《佣兵我为王》  作者：严七官
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 战区 

    　　第1章 战区 

    　　“我是永远向着远方独行的浪子，你是茫茫人海之中我的女人，在异乡的路上每一个寒冷的夜晚……” 

    　　老掉牙的奔驰l型卡车在巴克达郊外的公路上小心翼翼地前进着，驾驶室里回荡着许巍的《故乡》，司机阿关手握方向盘扯着鸭公声，像头发情的哈士奇般嚎着歌词，表情嗨得就像刚从温州城里爽完出来。 

    　　副驾驶上，宋和平正在摆弄一把伯莱塔92f手枪。 

    　　这把枪是出门时候自己的搭档老妖塞给自己防身用的。 

    　　大多数手枪结构都不算复杂。 

    　　他很轻松地卸下了弹匣，看了一眼里头的子弹，确定没有沙子之类的杂物后，又拉开套筒瞥了一眼枪膛和枪机，嘴里忍不住提醒司机：“阿关，这里是红区，别光顾着唱歌，看到什么不对赶紧掉头跑……” 

    　　现在时间是2003年9月17日早上九点二十分，是米军“伊利哥自由行动”结束后的第5个月。 

    　　首都巴克达城里城外到处乱糟糟，空气中到处弥漫的硝烟里都带着血腥味，吸进肺里都是死亡的味道。 

    　　虽然米军早就对外宣布军事行动已经圆满结束，只是巴克达城中的枪声却从未停止。 

    　　无论联军发言人对外如何吹嘘伊利哥的局势已获得完全被掌控，仍旧无法让那些抵抗组织停止各种样百出的袭击行动。 

    　　宋和平觉得这帮屌毛是在吹牛逼。 

    　　别说是巴克达周边了，就连军方在巴克达城中建立的绿区也不完全安全，隔几天就有来历不明的迫击炮弹甚至喀秋莎火箭弹嗖嗖往里砸。 

    　　两天前，一枚喀秋莎火箭弹落在了绿区里的一个大帐篷前，把两个站在帐篷前拿着可乐闲扯淡的倒霉大兵炸成了碎片。 

    　　当时宋和平就在不远处，一只外焦里嫩的断手刚好落在了他脚边，那玩意冒着烟还散发着古怪又熟悉的烤肉味，令他胃里好一阵翻滚。 

    　　尽管现在到处都不安全，但今天的货物必须送。 

    　　这次的送货地址在巴克达北部的卡济米耶，卡济米耶在城外非安全区内，送货要穿过大片的红区。 

    　　目前城中的抵抗组织非常活跃，小规模交火时常发生，偶尔还伴随ied和自杀式人肉boom的袭击，离开绿区意味着风险几何级提高，很可能会丢掉性命。 

    　　之所以说必须送，是因为这一趟货的利润高得离谱。 

    　　卡车里的货是6台100kw的发电机，分一前一后两台卡车装载，每台车装三台。 

    　　战区里卖这玩意利润比卖y都高。 

    　　每台发电机的成本价只需4万元rmb，这次卡济米耶那几个部族土豪出价格是12万一台，6台发电机转手能翻到48万，除去各种杂七杂八的开支外，自己和老妖每人至少能分到手20万。 

    　　20万块钱，真能解决很多问题了，尤其对于宋和平这种穷鬼来说，无异于一笔飞来的横财。 

    　　为了完成这一单生意，宋和平跟老妖把自己店里的资金都压上去了。 

    　　二十多万，是目前宋和平跟老妖俩人所有的钱。 

    　　成了，单车变摩托。 

    　　不成，单车都没了。 

    　　刚检查完手枪，他忽然发现阿关不唱歌了。 

    　　“咋不唱了？” 

    　　阿关神色有些紧张，瞥了一眼倒后镜骂道：“今天真倒霉！” 

    　　宋和平忙问：“怎么了？” 

    　　阿关说：“后面有米国佬的车队。” 

    　　宋和平赶紧去看倒后镜，果然看到一辆斯德瑞克装甲运兵车的前脸。 

    　　和在巴克达里常见的米军装甲车一样，这辆斯德瑞克的车身上安装了防爆格栅，格栅里头塞了沙袋，在格栅上还绑了几根碗口粗的木头，看起来有些赛博朋克的味道。 

    　　其实这种设计在伊利哥战场上很常见，算是是一种土法防破甲diy。 

    　　格栅和沙袋还有木头能在车辆被击中时产生一定程度的防护性，尤其是应付那些聚能爆破的rpg弹头，只要不是串联模式，挨一发问题不大。 

    　　所以，这种土方法对于斯德瑞克这种侧面和尾部装甲连12.7口径子弹都挡不住的脆皮来说很重要，米军的斯德瑞克基本都这么干。 

    　　“让他们超车。”宋和平立即交待阿关：“别跟着这帮屌毛一起走。” 

    　　说完，赶紧拿起对讲机和后车联络，让后车司机谭胖子也开慢点，让米军的车队先过去得了。 

    　　谭胖子也在骂娘，用骂娘来掩饰自己的慌张。 

    　　在伊利哥的路上遇到联军的军车绝对不是什么好事，而且最好与他们保持距离，尽量离这些倒霉催的家伙远点，避免当地抵抗组织袭击车队的时候被殃及池鱼。伊利哥的正规军队虽说早已溃败，可有一帮忠心傻大木的敢死队自行组织起来到处进行抵抗，袭击联军的车队是他们惯用的手段。 

    　　尤其最近这段时间，袭击日益增多。也不知道是不是到了年末这帮反米武装也有kpi要完成，进入九月后宋和平在绿区里每天都能看到有遇袭的联军大兵血淋淋地被人从救援直升机上抬下来送进医院。 

    　　宋和平坐直了身子，开始观察了货车周围的情况。 

    　　这条公路两侧是不算陡峭的山坡，密密麻麻布满了土黄色的砖混结构建筑，就像有人在山坡上随意撒了一大堆积木，凌乱又密集。 

    　　距离公路左侧的山坡顶上大约三百多米外有个高耸的诵经塔孤零零杵在那里，冷冷地看着公路上的车来车往。 

    　　诵经塔上面其实有大钟和电喇叭，一到点就会敲钟诵经，信徒们听见诵经声，无论人在哪都会立即找地方跪地礼拜。 

    　　公路两旁倒是没什么行人，唯独前方右侧路边有个穿着黑色罩袍把全身上下蒙得密不透风的妇女踽踽独行。 

    　　阿关轻踩刹车，货车减速。 

    　　斯德瑞克车队嗖一下从旁边超过了过去。 

    　　宋和平简单地数了数，这个车队一共有5辆斯德瑞克，间隔大约30米，典型的公路进行队形。 

    　　到第四辆车超过去的时候，突然出事了。 

    　　轰—— 

    　　突如其来的爆炸瞬间将驾驶室里的宋和平震懵了。 

    　　前方大约百米的路上，爆炸形成的巨大蘑菇团像从地底钻出的怪兽，裹挟着暗红色的火团将领头的那辆斯德瑞克装甲车轻而易举地抛到了六七米高的半空中。 

    　　车重达十六吨的斯德瑞克在巨大的爆炸威力下跟纸糊的玩具没两样。 

    　　“我丟——” 

    　　阿关的眼珠子突出一寸，骂声里带着颤抖。 

    　　宋和平一手将这个只顾着吱哇乱叫的蠢货压倒在座位上以避开马上就要到达的冲击波。 

    　　“趴下！” 

    　　俩人刚趴在座椅上，立马感觉车身猛烈震动起来。 

    　　接着又听见了第二次爆炸。 

    　　轰—— 

    　　连车带货二十多吨的奔驰l型货车玻璃全碎。 

    　　第二次爆炸是从车队后方传来的！ 

    　　宋和平全身汗毛都倒竖起来了。 

    　　尼玛的，这就是截头炸尾打中间！ 

    　　典型的路边伏击战术！ 

    　　中间…… 

    　　一个可怕的词闪过脑海。 

    　　轰—— 

    　　没等他做出反应，第三次爆炸来了。 

    　　爆炸距离货车不远。 

    　　巨大气浪直接把货车掀了个四脚朝天，连人带车翻在路边。 

    　　ied！ 

    　　一个可怕的军事术语在宋和平的脑海里瞬间划过。 

    　　—————————————————————————————— 

    　　新书发布，欢迎新老读者加收藏！ 

    　　(本章完)

 第2章 袭击 

    　　第2章 袭击 

    　　不知道过了多久。 

    　　也许是几秒，也许是十几秒。 

    　　宋和平恢复了知觉。 

    　　疼…… 

    　　哪都疼。 

    　　身体像要散架似的，耳朵里嗡嗡作响，魂魄都要被震出体外的感觉。 

    　　他想要喊阿关。 

    　　“呕——呕——” 

    　　嘴巴刚张开，一股不可遏制的恶心涌上，宋和平忍不住吐了起来。 

    　　驾驶室里充斥着胃液的酸臭，等他将早餐吐光，人总清醒点了，这才转头去寻找阿关。 

    　　阿关此时蜷缩在司机位置上两眼翻白，嘴里呜呜咽咽的，像条被狠狠敲了一闷棍的老狗。 

    　　“阿关，你没事吧！” 

    　　他想伸手去将阿关扯起来，却忽然闻到了一股子尿骚味。 

    　　低头一看，宋和平忍不住叫道：“我操！你尿了！” 

    　　阿关扫了一眼自己的裤裆，感觉没脸见人了，抱着脑袋又开始呜呜。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　四周响起了密集的枪声。 

    　　一听就是苏制武器。 

    　　宋和平心中暗自叫苦，这是要完犊子了。 

    　　真是怕啥来啥。 

    　　不用猜了，铁定遇上了反抗组织的袭击。 

    　　噹—— 

    　　一颗弹头打在货车车身发出了清脆的声音。 

    　　轰—— 

    　　紧接着一颗手雷在车前不远处的路边炸开，掀起一小股黑烟。 

    　　已经破烂不堪的驾驶室车顶上又出现几个小洞。 

    　　宋和平下意识地缩了缩脑袋，等了一会儿后才透过已经没了挡风玻璃的车头望出去，只见前面一辆斯德瑞克装甲车后躲着几名端着m4a1突击步枪和m16步枪的米军士兵，不断朝着公路对面开枪。 

    　　而公路右侧不远处的土堆和建筑物后面似乎藏有枪手，手里的ak47欢快地叫唤着，不断朝斯德瑞克旁的米军们扫射。 

    　　袭击者显然占据了很大的便宜，不断有米军士兵惨叫着倒在地上，车队指挥官声嘶力竭地对着电台话筒各种吼。 

    　　“mayday、mayday、mayday！这里是d1小队，我们在城外靠近机场的3号公路处受到袭击！重复！我们遭袭！” 

    　　咻—— 

    　　正当双方僵持之际，从公路对面飞来一枚rpg火箭弹，准确击中了斯德瑞克装甲车。 

    　　这枚rpg的发射角度很刁钻，装甲车身上围了一圈防爆格栅，还塞了沙袋，普通的rpg很难穿透车身，袭击者看准了这一点，所以打的是前轮。 

    　　前轮虽然能挡住rpg火箭弹，不过由于底盘距离地面有间隙，金属射流和碎片会弹射到车子的另一边，对躲在车另一侧且没有隐蔽好的士兵产生伤害。 

    　　轰—— 

    　　前轮果然直接被炸飞脱出来，整辆斯德瑞克车身重重往下一挫，冒出一股浓烟。 

    　　溅开的金属射流击中了一名米军大兵的腿，这家伙立马成了滚地葫芦，捂着自己的伤口倒地哀嚎。 

    　　血很快染红了迷彩裤。 

    　　另一名米军大兵一把揪住他的战术背心，将他拖到车轮后面。 

    　　就在这时，宋和平看到了那名黑袍女人开始了行动。 

    　　之前还注意过她，感觉有些不对劲，现在证实了自己的猜测。 

    　　那女人突然掀开长袍，露出藏在里面的一支ak74u短突，抬手对着那群躲在斯德瑞克装甲车后的米军就要开始扫射。 

    　　米国大兵们的注意力都在另一侧，而黑袍女人则在他们身后，一切发生在电光火石之间，根本没注意到无声无息之间，死神已到了身后。 

    　　呯—— 

    　　宋和平手里的伯莱塔92f响了。 

    　　女人胸前喷出一团血，人直挺挺倒在地上，临死前还是扣动了扳机，打出了一梭子弹。 

    　　躲在装甲车后头的几名士兵顿时吓了一跳，有人的枪口指向了女人倒下的方向，有人指向了宋和平所在的方向。 

    　　几名米军中的一个大胡子忽然伸出手压下了另一名士兵指向宋和平的枪口。 

    　　他看出来了，如果不是这个躲在货车里的人出手，估计此时自己和队友都要得去见上帝了。 

    　　大胡子米军朝宋和平点了点头，似乎在示好表示感谢。 

    　　宋和平也点点头。 

    　　他的内心很复杂。 

    　　这是他第一次杀人。 

    　　虽然以前当过兵开过枪，但杀人这可是头一遭。 

    　　刚才也是迫不得已，女人和大兵还有自己都在一条直线上，朝那些大兵扫射，以ak74u感人的散布率来说，很容易连同自己一起带走。 

    　　杀人的感受很不好。宋和平感觉口干舌燥，心跳明显加速，体温随之而升高，人有些燥热且不知所措，手指尖微微颤抖。 

    　　他稳了稳心神对阿关说：“我们得想办法离开这里。” 

    　　阿关不知所措地问：“我不出去，我老婆嫩孩子小，上有老母……” 

    　　也难怪阿关如此恐惧。 

    　　现在外头子弹乱飞，米军大兵和抵抗组织的枪手打得不可开交，这时候离开货车估计不小心就要吃生米。 

    　　宋和平懒得解释，他在驾驶室地板上翻到了掉在那里的对讲机，按着通话键呼叫了一下后车的谭胖子。 

    　　“胖子胖子，我是和平，听见没有?” 

    　　一连叫了几声，谭胖子没有回应。 

    　　宋和平的心沉了下去。 

    　　看样子，估计谭胖子凶多吉少。 

    　　噹噹噹—— 

    　　又是子弹打在货车身上发出的声音。 

    　　紧接着，一股刺鼻的柴油味钻入了宋和平的鼻孔。 

    　　狗日的！ 

    　　居然被打中油箱了！ 

    　　他的头发都竖了起来。 

    　　这尼玛是倒霉给倒霉他妈开门，倒霉到家了！ 

    　　虽然柴油燃点较高，但不代表点不着，尤其现在子弹到处乱飞，手榴雨点一样到处砸，指不定一颗手雷落在车边就能将泄露的柴油点燃。 

    　　艰难的选择再次摆在面前。 

    　　出去？ 

    　　还是躲在这里等？ 

    　　这是宋和平人生里头一遭接触实战。 

    　　没有循序渐进，没有心理过度，上来就是地狱级考题。 

    　　他不禁也有些慌。 

    　　咻—— 

    　　还没等他拿定主意，对面又飞来一发rpg火箭弹，再次击中了前方的斯德瑞克，顿时又是火光四溅。 

    　　爆炸刚过，躲在车后的两名大兵身子一歪，旋即贴着车上滑倒在地，在斯德瑞克车身上留下一滩血迹。 

    　　“汉森，小心后面！” 

    　　之前那个朝他点过头示好的大胡子扯着嗓子大吼。 

    　　“干掉他们！” 

    　　那名叫“汉森”的大兵就蹲在大胡子身旁，头戴一顶棒球帽，反应很是迅速，一个跪姿侧转身，麻溜地来了个左肩换右肩，手里的m4a1突击步枪连连点射，将两名从另一个方向冒出来的武装分子压制住。 

    　　两名偷袭的武装分子连忙钻进了路边一堵破烂土墙后，躲了起来。 

    　　此时，现场情形对于大胡子几人十分不利，武装分子从四面八方涌来，他们陷入了被左右夹击的境地。 

    　　宋和平感觉自己这回可能真要凉凉。 

    　　这帮大兵如果死了，武装分子过来清理现场也不知道会不会连带着把自己也干掉了，尤其是自己刚才还干掉了他们一个人。 

    　　很快，他看到了令人震惊的一幕。 

    　　大胡子士兵和汉森俩人配合非常默契，汉森手里一把m4a1仅仅依靠点射和快速更换弹匣，打出了轻机枪的效果，把土墙后的两名枪手压得根本无法抬头。 

    　　与此同时，大胡子靠过去从汉森背后解下一支m72反坦克火箭筒，飞快地拉开保险装置，对准土墙就是一炮。 

    　　轰—— 

    　　土墙顿时被尘土淹没。 

    　　大胡子扔掉m72火箭筒，快速切换成m4a1突击步枪，指向土墙，静待杀机。 

    　　尘土尚未散去，一名浑身是血的武装分子蹒跚地从尘土中走出，摇摇晃晃分不清方向，像喝醉酒了一样。 

    　　大胡子抬枪轻轻压下扳机，一个漂亮的两发点射将他送走。 

    　　“好枪法！” 

    　　宋和平忍不住在心底赞叹。 

    　　他忽然注意到这两个大胡子似乎和其他米国大兵有些不一样。 

    　　他们身上的装束和头盔很特别，一个头上是棒球帽，一个有点像滑板盔，手上的m4a1突击步枪的导轨上也挂载了不少战术附件，浑身上下居然没有任何军衔和军种标识，和常见的米军大兵有些不同。 

    　　“汉森，烟雾弹！我们撤到那些房子里去！” 

    　　大胡子冲自己的同伴大喊，用手点了点马路左侧不远处的那片杂乱无章的建筑物。 

    　　公路两侧的斜坡上建满了密密麻麻的土房子，如果能撤到那里就能依托建筑物进行反击，只要坚持一段时间，米军的救援肯定就会赶到。 

    　　“是，头儿！” 

    　　大胡子和汉森一起取出烟雾弹，两人交换了个眼色，拉掉扣环，一起扔到了公路中间。 

    　　接着俩人又用最快速度朝不同的位置上扔出第二枚。 

    　　四枚烟雾弹喷出的烟很快封住了马路，凝起了一堵烟墙。 

    　　大胡子一挥手：“撤！” 

    　　兄弟姐妹们，帮忙宣传加收藏啊！新书需要助力，感谢感谢！ 

    　　(本章完)

 第3章 交火 

    　　第3章 交火 

    　　大胡子伸手在棒球帽汉森的肩膀上重重拍了一下，然后举枪开始用接连不断的点射压制马路对面的枪手。 

    　　汉森则从地上拖起一人，在其他几名米军大兵的掩护下开始朝公路左侧的建筑群跑去。 

    　　那个被拖着走的家伙看起来不像军方的人，没穿军服，没有军衔，只穿着防弹衣，拿着一支手枪，脸色有些苍白，像个绿区里的文官。 

    　　噹噹噹—— 

    　　越来越多的流弹打在车上，这提醒了宋和平，再不走就来不及了。 

    　　他决定跑到建筑物群里躲起来。 

    　　只要在那些错综复杂的土房子里躲上十几分钟，估计米军的增援就到了 

    　　“阿关！我们……” 

    　　他一边看着外头的情况，一边回手去拉阿关，但却摸到一手的湿润。 

    　　不祥的念头再次浮起，宋和平猛然回头，发现自己的手里一片红色。 

    　　血！ 

    　　阿关挂了…… 

    　　挂得是那么的突然，甚至连哼一声的机会都没，双眼都没合上。 

    　　一颗流弹穿透了驾驶室，击中了这个倒霉蛋的脑袋。 

    　　民用车薄得可怜的车身钣金根本挡不住7.62口径弹头。 

    　　眼睁睁看着朋友死在自己身边，宋和平的气管里像是呛进了一团麻，难受得很。 

    　　阿关也挺不容易的。三十多岁的人，结过两次婚，头婚和前妻生了俩女儿，为了追个男丁，又离了找了第二个老婆，前年才得偿所愿生了个带把的。 

    　　前妻和现任，三个娃，上还有高堂父母…… 

    　　现在什么都完了。 

    　　顶梁柱断了。 

    　　没时间去悲伤，宋和平转身就要逃离这辆该死的货车。 

    　　刚探头出去，几发子弹擦过头皮飞过，打在车身上溅起了几簇小火，惊得他又摔回驾驶室里。 

    　　时到处都是枪声，耳朵里还能听见弹头打在地上钻入地面的啾啾声，或者射在车上那种叮当响。 

    　　似乎四面八方都有人朝这里开枪。 

    　　根本不知道敌人在哪。 

    　　也许四面八方都有。 

    　　“马勒戈壁！” 

    　　宋和平骂了句粗话给自己壮胆，然后猛地蹿出去，撒开腿猛跑。 

    　　战场上绝对不能胆怯不能怕死。 

    　　越是怕，子弹越是找你。 

    　　宋和平没选择和米国大兵跑同一个方向。 

    　　对方是跑向右，他选择向左。 

    　　大兵们是袭击者的目标，自己不是，跟着汉森和大胡子他们跑绝对是嫌命长。 

    　　从货车跑到建筑物那边有三十多米远，宋和平感觉和三公里一样漫长。 

    　　一边跑一边在心里不断默念着老爸老妈在天之灵保佑我！ 

    　　不能死不能死我绝对不能死！ 

    　　弟弟刚上大学，妹妹高一，都等着自己寄钱回去。 

    　　自己要是没了，他们连学费都交不起。 

    　　自己没了，他们就要吃百家饭。 

    　　老爸临死前交代过自己，长兄为父。 

    　　所以自己不能死。 

    　　不！ 

    　　是没资格死！ 

    　　三十米仅需几秒钟，宋和平跑得惊心动魄。 

    　　宋和平运气不差，成功钻入了当地居民区，躲在了一堵墙角下。 

    　　气还没喘匀，子弹就来了。 

    　　呯呯呯—— 

    　　突如其来的枪声把他吓了一跳，下意识地缩了缩脑袋。 

    　　这一缩，可算救了他的小命。 

    　　几颗子弹打在了身后的墙上，直接削掉了一块夯土。 

    　　由于弹着点距离太近，溅起的土屑打在宋和平的脸上，感觉一阵刺痛。 

    　　宋和平顾不得去看敌人在哪，连忙站起来接着逃。 

    　　好在这里的房子很密集，楼房之间相隔不到四五米。 

    　　宋和平前面就有一户人的院子，院门是木门。 

    　　惊吓让他爆发出了惊人的力量，连人带门撞进了里头。 

    　　刚从地上爬起，他就听见身后的巷子里传来了急促的脚步声。 

    　　袭击者看来没打算放过自己，已经追到了身后。要进屋躲藏肯定来不及了。 

    　　左右环顾之下发现院子里有口大水缸，来不及细想的他赶紧躲在水缸后面。 

    　　在巴克达这种鬼地方，一年也下不了几次雨，所以水是珍贵资源，不少人家里都有个大水缸作储水用途。 

    　　水有个好处，能挡住子弹，躲水缸后面是个不错的选择。 

    　　宋和平连忙摸出了那支伯莱塔92f手枪，现在最可依靠的就只有枪了。 

    　　不过，把枪拿在手里的他又忍不住苦笑起来。 

    　　袭击者用的是ak47突击步枪，自己只有手枪，火力值根本不在一个层面上。 

    　　打起来得吃大亏！ 

    　　好在院子面积狭小，短兵相接的时候手枪也能拼拼运气。 

    　　只要够狠，兴许还有条活路。 

    　　正当他屏气凝神等待机会的时候，脚步声却忽然消失了。 

    　　院子里的空气顿时凝固起来。 

    　　因为紧张，宋和平额头上的汗珠啪嗒啪嗒落在地上。 

    　　小院门外，一名穿着阿拉伯长袍的蒙面枪手手持ak47靠在墙边，他轻手轻脚地一颗苏制rgd5手雷，咬掉拉环后甩进了院子里。 

    　　当啷啷—— 

    　　手雷滚到了院中。 

    　　只看一眼，宋和平顿时就炸毛了。 

    　　“我艹！” 

    　　他连忙蜷缩起身体，尽量让藏在水缸后面。 

    　　轰—— 

    　　数秒后，爆炸响起。 

    　　纵然有了心理准备，冲击波拂过脸庞就像抽了一巴掌，耳膜中一阵刺痛，脑袋里锣鼓齐鸣，那种酸爽劲头无法用言语形容。 

    　　受到爆炸冲击的水缸居然没被炸裂，只在上面留下了十几个小孔，里头的水滋滋地喷了出来。 

    　　宋和平不知道的是，自己再一次和死神擦肩而过。 

    　　毛子的手雷一向以没人性威力大而著称，可rgd5手雷恰恰是威力较小的一种。 

    　　这玩意的杀伤半径只有15米，装药只有110克，主要靠弹片杀伤干掉对手。 

    　　如果武装分子扔的是苏制的f1或者老款的rgd42，宋和平不死也残。 

    　　爆炸声还没落地，武装分子已经端着枪冲了进来。 

    　　宋和平跪在水缸后头，人还没从灵魂出窍状态中恢复过来。 

    　　武装分子一眼看到了那个大水缸。 

    　　他的嘴角露出一丝狞笑，调转枪口打算来个清空弹匣。 

    　　千钧一发之际，不出意外地出了意外。 

    　　也许是阎王爷也没打算今天收走宋和平。 

    　　土房子的门口处却伸出另一支ak47，对着那名武装分子就是一通突突。 

    　　武装分子发现的时候想要调转枪头反击却发现一切都晚了。 

    　　呯呯呯—— 

    　　房门口处的那支ak47抢先打响。 

    　　蒙面的武装分子瞬间身中数弹。 

    　　不足十米的距离，7.62口径的弹头如同贯穿豆腐一样轻松穿透身体，直接来了个透心凉心飞扬。 

    　　武装分子倒下的时候几乎是条件反射般也对着门口处扣下了扳机。 

    　　呯呯呯—— 

    　　小院子里子弹横飞，墙体上尘土飞扬。 

    　　几秒钟后，枪声戛然而止。 

    　　宋和平缓过劲来，小心翼翼从水缸后转出。 

    　　面前的景象简直令人哭笑不得。 

    　　追杀自己的武装分子已经躺在地上，还没断气，身体抽搐着，血从身下淌出，汇聚成了一条小溪。 

    　　宋和平小心翼翼地挪到他身旁，只见家伙的脖子上挨了一发，估计是切断了血管，血像泉水一样呼呼往外冒。 

    　　但武装分子暂时没断气，见宋和平过来，伸手去摸掉在一旁的突击步枪。 

    　　“还真是个硬气的家伙……” 

    　　宋和平伸脚踢走他的突击步枪，心里却无名火起，心想，难道我欠了你十万八千？至于这样咬着我不放吗？ 

    　　武装分子看着宋和平踢走了自己的枪，眼里闪过一丝绝望，一口气没提上来，头一歪，死了。 

    　　感谢说书人老哥打赏的盟主！ 

    　　新书发布，求收藏，求阅读，求评价。 

    　　(本章完)

 第4章 门板下的男人 

    　　第4章 门板下的男人 

    　　宋和终于松了口气。 

    　　他转身望向房门口，那里也躺着一具尸体。 

    　　尸体身穿着阿拉伯长袍，布头巾，有些白的胡子，典型本地人打扮，那支ak47跌落一旁，周围散落着弹壳。 

    　　这人倒不是要救自己，仅仅是想要干掉入侵者而已，自从打仗后，巴达克这地方一片混乱，家家户户都弄把枪藏在家里自卫，蒙面人和自己闯进来，屋主显然把他们当做入侵者了。 

    　　无论如何，他也算是自己的救命恩人，否则自己也没那么容易脱身。 

    　　“啊——啊——” 

    　　房子里突然传来凄厉的哭声。 

    　　一名中年妇女推开门冲了出，一脸悲痛扑倒在那个已经死去的男人身上，哭得昏天黑地。 

    　　宋和平感觉事情不妙，想要解释人不是自己杀的。 

    　　可发现自己没法解释。 

    　　现在这种场面，谁都解释不清。 

    　　真是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。 

    　　他想要逃。 

    　　立即、最快、飞快地离开这个是非之地。 

    　　今天的事情够疯狂了，现在的宋和平只想脱身。 

    　　看看自己都被卷进了什么破事里！ 

    　　他刚想转身，那名中年妇女突然发疯了似地站起来，做了一个令人毛骨悚然的举动——她捡起了那把突击步枪。 

    　　宋和平惊叫起来：“人不是我杀的！” 

    　　他不想杀掉面前这个女人。 

    　　这在跟他的价值观是背道而驰的。 

    　　可他却忽略了一个致命的问题。 

    　　巴克达当地没几个人讲英文。 

    　　眼前这个女人估计这辈子都没离开过巴克达，根本听不懂自己在说什么。 

    　　自己额头上也没印着“好人”二字。 

    　　于是，他只能眼睁睁看着女人拾起了那支该死的枪却无可奈何。 

    　　逃，已经来不及了。 

    　　这时候转身逃跑等同送人头。 

    　　情急之下，宋和平选择了扣下扳机。 

    　　呯—— 

    　　女人应声倒下。 

    　　宋和平脑子再次空白。 

    　　今天真特么操蛋透顶了！ 

    　　他一秒钟都不愿意在这里多待！ 

    　　呯呯呯—— 

    　　刚转出院门，他再次听到了密集的枪声。 

    　　交火地点离自己不远。 

    　　他立即选择了和枪声反方向开始逃命。 

    　　现在，能做的选择并不多。 

    　　公路方向是别想了，那里打成一锅粥，斯特瑞克装甲车队里的米军大兵估计撑到现在没几个活人了。 

    　　能逃的方向就只有公路两侧的住宅区。 

    　　穿过整片的住宅区，翻过山坡，能跑多远是多远，如此操作也许还有生路。 

    　　现在的宋和平只能祈祷自己不会再遇上那些武装分子。 

    　　只是今天他的运气显然很差。 

    　　刚朝坡顶上跑了不到十米，又撞上了一名武装分子。 

    　　右侧的巷子尽头蹿出一道黑影，手里似乎拿着家伙事。 

    　　两人同时看到了对方。 

    　　黑影抬手就给了他一个点射。 

    　　宋和平顾不得还击，毕竟手枪vs突击步枪，硬刚是找死。 

    　　三十六计走为上计。 

    　　跑！ 

    　　不过，他跑路的同时条件反射般扬起手里的伯莱塔手枪，对着黑影扣下了扳机。 

    　　绝对快，相对准。 

    　　不要求打中，先把对方也唬住，哪怕是吓对方一个激灵，也能争取到逃命的时间。 

    　　呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　两人的枪同时响起。 

    　　宋和平又感受到了死神掠过头顶的滋味——对方的子弹擦着脖子飞过，甚至能清晰地感受到弹头上灼热的温度。 

    　　黑影也吓了一跳。 

    　　他没想到宋和平的反应如此迅速，伯莱塔手枪发射的子弹就打在他身旁的墙上，逼得他不得不朝墙角处闪身躲了躲。就这不到一秒的时间，宋和平已经消失在他的视线里。 

    　　此时的山坡住宅区里，枪声此起彼伏。 

    　　眼看距离诵经塔只有不到一百米，宋和平又听见自己的左侧传来了枪声。 

    　　他只能再次改变方向朝右边的巷子里跑，想要避开交火点。 

    　　倒霉的一幕又出现了。 

    　　没跑几步，又跟一个蒙面的武装分子迎头碰上。 

    　　俩人打了个照面，白晃晃的阳光下，彼此都看到了对方眼中的惊讶。 

    　　蒙面枪手抬手就射。 

    　　哒哒哒—— 

    　　子弹雨点一样泼来。 

    　　宋和平缩了回去，转身换个方向继续亡命。 

    　　穿过一条巷子，自己的右侧再次出现两名穿着阿拉伯长袍的武装分子。 

    　　对方看见他，枪口同时抬了起来。 

    　　宋和平内心如同千万匹草泥马同时飞奔而过。 

    　　现在这里真是打成了一锅粥，到哪都是武装分子。 

    　　好在这里的建筑物杂乱无章，什么不多，房子多，巷子多。 

    　　没有任何的思考时间。 

    　　唯一可以做的就是逃。 

    　　他在对方没开枪前又撞开了面前的一个院门，冲了进去。 

    　　现在的情况已经完全超出预计，宋和平本意是神不知鬼不觉地趁袭击者和米军交火，自己悄然溜之大吉。 

    　　没想到是捅上了一个马蜂窝，自己越是想逃，马蜂就追得越是起劲。 

    　　他心中叫苦不迭。 

    　　自己这条小命，难道今天真的要交待在这里了！？ 

    　　撞开院门后，宋和平没有选择留下躲藏，而是直接冲向房门。 

    　　躲在这里只有死路一条，外面全是武装分子。 

    　　稍稍停留必定会被围住，深陷于此。 

    　　逃！ 

    　　只有继续逃！ 

    　　只能仗着建筑物做掩护，比的就是速度，比的就是你没我快。 

    　　摆脱掉对手，那就能脱身。 

    　　摆脱不掉，死路一条！ 

    　　咣—— 

    　　房门被撞飞，宋和平裹挟着一团尘土摔进了屋里。 

    　　房间里躲着几个妇女和孩子，被宋和平吓得尖叫起来。 

    　　“不好意思！” 

    　　宋和平顾不得疼痛，爬起来朝后门冲去。 

    　　但凡是房子，肯定有前后门，没有后门也有窗。 

    　　有门开门，没门翻窗。 

    　　没有任何时间让宋和平去思考和规划路线，只能一路朝前闯。 

    　　他从房子后面的窗户跳出，又冲向了另一栋房屋。 

    　　当他穿过第四栋建筑物的后门，撞开那道繁琐的木门时，令人惊掉下巴的一幕发生了！ 

    　　这次撞开的门和之前的几扇门感觉有所不同。 

    　　宋和平费了老劲，撞得肩膀生疼，感觉这道门特别沉重，好像门后用什么东西挡住了顶住了似的。 

    　　撞上去的时候，他被震得眼冒金星。 

    　　起初以为是门太结实，没想到连人带门撞开后摔倒在地，这才发现门板下压着一个大活人。 

    　　而且被压住的这家伙身穿长袍，手持突击步枪，一看就知道是武装分子。 

    　　更离奇的是，就在这道门右侧十数米外的一栋建筑物的门口旁蹲着三个人。 

    　　这三人自己也认识。 

    　　就是之前自己见过的那个汉森和那位大胡子，还有俩人掩护一起撤离的那名文官。 

    　　事情有些突然，而且气氛瞬间诡异起来。 

    　　响声惊动了三人，他们纷纷向宋和平投来惊讶的目光。 

    　　他们看着宋和平，宋和平看着他们。 

    　　一名路人，三名米军，一个武装分子。 

    　　彼此大眼瞪小眼，一下子没反应过来到底发生了什么事。 

    　　什么情况？ 

    　　你是谁？ 

    　　他是谁？ 

    　　我特么又是谁？！ 

    　　新书求收藏，求推荐！ 

    　　(本章完)

 第5章 被困 

    　　第5章 被困 

    　　宋和平来不及宣示自己的身份，因为被压在门板下面的那个武装分子已经开始反击。 

    　　他拼命地挣扎，猛地一个翻身将宋和平直接掀倒在地。 

    　　宋和平也来不及多想，手里的伯莱塔手枪连连扣动扳机。 

    　　手枪优势此时得以充分的体现——枪身短，指向灵活，速度快。 

    　　对方还没来得及将枪口对准宋和平，后者手里的伯莱塔手枪抢先喷出了火舌， 

    　　9mm口径的帕拉贝鲁姆手枪弹轻松将武装分子的胸膛钻出几个弹孔，炸开几朵血。 

    　　弹头径直穿透了对方的胸膛命中了要害，对方的心脏被洞穿，血如喷泉般涌出。 

    　　那人直接扑倒在宋和平身上，无力地抽搐了几下，很快就只有出气没了进气。 

    　　两人滚作一团，宋和平甚至能感觉到对方最后一次呼吸。 

    　　他把尸体推开，武装分子双眼瞪得老大，仿佛盯着宋和平，那双眼睛里的神采在快速流逝，如同一个装满了水被戳穿的气球，很快就流失殆尽。 

    　　宋和平感觉自己在颤抖。 

    　　不是手，是心脏在狂跳。 

    　　杀人的感觉并不好受。 

    　　这种记忆瞬间会烙印在脑海里，刻下一道人形的伤疤。 

    　　“嘿！兄弟！别傻坐在那里，过来！” 

    　　不远处的大胡子正冲着宋和平招手。 

    　　他手里的m4a1突击步枪的枪口已经垂了下来，很显然，对于宋和平，他已经没有敌意，确认过眼神，知道你不是敌人。 

    　　宋和平来不及多想。 

    　　虽然自己一万个不愿意和这些米国大兵们混在一起，可形势逼人，也只能选择同坐一条船了。 

    　　一个人根本没法活着逃离这里的。 

    　　他爬起来刚想靠拢过去，似乎又想起了什么，回头拿起地上的那支akm突击步枪，又顺走了所有弹匣。 

    　　之前他一直很抗拒捡枪，因为从不想卷入这件事。 

    　　拿着一支突击步枪到处跑，显然就是告诉任何人自己是个敌人，甚至交战双方都会朝自己射击。 

    　　办完这一切，他跟着大胡子几人迅速转移到旁边的一幢建筑物里。 

    　　这个建筑物的面积比之前见过的那些都要大，看样子是个大户人家。 

    　　几人进去后，大胡子和汉森轻车熟路地搜索了所有房间。 

    　　里头没人，空空如也。 

    　　兴许屋主早就跑路了。 

    　　“我们从后门穿过去！” 

    　　大胡子显然是个当头儿的，他不由分说地下达了命令。 

    　　汉森一马当先在前面带路，寻找后门的出路。 

    　　后门不难找。几人很快就找到了出口，汉森站在门口旁边透过门上的小窗户左右观察了一下，似乎没有发现什么异常，于是伸手去推门。 

    　　门刚开两寸不到就出事了。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　门外响起了爆豆一样的枪声。 

    　　子弹雨点一样打在了后门上。 

    　　“有人！噢！该死——” 

    　　汉森一边惨叫一边咒骂一边往后退。 

    　　后门旁边就是厨房，他连滚带爬摔了进去。 

    　　大胡子一把将那名文官挡在身后，将他推进走廊旁的一个房间里。 

    　　宋和平则赶紧躲进厨房旁边的饭厅。 

    　　弹雨还在继续，对方似乎想要将弹匣清空的感觉。 

    　　他们对准后门进行密集扫射，从枪声的方位听出，外面不止一个武装分子。 

    　　弹头穿过木门打在屋里的墙上和天板上，有些直接嵌入墙体，有些反弹，在过道里嗖嗖乱飞，不断有泥沙细屑簌簌落下，屋内烟尘弥漫。 

    　　宋和平蹲在房间里，心中叫苦不迭。 

    　　看样子，这回想跑都跑不掉了。 

    　　前门到处都是人，如果连后门有人了，意味着几人已经陷入绝境，被困住了。 

    　　“汉森，你还好吗？！” 

    　　大胡子在过道对面的房间里大喊。 

    　　“fk，那帮狗日的打中了我的腿！我在止血！” 

    　　汉森在厨房里呻吟着，一墙之隔的宋和平听得清清楚楚。 

    　　饭厅还有一道门可以通往厨房，于是宋和平猫着腰挪到门边，伸头往厨房里看了一眼。 

    　　只见汉森靠在厨房的一堵墙边，双手全是血，裤子上也出现了大片的血渍。 

    　　宋和平进来的时候，汉森下意识就摸向身旁的枪。看清是宋和平后他才松了口气，收回手继续鼓捣自己的止血带。 

    　　估计是要按压伤口又要解开止血带比较麻烦，于是汉森招呼宋和平：“小子，过来帮个忙。” 

    　　宋和平来到他身旁蹲下。 

    　　汉森此时已经满头大汗，疼痛令他的面容显得有些狰狞。 

    　　“怎么帮？” 

    　　“帮我压住这里……这个位置……对……噢——” 

    　　汉森的膝盖上方大约10厘米处中了一枪，战术裤已经被剪开，但血淋淋根本看不见创口。 

    　　处理战场枪伤第一步骤就是要寻找创口，也就是出血点，然后就是止血。 

    　　但像汉森这种情况只能应急处理，根本无法细致处置枪伤，能止住血，能保证他不失血过多去见上帝，能熬到救援到来就是成功。 

    　　宋和平压住创口上方的位置，那里是血管所在，压住了能延缓出血，让汉森有时间去张罗止血带。 

    　　不过，宋和平按压的时候，把汉森痛得差点晕死过去。 

    　　“太重了？”宋和平连忙问道：“我轻点？” 

    　　“不！我能撑住！”汉森立马拒绝。 

    　　因为他不确定弹头到底打断了哪根血管，如果大血管真破了，没足够的压力压住，那就成小喷泉了。 

    　　他一边咬牙死忍疼痛，一边将止血带松开，将它绕过自己的大腿。 

    　　绑止血带是有讲究的，必须是大腿近心端大约三分之一的范围内，否则无法成功压迫动脉止血。 

    　　汉森用的是一根旋压式止血带，套在大腿上拉紧后还要旋动上面的一根小铁棒，将止血带收缩到最小的口径，死死捆住腿部从而达到止血目的。 

    　　之后每隔大约一小时就要松开1-3分钟，以免肢体坏死。 

    　　鼓捣完后，他长出一口气，早已经是大汗淋漓，侧头对宋和平说了声“谢谢”。 

    　　“别客气！”宋和平忍不住问汉森：“你们的支援大约什么时候到？” 

    　　汉森说：“很快了，顶多再撑几分钟，他们一定到，人已经在路上了。” 

    　　听汉森这么一说，宋和平心头稍稍轻松一些。 

    　　“喂，那小子你别待在后门，去靠近前门的位置找个地方守住，后门交给我！” 

    　　大胡子又在那里大叫大喊下命令。 

    　　宋和平不喜欢大胡子这种命令式的口吻。 

    　　但现在大家是同一条船上的人，只能通力协作。 

    　　宋和平回到原来的饭厅里，选择了躲在门口靠墙一侧，通过这个角度可以通过走廊过道观察前厅和前门。 

    　　大胡子就在他对面，同样躲在房间门后的墙边。 

    　　他的位置既能看到前门，也能看到后门，随时可以进行前后支援。 

    　　宋和平也看到了那名戴眼镜的文官。 

    　　他几乎可以断定这人不是军人，让他想起了绿区共和宫附近行政区里常见的那些文职。 

    　　眼镜男躲在房间最里头，靠在一张桌子旁，脸色苍白一看就很紧张的模样。 

    　　外面没动静，大胡子趁机问起宋和平的情况：“你叫什么名字？” 

    　　“宋和平。” 

    　　“什么？” 

    　　“你叫我宋吧。” 

    　　“丧？” 

    　　“不，是宋，song，宋！” 

    　　“sang？” 

    　　纠正两次后，宋和平就放弃了。 

    　　算了，“丧”就“丧”吧，“丧”也有够狠的意思，比如说港剧里常出现的“丧彪”，能叫这个的都是狠人。 

    　　“我叫托马斯。”大胡子自报家门：“不过他们都叫我‘耶稣’。” 

    　　说完还伸手摸了摸自己的大胡子，似乎在向宋和平解释这个绰号的来历。 

    　　“耶稣……” 

    　　宋和平感觉这个绰号真占别人的便宜。 

    　　敢叫这个绰号，大胡子是个狠人。 

    　　“头儿，太安静了！我觉得要出事！他们会不会……” 

    　　厨房里头的汉森突然发出警告。 

    　　啪—— 

    　　然而话音未落，宋和平听见了玻璃碎裂的声音，有什么东西被砸进了屋子里来。 

    　　求收藏，求推荐！如果喜欢请推荐给朋友阅读。 

    　　(本章完)

 第6章 短兵相接 

    　　第6章 短兵相接 

    　　“手雷！” 

    　　托马斯大喊着，人一下子躲进了墙后。 

    　　宋和平虽然没看清被扔进来到底是什么东西，但也没兴趣去看。 

    　　和托马斯一样，他贴着墙壁缩了回去，人死死靠墙蹲下，把身体蜷缩成一团。 

    　　手雷只要不直接掉在面前，基本不会被冲击波震死，有墙体在，弹片就要不了自己的命。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　爆炸声接连响起。 

    　　虽然隔着墙，但狭小空间里爆炸产生的震荡和巨响仍旧令人有些胸闷，耳朵更不用说，那是遭老罪了，得亏蹲下的时候还护了一下，否则耳膜都可能震破。 

    　　爆炸过后，屋内尘土更浓，视野瞬间变得模糊起来。 

    　　“开枪！” 

    　　托马斯又开始大喊。 

    　　一边说，一边端枪朝后门，对着门口就是一通扫射。 

    　　宋和平也顾不得那么多了。 

    　　这是房屋突入的常见模式，武装分子肯定会趁着爆炸刚过的时机发起进攻，换谁都会这么做。 

    　　现在拖延时间是最关键的，不奢求能打死对方，能吓住对方令对方不敢贸然进攻，只要拖上十分八分钟就行。 

    　　宋和平连头都不敢冒，万一对方和自己的心思一样，破门的时候对着里头一通扫，自己冒头很可能就会被爆掉脑袋。 

    　　不能冒头，那就盲扫。 

    　　他双手一头抓akm的握把一头抓护木，从墙后平移出去，概略指向门口，大差不差就行，然后扣动扳机就行。 

    　　这种方法很安全，最倒霉也不过就是手部中弹废只手，不至于丢命。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　宋和平扣住扳机一通扫射，直至消耗掉弹匣里大部分子弹。 

    　　前门上出现二十个多个弹孔。 

    　　接着听见了门后有重物倒地发出的闷响。 

    　　然后听见了咒骂声，对方说的是阿拉伯语，语速又飞快，宋和平听不清说什么，但语气能听出来，很有些气急败坏的意思，看起来有人中枪了。 

    　　气急败坏就对了。 

    　　要的就是对方又急又奈何不了自己的样子。 

    　　“丧，干得不错！” 

    　　托马斯目睹了宋和平的表现，很是惊讶，在斜对面的房间里朝他竖起了大拇指。 

    　　“你受过军事训练？” 

    　　宋和平不想回答这个问题，何况托马斯那该死的口音还是那么难听，连“宋”和“丧”他娘的都分不清。 

    　　“小心，他们估计要发疯了！”到临了，托马斯又交待了一句，为宋和平打气：“别害怕！我们的人还有几分钟就到了。” 

    　　害怕？ 

    　　宋和平忽然才想起这个词来。 

    　　对了。 

    　　自己好像没感觉到害怕。 

    　　他对自己的表现也有些吃惊。 

    　　按理说一个从未经过实战洗礼的人头次卷入这种激烈的交火对战中，怎么说都会有些惊慌失措才是。 

    　　自己的心跳确实在加速，但这种加速并非因为害怕…… 

    　　而是因为亢奋…… 

    　　自己居然感觉到刺激。 

    　　此时，门外又有了动静，宋和平听见又有东西再次被投掷了进来。 

    　　声音沉闷，没有落地滚动声响。 

    　　这次好像不是手雷？ 

    　　不。 

    　　还是是手雷。 

    　　只不过是一串手雷……宋和平看到那串成长蛇一样的东西落进了屋内，砸在入门客厅的地面上。 

    　　他是一条老式弹袋，上面塞满了手雷。 

    　　简直是丧心病狂啊！ 

    　　袭击者看样子是彻底失去了耐心，所以打算来个一锅端，把十多枚手雷直接串成了串塞进弹袋，一次性拉开保险，组合成一个个大家伙扔进来。 

    　　一瞬间，几十万头草泥马在宋和平的脑海里狂奔而过，全身上下寒毛倒竖。 

    　　他一边咒骂着外头那帮王八蛋祖宗十八代，一边转身扑到了墙角处躲起来，恨不得立马在地上挖个散兵坑钻进去。 

    　　“小心大家伙！” 

    　　他没忘了向托马斯发出警示。 

    　　时间估计没到三秒，落入前厅的串联手雷就发生了爆炸。 

    　　轰—— 

    　　这次爆炸的威力太大，直接震穿了二楼的地板，连二楼的屋顶都塌了一角。 

    　　躲在墙角里的宋和平仿佛在体验一场高烈度的地震，天板上落下砖头、泥沙和碎屑，瞬间盖了他半埋了。 

    　　对方绝对不止用上了手雷，估计还有别的东西混杂在弹袋里头，否则不会有那么大的威力。 

    　　宋和平举起双臂紧紧抱头。 

    　　一是可以防止耳膜被震穿，二是避免被开瓢。 

    　　至于其他部位就算被砸中，顶多就是个骨折，要不了自己的命。 

    　　宋和平整个人被碎砖和泥土埋了半截。 

    　　此时的他已经有些神志不清，甚至感觉不到疼痛，意识仿佛被震出了体外，像个风筝一样在空中飘啊飘，双耳里全是蜂鸣声，啥都听不见。 

    　　阳光从塌掉半拉子的房顶处照入，洒在仰面朝天的宋和平的身上，视线中，眼前的景物包裹在一层五彩缤纷的光影离，现实世界变得有些魔幻，瞬间不真实起来。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　枪声四起。 

    　　屋外的武装分子发起了进攻，最后的时刻终于到来。 

    　　一颗弹头就打在身旁已经塌掉一面的墙体上，溅起了细屑落在宋和平的脸上。 

    　　他又听见了阿拉伯语叽里呱啦的对话声，四面八方都有，这里果然是被包围了。 

    　　这回真要死在这里了…… 

    　　想到死，宋和平又不甘心了。 

    　　因为自己不能死。 

    　　一想到这，他就开始挣扎，想要去找把akm突击步枪。 

    　　无奈自己的四肢有些不听指挥，视线里又全是重影，手在瓦砾堆里盲目地摸索了一下却毫无头绪。 

    　　脚步声和人声越来越近，武装分子已经近在咫尺。 

    　　一道黑影突然用一种奇特的方式如同倒影般，像个鬼祟的幽灵似的映入了宋和平的视线。 

    　　宋和平仰面躺着，对方就站在自己的脑袋边上—— 

    　　熟悉的阿拉伯长袍，脏兮兮的蒙面巾，双眼睛里充斥着暴戾与杀气。 

    　　对方手中的ak47对准了宋和平的额头。 

    　　这是一支老旧的ak47，保养一般，没有那种油晶瓦亮的感觉，也许膛线也磨得差不多了。 

    　　宋和平想不明白，伊利哥这种曾经号称军事强国的地方居然还有这种老古董武器。 

    　　但这不妨碍对方能用这根烧火棍轻松将自己的脑壳打成烂西瓜，那种被枪口近距离对准的感觉很瘆人，这让宋和平感到很不舒服。 

    　　宋和平平静地瞪着双眼，等待死神降临。 

    　　咻—— 

    　　噗—— 

    　　伴随着低沉的破空声过后，武装分子的额头位置出现一个弹孔，后脑壳喷出一团血糊糊的人体组织，双眼里的神采如同被关掉了开关的灯泡一样熄灭下去。 

    　　临了，这人身体一软，直接压在了宋和平的身上。 

    　　这是宋和平一天之内第二次享受尸体脸贴脸的待遇了。 

    　　求收藏，求推荐和月票！ 

    　　(本章完)

 第7章 全完了 

    　　第7章 全完了 

    　　宋和平躺在地上，脑子里一片浆糊，因为刚才爆炸产生的后遗症，他的思维处于宕机状态，还没搞清楚发生了什么事。 

    　　直到他看到一架黑鹰直升机掠过头顶，他才明白过来。 

    　　是绿区的快反分队来了。 

    　　救援终于到了…… 

    　　自己死不了了。 

    　　第一个过来将他从碎砖堆里拉起来的是托马斯。 

    　　宋和平的表现令托马斯很是惊讶，作为前seal和一名现任grs小头目，眼前这个小伙能在爆炸中活下来，这令他感到惊讶。 

    　　“丧，我以为你活不成了！” 

    　　宋和平推开尸体，拽着托马斯的手挣扎着从地上爬起来，缓了口气说道：“我没那么短命。” 

    　　然后又忍不住纠正道：“我说了我叫song，song！不是sang！” 

    　　托马斯愣了一下，他不明白面前这个人为什么对一个读音那么偏执，于是哈哈大笑起来，然后又郑重地喊了一声：“丧！” 

    　　宋和平用中文骂了一句：“傻逼！” 

    　　托马斯问：“什么意思？” 

    　　宋和平说：“那是我们中文见面问好的意思，跟how are you一个样。” 

    　　托马斯恍然大悟，喃喃道：“傻逼……how are you，傻逼，how are you……” 

    　　宋和平差点没憋住要笑出声来，笑容刚爬到脸上，他忽然想起了一件极其重要的事情，转身撒开腿就往公路方向跑。 

    　　此时的公路上已经狼藉一片。 

    　　到处都是正在燃烧的车辆，地上随处能踩到弹壳，经过激烈的交火，武装分子逃的逃死的死，米军快反小队已经将这一路段全部封锁，陆军地面部队也已到达，到处都是荷枪实弹一脸警惕的大兵。 

    　　宋和平刚跑到路边就被十几支枪怼着，一个大猩猩般健壮的的黑大个中士瞪着一双铜铃般的眼睛朝他大喊：“放下枪！趴下！趴下！” 

    　　宋和平这才猛然醒悟过来，自己一身的尘土一身血，尤其是之前那个被快反小队狙击手从直升机上直接爆头压在自己身上的武装分子，血溅了自己一身，身上又挂着一支akm突击步枪，没穿军装没有军衔没有军种标识，难怪会被当做敌人对待。 

    　　“我不是袭击者，我是路过的……” 

    　　宋和平只能按照黑大个的吩咐趴下。 

    　　好汉不吃眼前亏。 

    　　几个米军大兵如狼似虎地冲过来，将他的武器卸掉，把两只胳膊反剪了，开始用束缚带捆住他的双手。 

    　　宋和平连解释的机会都没有了。 

    　　因为他的脖子被那名黑大个中士用膝盖跪压着，这是典型的军警控制技能，又名跪压锁喉，据说源自于中东地区可萨国的军警搏击术，目的就是限制呼吸，让被控制者吸不上气就使不上劲，没法翻身反抗，便于制服一些身材比自己高大比自己力气更大的对象。 

    　　但缺点是控制不好或者跪压太久，会造成呼吸衰竭死亡。 

    　　“我不是……武装分子……我草泥马……” 

    　　宋和平拼命想要发出声音，可惜声音因为气管受到压制变得有些模糊，呼吸也变得困难起来。 

    　　视线中，谭胖子驾驶的那辆货车正在熊熊燃烧…… 

    　　黑大个中士至少有两百磅，狗日的压在宋和平脖子上，没断就已经走运了。 

    　　“停手！” 

    　　关键时刻，救星托马斯出现。 

    　　“他是自己人！” 

    　　说完，托马斯上来就从口袋里取出证件，亮在了黑大个面前。 

    　　“grs？” 

    　　黑大个脸色变了变，在不到一秒的犹豫后，命人松开了宋和平。 

    　　宋和平爬起来，他半个脸都沾满了沙土，狠狠瞪了黑大个一眼，然后疯狂奔向了自己的货车。 

    　　谭胖子完了。 

    　　他的车撞在了路边的土堆旁，早就烧成了一团火球，看了周围，没见谭胖子的尸体，再看看驾驶员的位置，隐约看到个人形物体，早特么碳化了。 

    　　宋和平堵得慌，欲哭无泪。 

    　　遇袭后，宋和平马上用对讲机和后车的谭胖子联系过，当时谭胖子无应答，宋和平猜测他已经凶多吉少，可内心还是不愿意接受偶这个现实。 

    　　现在亲眼见了，还是忍不住难受。 

    　　再回到了自己的那辆车旁，钻进驾驶室里将阿关的尸体从车里拖出来。 

    　　阿关的双眼睁着没合上，直勾勾地看着天空，瞳孔里没有一丝生气，人早就凉透了。 

    　　宋和平伸出手去，将他的眼皮合上，低声说道：“阿关你一路走好……”“你朋友？” 

    　　不知道什么时候，托马斯已经来到了宋和平的身旁。 

    　　此时的宋和平不愿意和任何人说话。 

    　　他的胸腔里有太多的情绪，就像被堵塞的下水道一样没法发泄。 

    　　他没搭理托马斯。 

    　　而是转过头看看货物，结果看到散落在路边的三台发电机组。 

    　　宋和平起身去检查了一下，心一下子凉透了。 

    　　其中两台上全是累累弹痕，数都数不过来，剧烈的撞击导致发电机变形，还有一台直接挨了一发rpg，炸开了个豁口，连修理的价值都没了。 

    　　六台发电机，24万rmb的货，全完了。 

    　　24万里头有12万是自己的，3万是退役后打工存的，5万是亲朋好友战友处借的，4万是将父母留下的房子抵押了银行贷的。 

    　　当时想着是背水一战。 

    　　现在是跳水了。 

    　　这一炸，别说一夜回到解放前了，直接让自己进入负资产时代。 

    　　弟弟妹妹的学费，还有生活费。 

    　　还有半年不到就要还的借款和贷款。 

    　　一想到这，宋和平比挨上一枪都难受。 

    　　他想哭，可男人又没有资格哭。 

    　　托马斯看着失魂落魄的宋和平，大致也猜到了这个年轻人的痛苦，于是从口袋里取出一张纸片，拿出笔在上面写了个号码，写上名字，然后过去递到了宋和平手里。 

    　　“今天我要谢谢你的帮忙，我最近都在绿区，你有什么需要我帮的就给我电话。” 

    　　说完转身离开。 

    　　宋和平瞥了一眼纸片，烦躁地将它塞进口袋。 

    　　因为接下来有更重要的事需要做，比如处理货车，还有尸体。 

    　　这些都不能指望米军，得靠自己。 

    　　宋和平给老妖打了电话，让他找车过来将那几台破烂的发电机组吊装回去，看看是否能抢救一下。 

    　　处理完一切，宋和平只能站在卡车旁，眼睁睁地看着谭胖子开的那辆卡车在自己的面前烧成了灰烬。 

    　　这也是自己的钱。 

    　　两台奔驰l型卡车，虽说老旧，但也了一万美元。 

    　　现在一把火，全没了。 

    　　前几个月赚的钱，还有之前投资的钱，一场突如其来的袭击，一把大火，彻底烧光。 

    　　什么叫人生无常。 

    　　这就是。 

    　　大火烧了足足两小时才灭，巴克达本地医院的救护车来了，消防车也来了。 

    　　消防车来的时候，火都熄灭了，谭胖子连碳化的尸体都没保住，碎了。 

    　　消防车走了。 

    　　医护在阿关尸体前检查了一番，摇着头上车走了，说会派收尸的车过来。 

    　　他们也走了。 

    　　“妈的……” 

    　　宋和平心里忍不住又咒骂起来，喉咙里全是苦涩。 

    　　在这个战乱地区里，一切都是那么的魔幻。 

    　　一群乌鸦从头顶飞过，落在不远处光秃秃的椰枣树上，哇哇地叫着。 

    　　宋和平深深呼吸一口空气，压住了胸口里翻滚的情绪，钻进鼻孔中的都是死亡的味道…… 

    　　请所有读者务必有新章节就看，哪怕翻一翻都好，新书追读很重要，不然后续没推荐，觉得书还不错的，请支持一下七官，这都是七官熬夜写的，诚意满满。 

    　　谢谢各位了。 

    　　(本章完)

 第8章 破产 

    　　第8章 破产 

    　　宋和平以前从没想过有一天自己居然会破产。 

    　　毕竟以前自己是无产阶级，既然无产，他喵的又何来的破产？ 

    　　本来是趁着伊利哥这边战乱，来割一把资本主义韭菜的，没想到韭菜没割到，自己成了野菜。 

    　　这天傍晚，处理完一切回到绿区后，宋和平与老妖终于坐在了桌旁吃这劫后余生的一顿晚饭。 

    　　菜很不错。一大盆羊肉，还有阿拉伯烤饼，外加一道老妖自己做的烤鱼，旁边还有一瓶洋酒，但俩人相对无言，店里灯光黯淡，空气里流淌着悲伤的气息。 

    　　“吃点吧！吃饱了再说。” 

    　　到临了，宋和平主动打破了沉默。 

    　　他拿起酒瓶给两人斟满，举起杯。 

    　　“走一个。” 

    　　老妖抬起头看着对面的宋和平，下意识又看看左右。 

    　　平时吃饭是四个人，谭胖子和阿关会坐两侧。 

    　　现在四人里头没了俩，就剩俩了。 

    　　他默默举杯，跟宋和平碰了一个。 

    　　宋和平一口喝干，老妖赶忙说你慢点，这酒烈…… 

    　　宋和平抓起一根羊排大口地啃了起来，嘴里问道：“剩下的三台发电机，还能修吗？” 

    　　“能。”老妖回答干脆直接，他说：“其中两台能修，不过在这里修不了，送科威特那边修，但维修费比买新的还贵，还有一台气缸都被打穿了，没救，只能当废铁处理。” 

    　　这个答案并不意外，发电机是宋和平自己运回来的，情况如何自己心里有数。 

    　　“如果全部当废品都处理掉，能卖多少钱？” 

    　　老妖说：“这鬼地方，连收废品的都没，现在的伊利哥到处都是废品，谁敢要。” 

    　　这话不假，最近几个月到处战火纷纷，被国民卫队遗弃的坦克到处都是，真想要废铁还不如去收那玩意，一辆就几十吨。 

    　　“咱们现在手头还剩多少钱？”宋和平问。 

    　　老妖说：“还有两千六百美元。” 

    　　“拿两千给阿关和谭胖子家里寄回去吧。”宋和平说：“尤其是阿关，他家孩子多，上有老下有小的。” 

    　　老妖显得有些为难：“那就剩下六百多了，我们俩咋办？买机票回去都不够了。” 

    　　宋和平问：“你打算回去了吗？” 

    　　老妖支吾道：“不回去还能咋地？这笔生意用光了所有的家底，就指着这桩生意一举雄起，现在货没了，全砸在手里了，不回去留在这里连进货都没钱了，等着喝西北风啊？” 

    　　宋和平默默地啃完那根羊排，将骨头扔进盘子里，拿了张纸揩了揩手说：“我不回去，这次栽了货没了，回去还有几个月就要还银行贷款了，借亲戚朋友的钱也得还，现在回去打工，工资就那几百块一个月，攒到猴年马月都还不上，我弟和我妹还等着我给生活费呢。” 

    　　老妖眼睛里闪过惊讶：“你还打算在这里发财啊？” 

    　　宋和平说：“当初不是你说越乱越有机会的吗？不是你说的要发财就得不怕死吗？”老妖的脸顿时拉长了两寸，说：“富贵险中求没错，可现在咱们老本都输光了。战乱地区就是个大赌场，你看看整个伊利哥，不，就说咱现在的巴克达，也不止我们一个人在做买卖，也有赚钱的，之前我们也赚钱不是？但赚钱也得讲点运气不是？咱们输了。和平，咱们底裤都输没了，还拿什么翻本？” 

    　　宋和平又端起酒杯，又把刚斟满的酒喝光，又拿了根羊排继续啃，一边啃一边说：“去找你表哥。” 

    　　“我表哥？！” 

    　　老妖的脸绿了。 

    　　“找他干嘛？他可是个大抠门，想找他借钱？你还不如去找黄鼠狼借鸡？” 

    　　老妖的表哥唐纳德是米国华裔，改开前全家就出国了，起初在大老美那边混得贼惨，在餐馆里洗盆子，住地下室，最落魄的时候受过老妖父母的接济。 

    　　不过唐纳德长大后挺争气的，考入了一所州立军校，毕业后进入国民警卫队担任预备役军官，这次米军在伊利哥发动战争后，他被调来参与后勤保障相关工作，目前就在绿区里头。 

    　　老妖之所以能在绿区里安身立命，也正因为这层关系。 

    　　宋和平说：“我听说他们米军后勤那边有一些救援物资运输的任务，也是分包给承包商来承接的，你能不能问问，咱们那台奔驰车还能修修，修好了接点活儿干干，总比两手空空灰溜溜回去的好。” 

    　　在绿区的这几个月，为了锻炼口语的，宋和平经常和绿区里的一些米国大兵闲聊。 

    　　绿区是一个很特别的地方，说它是一个安全区也行，说是行政中心也没错，说它是一个大型军事基地也没毛病，甚至你说它是一个情报交流点也不假。 

    　　这里穿梭往来的包括军方人员、伊利哥临时政府人员、情报人员、外交人员、商人，还有记者。 

    　　记者来这里是找新闻线索和内幕的，情报人员是交流情报的，商人大都是各国财阀，毕竟伊利哥原政府已经被推翻，接下来扶植的新政权必定涉及到重建。重建是个大项目，涉及的资金近千亿美元，何况伊利哥盛产石油，商机可谓是无处不在。 

    　　但凡有点能耐有点心思的人，都想在这里头分一杯羹。 

    　　除以上几种人外，还有一种人，那就是军事承包商，简称pmc。 

    　　pmc分很多种，有大有小，大的比如黑水国际，小的甚至就是一个几个人甚至十几人的小团队。 

    　　其实可以将米国政府看作是甲方，手头上有许多不同性质的项目，其中涵盖基础建设、能源、军事等等，那么pmc就是其中部分业务的承包商，他们接下一些安保、运输、训练甚至涵盖部分敏感的军事行动的项目。 

    　　既然是项目，当然就有难易和轻重大小之分。像黑水国际这种大公司凭借雄厚的实力和人脉接到一单大生意之后，会将里头的项目内容进行细分，专业性高、利润丰厚的项目多数自己内部消化，而对于项目里的一些小的零碎工作，他们是不屑于用自己公司的人去干的，分包出去可以让利润更大化更省事。 

    　　这种模式就像房地产公司找建筑队建楼，里面的一些水电安装或者小区绿化等等小的项目会采取外包的模式将它们交给一些小工头去做，从而实现效益和利润最大化。 

    　　宋和平让老妖去他表哥那里问的就是这种小项目，大承包商只要在手指缝里流出一点面包屑，也足够自己和老妖吃饱。 

    　　此时的伊利哥各地都有不少地方还在交火，例如北部的摩苏尔和巴克达西面的拉马迪，米军那帮屌毛还在那边继续打城市清剿战。 

    　　这就导致了他们必须在这些战略要点附近建立前进基地，也就是所谓的兵营，遍地开的兵营需要海量的后勤补给，不少地方是没有机场的，靠空投补给量太小又不能满足需要。 

    　　目前米军的武器和物资部分通过达科威特的港口海运抵达，部分利用巴克达机场用c-17大型运输机将物资运达后用卡再装车运到伊利哥各地的米军军营里去。 

    　　目前米军在伊利哥境内有大大小小的各种基地、营地数百个，光靠军方的运输力量效率低不说，人手也紧张，这也是为什么像老妖表哥这种国民警卫队预备役的单位也会被调到这里来，其实就是为了负责后勤运输以及据点驻守等等相对简单的后勤支撑任务。 

    　　使用pmc的好处还不止如此，一个死亡的米军士兵需要的抚恤金远比死亡一个pmc人员的费用高，前者需要米国zf出资，后者根本无须承担任何责任，甚至出了任何问题，也可以推卸责任，比“临时工”都好用。 

    　　“和平。”听完宋和平的打算，老妖面有难色，便秘似的憋了好一阵才为难说道：“我不想干了，这里太危险了……” 

    　　求收藏，求推荐，求月票，各位如果喜欢这本书，请不要攒书，务必在有更新后阅读一下，追读很重要，都市分类竞争残酷，七官需要大家的支持！感谢！ 

    　　(本章完)

 第9章 禁地酒吧 

    　　第9章 禁地酒吧 

    　　老妖想要离开，宋和平有点小意外。 

    　　但转念一想，又觉得合情合理。 

    　　老妖是京城人，这十多万就算亏完了也没压力，大不了回去国内重头再来。 

    　　可自己不行。 

    　　这次来伊利哥，身家性命都押上去了。 

    　　正所谓是开弓没有回头箭，要么衣锦还乡，要么客死他乡。 

    　　“那你给我搭个线吧。” 

    　　宋和平不能强求老妖留下玩命，毕竟阿关和谭胖子的死就摆在眼前，谁看了都胆寒。 

    　　这里是有赚钱机会，但也容易丢命。 

    　　老妖很清楚宋和平的性子。 

    　　自己这位兄弟胆子大得很。 

    　　人家是不到黄河心不死，宋和平到了黄河心也不会死，挡住了路大不了游过去。 

    　　当初找他合伙也是看中这点。 

    　　人是挺不错的，只可惜运气差了点，。 

    　　眼看俩人生意刚要起飞，一场意外将发财梦砸了个稀碎。 

    　　“成。” 

    　　老妖用力地点了好几下头。 

    　　“我尽力帮你。” 

    　　也许出于负疚，饭后老妖主动提出要带着宋和平一起去找自己的表哥唐纳德。 

    　　绿区总体范围约十平方公里，内部分为行政区、使馆区、军事区等多个区域。 

    　　老妖表哥叫唐纳德就住在军事区里。 

    　　夜幕初降，绿区里华灯初上。 

    　　伊利哥的空军在米军地面部队进入之前就已经被清扫完毕，如今绿区要防范的只是火箭炮迫击炮之类的袭击，并无空中威胁，所以绿区里不需要灯火管制。 

    　　经过使馆区的时候，宋和平听见共和宫方向传来悠扬的音乐声。虽然伊利哥目前在打仗，但绿区却是世外桃源，尤其是傻大木留下的那座豪华的共和宫，宫殿前头有个巨大的泳池，平日里十分热闹，白天人来人往，夜晚灯红酒绿。 

    　　活跃在共和宫里的都是一些外交官、高级军官以及伊利哥临时政府高层、pmc公司的主管级别人员还有那些记者们。 

    　　都说桥归桥，路归路。 

    　　大人物们有大人物们的玩法，下面的底层军官和pmc人员他们也有自己的乐子。 

    　　他们找乐子的地方是绿区里的酒吧。 

    　　没错，绿区里有不少酒吧。 

    　　在这里，一切都资本化。 

    　　有钱就有商品有服务，只要你能拿出绿油油的美刀，就能买到你想要的东西。 

    　　俩人现在要去的酒吧原本是一个停车棚，承包给了pmc公司，将里头的东西清理一下，稍稍改造一番，便成了简易的个酒吧。 

    　　这个酒吧有个挺好听的名字——禁地。 

    　　禁地酒吧晚上对外开放，不值班的底层军官和没有任务在身的pmc公司人员都会来这里消遣放松。 

    　　在战区里的每一个人心理上都承受着巨大的压力，伊利哥各地袭击事件不断，死亡就像头顶上盘桓不散的乌鸦，没人知道第二天出任务是否还能活着回来。 

    　　宫殿泳池区的party上谈论的都是情报是外交是重建政策，充满着阴谋与虚伪，而禁地酒吧这头则是另一番情形，颇有些粗犷矿业的法外之地的气息，混迹在这里的人谈论的话题很多时候是今天杀了几个人，或者是今天又和死神擦肩而过，常常有人请全场喝酒，无非是发了横财，或者是侥幸能活着回来。 

    　　酒吧门口停着两辆美制m1114悍马越野车，入口处有两名荷枪实弹的大兵，目光如同猎鹰。 

    　　刚到门口，大兵拦下俩人。 

    　　“我们是来找唐纳德的，他是我表哥，是他让我们来这里的。” 

    　　老妖拿出通行证，赶忙说明自己的来意。 

    　　大兵接过通行证，翻来翻去看了又看，三番四次将目光从证件上收回又投到老妖和宋和平身上，再收回来投到证件上，比警察查身份证还要仔细。 

    　　核对完后，大兵用对讲机呼叫里头的人找唐纳德进行核实确定没有问题这才放行。 

    　　刚拿回自己的通行证想要进门，酒吧里头忽然一阵喧哗，接着看到两个彪悍壮汉架着一人从里头出来，被架的那位鼻青脸肿，人看起来像休克过去。“怎么回事？” 

    　　宋和平很吃惊。 

    　　难不成里头的大兵喝多了，打起来了？ 

    　　老妖一点都不惊讶，低声说：“别大惊小怪，很正常。走，咱们进去。” 

    　　俩人一前一后走了进去。 

    　　禁地酒吧的面积不算大，几百平米的模样，右侧是个简易的吧台，左侧一片是放置着各种器械的健身区，中间的位置上居然有个擂台。 

    　　一群穿着短袖、常服、迷彩各种不同制式服装的大兵围在擂台旁，人手一瓶啤酒正嗨得兴起。 

    　　两个拳手在台上厮斗，拳拳到肉嘭嘭作响，其中一个被打得惨，满脸是血。 

    　　围观的人中有不少都激动得站在座位上大呼小叫起哄，空气中尽是烟草酒精和男性荷尔蒙的味道。 

    　　宋和平环顾四周，他看到那些隐约在烟雾中的面孔，被残酷激发起的恐惧，被鲜血撩拨出的兴奋，交杂在嘶哑的喉叫声中，激烈的场面刺激了人类的某些天性，让沉淀在血液中积聚了千百年的杀戮冲动沉渣泛起。 

    　　这——就是绿区。 

    　　外面炮火纷飞，而在绿区里头的人醉生梦死。高级指挥官和各种穿梭于此的外交官、商人、记者还有各种所谓的情报人员每天都在共和宫前的泳池旁手捏酒杯仿佛在开party一样。 

    　　“表哥！” 

    　　老妖看到了角落桌旁坐着的米国表哥唐纳德，立马把自己笑成了一朵儿。 

    　　但唐纳德看起来却兴致不高，瞥了眼自己的表弟，头扭了过去继续看擂台赛。 

    　　宋和平不是第一次和老妖这位表哥唐纳德打照面。 

    　　这货一直就这态度，在面对老妖的时候总有那么一种莫名其妙的优越感。 

    　　此时的唐纳德盯着台上那名被打得头破血流的拳手，神情激动地破口大骂:“该死的安迪！他不是吹嘘自己是个猛男吗？怎么上了擂台就跟阳痿了一样？！” 

    　　说罢，他愤愤不平地瞥了一眼旁边的大老黑中士，似乎在寻求共鸣。 

    　　中士摊摊手道：“他自己说在墨西哥的时候是帮派成员，打过黑拳，我哪知道他这么不经打？” 

    　　宋和平这时候才发现面前这桌旁的人大部分都是自己打过照面的“老相识”。 

    　　那位大老黑就是早上误把自己当做武装分子差点没把自己跪压窒息的家伙。 

    　　而坐在大老黑旁边居然是和自己有过生死之交的托马斯。 

    　　相比起大老黑，托马斯倒是挺客气，向宋和平点点头，露出一丝微笑，算是打了招呼问了好。 

    　　托马斯身旁坐着一个光头佬，大约四十岁左右的年纪，长着一张斯拉夫脸，一声不吭坐在椅子里，一手半半捂着嘴巴，脸上毫无表情状若沉思，像巴黎罗丹博物馆中的沉思者雕塑。 

    　　光头佬注意到了宋和平，略微抬头看了一眼，目光深邃而锐利，如同躲在树丛里窥探猎物的狮子。 

    　　台上的格斗此时接近了尾声，那个健壮如熊一样的白皮拳手一记摆拳砸中了那名叫做安迪的拳手头上，虽然安迪已经双手护住了头部，但大块头这一拳的力量实在惊人，直接把他击晕过去，人重重倒在了擂台上。 

    　　即便隔着好几米远，宋和平都替那名黑拳手感到疼。 

    　　获胜的白皮拳手举起双拳，得意洋洋地开始绕台欢呼，摆出了胜利者的姿态。 

    　　擂台旁的大兵们又开始尖叫、吹口哨。 

    　　一个剪着短发的金毛女爬上擂台，隔着围绳和获胜的白皮拳手来了个胜利之吻。 

    　　金毛女打扮不像米军，两条大长腿套在一条卡其色战术裤里，上身被紧身t恤紧紧裹，让胸前的成果变得非常饱满，大有呼之欲出的感觉。 

    　　酒精、美女、血腥。 

    　　刺激男性荷尔蒙的因素都有了。 

    　　所有人更嗨了。 

    　　欢呼声中，唐纳德将攥在手里的一叠美钞狠狠甩在了桌上，对光头说：“我输了！” 

    　　此时，他才想起了招呼老妖坐下，指指旁边还空着的椅子。 

    　　“老表，坐吧。” 

    　　求推荐求收藏，别攒书，多看更新，追读率很重要，麻烦各位了。 

    　　(本章完)

 第10章 证明实力 

    　　第10章 证明实力 

    　　老妖坐下，宋和平也挨着他坐了下来。 

    　　唐纳德从桌上的烟盒里取出一根万宝路点了，喷出一口烟雾。 

    　　“老表，找我什么事？” 

    　　老妖也不想耽误时间，直截了当说：“早上我的生意出了点问题，卷入了一起袭击事件中，六台发电机全报废了，家当都亏完了……” 

    　　“你是想借钱？” 

    　　“不是，我只是想来找点业务，比如说运输方面……” 

    　　老妖一五一十地将自己的想法说出，可等他刚说完，桌旁的人都笑了起来。 

    　　他们笑得很是轻蔑。 

    　　也许在他们看来，老妖说的一切是那么的幼稚而滑稽。 

    　　但老妖的好处就是脸皮足够厚，特能屈能伸那种，唐纳德他们笑，老妖就在那里赔笑。 

    　　宋和平心里不爽。 

    　　但不爽也要忍。 

    　　求人，就得有求人的态度。 

    　　终于笑完了，唐纳德说：“老表，你不会以为就凭你们的能力就能承揽这里的运输业务吧？你知道现在伊利哥这有多少防务公司在抢活儿干吗？大的有鼎鼎大名的黑水国际、aafes，还有英国佬的斯巴达安保公司，规模小的更是多不胜数，想要来这里发财的挣钱的雇佣兵没一万也有八千，全是退役的特种兵、伞兵、海军陆战队员，再不济也是参加过实战的老兵，而你们算是什么？又凭什么能承接业务，你有几个人几条枪？” 

    　　一番话直接把老妖噎得无话可说。 

    　　众所周知，目前伊利哥已经在米军的控制之下，目前伊利哥临时管理委员会就设在绿区里，并且在米军的支持下开始重建政权，此前米国议会通过了一项总额为八百七十亿美元的战后重建计划，而其中的百分之三十资金投入到安保项目里。 

    　　正所谓有钱好办事。 

    　　拿着这一大笔钱，临时管理委员会和驻伊美军开启了疯狂大撒币模式，各种买买买。 

    　　他们将各种各样的新式汽车、新空调、新电脑一股脑从科威特搬到了这里，甚至在重建英特网的工程中，连带着颜色网站这种玩意都蜂拥而入，满足这里每一个男人的需求。 

    　　伊利哥虽然到处子弹横飞，但在雇佣兵组织和各国防务公司眼中却是一座闪闪发光的金矿。 

    　　毫无疑问，谁都想在这座金矿上分到自己的一杯羹。 

    　　但要参与进来分钱，首先要有实力和人脉。 

    　　像宋和平跟老妖这种素人，想要承接这方面的业务简直是痴人说梦。 

    　　气氛变得尴尬起来。 

    　　周围的雇佣兵和美国大兵都用看猴一样的目光打量着这两个不知道天高地厚的华国人。 

    　　是啊。 

    　　你们凭什么？ 

    　　不说黑水国际这种本身就是米军退役高级军官创建的组织，也不说aafes这种有着百年历史的安保企业，就算是来自于带英帝国的斯巴达防务公司，那也是带英军方退役高层组建，和联军里的高层有着千丝万缕的关系。 

    　　是你们这俩华人能比的？ 

    　　“叶甫根尼，你的团队不是前几天死了三个吗？我听说你在招人？” 

    　　正当气氛尴尬之时，一直没吭声的托马斯突然开口了，目光投向了坐在一旁的光头。 

    　　光头终于有反应了。 

    　　他的目光转向托马斯，等着他继续往下说。 

    　　托马斯指指宋和平：“这小伙子是个好手，我觉得你可以试试招募他。” 

    　　宋和平看出来了，这个光头佬是某个小团体的头头。 

    　　托马斯因为之前和自己一起经历过生死，自己也算帮过他一个忙，所以这回是还人情了。 

    　　光头似乎并不喜欢托马斯的推荐，但他也不好一口回绝。 

    　　托马斯是grs的小头目，自己和grs是有业务合作的，那边总有些不错的活儿能分派给自己，可不好得罪金主。 

    　　grs是cia下属的机构，全称global response staff（全球反应队员），同样是一个雇佣性质的下属机构，成员多数为米军前特种部队成员，在全球范围内负责为cia情报人员提供安保服务，任务多数是保密性质，实则是扮演着一种降低成本并且能够随时甩锅的“合同工”角色。 

    　　“托马斯，我的团队的确是缺人，可不缺炮灰。” 

    　　光头摊了摊手，目光在宋和平的身上打量了一番。 

    　　他对眼前这个华国人的第一印象很一般。 

    　　自己的小团队里个顶个都是好手，高大、强壮、勇猛、狠辣，实战经验丰富。 

    　　而宋和平看起来平平无奇。 

    　　托马斯说：“今天早上我护送的vip遇袭，他帮了我很大的忙，如果没有他协助我抵挡住那些抵抗组织的人，估计今晚我也没机会坐在这里和你喝酒。” 

    　　“真的？” 

    　　托马斯的话，似乎引起了叶甫根尼的兴趣，早上grs分队在城外遭遇袭击的事情他也听说了，一起随队护送的陆军一个排兵力几乎全员阵亡，grs死2伤1，只有托马斯全须全尾毫发无伤，由此可见当时的惨烈程度。 

    　　能从那场战斗里活着回来的，倒是真有资格入伙。他忍不住又打量了一下宋和平，忽然手一指，指向了老妖。 

    　　“也包括他？” 

    　　托马斯摇头：“不，我可不认识另外那个家伙。” 

    　　老妖连忙解释：“不包括我，当然不包括我。” 

    　　叶甫根尼想了想，转头对宋和平说道：“我的团队目前是很缺人，三天前我们损失了三个兄弟，如果你想加入进来我倒是欢迎，但你必须证实一下自己的实力。” 

    　　宋和平却反问：“你们薪水怎样计算？” 

    　　叶甫根尼一愣。 

    　　周围人也一愣。 

    　　大家都没料到宋和平会这么问。 

    　　不少人都觉得这家伙是不是疯了。 

    　　上来就问薪水，也不说说自己有啥能耐。 

    　　叶甫根尼很快回过神来，伸出了一个手掌：“我们团队的规矩是新手每天的薪水只有一百美元，你能撑过一个月，在战斗中证明自己的能力后才能成为正式成员，正式成员每天的薪水三百美元，特殊任务还有额外的提成和奖励。” 

    　　宋和平听完在心里盘算了一下。 

    　　一百美元一天，对于普通工作来说绝对高薪，但这是玩命的活儿，不算高。 

    　　可三百美元一天，那一个月就是九千美元，这可不是小数目。 

    　　干几个月，还债都没问题了。 

    　　“行，我接受。” 

    　　“等等。” 

    　　叶甫根尼说：“你接受，但我还没接受，你要加入，必须证明你自己。” 

    　　宋和平问：“怎么证明？” 

    　　叶甫根尼指向自己右侧，那是擂台的方向。 

    　　“打败安德烈。” 

    　　此言一出，众人哗然。 

    　　托马斯的脸色显得有些难看，冷冷说道：“叶甫根尼，你如果要拒绝我的提议，也无须找这种拙劣的理由。” 

    　　宋和平一看，那个叫安德烈的就是之前痛殴那名号称打过黑拳的老墨的大个子。听他的名字，似乎和叶甫根尼一样也是大毛子。 

    　　也难怪所有人哗然。光看看安德烈的身材，手臂都跟宋和平的大腿差不多粗了，身高方面，宋和平自己只有一米七六，但对方看起来怎么说都超过了一米九，足足高出半个头。 

    　　一力降十会，力量上的绝对碾压在格斗中势必起到很关键的作用。 

    　　唐纳德说：“宋，我看你就别犯傻了，安德烈胸推都推300公斤，哑铃推举一个都重90公斤，比你一个人还重，你跟他打？那就是送死！” 

    　　在场没人看好宋和平。 

    　　安德烈站在擂台边，搂着那个短发金毛妹，用一种成年人看幼儿园儿童的眼神打量宋和平。 

    　　“小子！我不想和你打，我杀人是收钱的，你不值得我动手。” 

    　　宋和平将安德烈打量了一番，然后转头问唐纳德：“如果我和他打，你们的赔率是多少？” 

    　　“啊？” 

    　　这回轮到唐纳德怔住了。 

    　　“你说什么？” 

    　　宋和平说：“我进来的时候看到你们好像在下注，赔率是多少？” 

    　　他指指自己。 

    　　唐纳德确定自己没听错，转头问吧台边的老板。 

    　　“莱斯，这小子要跟安德烈打，赔率多少？” 

    　　吧台边上，aafes公司负责禁地酒吧的管理人员莱斯打量了一下宋和平，然后大喊：“1赔10！” 

    　　求推荐，求收藏，求阅读。 

    　　根据大家反应，决定以后全部更新放在中午12点前，请大家注意追读。 

    　　(本章完)

 第11章 110赔率 

    　　第11章 110赔率 

    　　盘口已经开出，现场的大兵们又嗨了起来。 

    　　有傻鸟要送死，没人不喜欢。 

    　　大家都觉得宋和平熬不住安德烈的一拳，所以纷纷下注买宋和平输。 

    　　老妖偷偷问宋和平：“你真要打？你看他的拳头，我估计你撑不住他一拳！别把命丢在这！” 

    　　宋和平活动了一下关节，反问老妖道：“剩下的那六百美元，你还带在身边吗？” 

    　　老妖愕然地点头：“当然带着，我可不会把钱放店里。” 

    　　然后眼睛圆了：“我说你不会是真要打吧？” 

    　　宋和平说：“你问你老表能不能多给你借四百，凑一千然后买我赢。” 

    　　老妖骂粗话了：“我艹，你玩真的啊？有几成把握？” 

    　　他知道宋和平练过，但再怎么练也不可能打赢安德烈这个大块头吧！ 

    　　俩人体重完全不在一个等级上，怎么打？ 

    　　宋和平说：“五五开吧。” 

    　　老妖差点又要骂娘：“五五开？五五开你就敢押身家？我说你真是个疯子啊！” 

    　　宋和平开始算账：“1赔10，一千美元，赢了就是一万，咱俩平分，你也不用借钱买机票，我也可以暂时解决我弟妹的生活费。” 

    　　“唉……” 

    　　老妖叹了口气。 

    　　他知道自己拦不住了。 

    　　宋和平啥都可以不在意，最在意的就是自己的弟弟妹妹。 

    　　老妖叹了口气说：“行吧，我陪你疯一把就是，反正都混到这地步了，大不了叫家里汇钱过来我买机票回去。” 

    　　说完，还真去问老表唐纳德借钱。 

    　　宋和平脱掉了外衣准备上台，托马斯拦住他：“丧，我只是给你介绍一份工作，你没必要赌命。” 

    　　宋和平笑道：“没事，不行我就会自己逃下来，不会送命的。” 

    　　然后又补充道：“我说了我叫song，不是sang!” 

    　　托马斯很认真的在脑子里转了几下，最后还是喊了一声：“丧！” 

    　　“fk！” 

    　　宋和平彻底无语，径直上擂台去了。 

    　　安德烈早就等在台上了。 

    　　他实在没想通宋和平有什么勇气敢上台跟自己打。 

    　　来这里三个月了，在这个擂台上他没输过。 

    　　打拳不是为了钱，安德烈是喜欢揍那些米国大兵，他对米国佬有种天然的不爽。 

    　　作为一个大毛子，哪怕现在是挣着美元，但并不妨碍他对这些家伙的反感。 

    　　“小子，我可不想打死你，至少你不招我讨厌。” 

    　　“那我得谢谢你了？” 

    　　宋和平微微一笑，目光在安德烈身上来回游弋。 

    　　动手之前只要有机会就得进行细致观察，如同一个侦察兵想要突袭一处据点进行破袭，就必须先进行火力侦察，找出据点防御的漏洞。 

    　　战术如此，单兵亦如此。 

    　　“我有个问题。”宋和平问台下的唐纳德：“这里是什么规则？” 

    　　唐纳德手一摊：“没规则，这里可不是奥运赛场，怎么，你怕了？” 

    　　宋和平问：“你的意思是，我只要将他打倒就行？” 

    　　唐纳德和旁边的人都哄笑了起来，他不断点头：“是的，只要你有这个本事。”听说是无规则，宋和平就放心了。 

    　　如果是拳击规则，那自己还真没把握能赢，无限制无规则，那就还有胜算。 

    　　安德烈的情况他已经看明白了。 

    　　很可惜，这家伙的弱点还真少。 

    　　一般力量型的家伙的肌肉都非常发达，肌肉发达的好处是抗击打能力强，力量指数高，弱点通常就是下盘，或者是不够灵活。 

    　　看过安德烈的双腿，宋和平有些失望。 

    　　对方的下盘看起来并不弱，那里并没什么弱点可以攻击。 

    　　那就只能找其他弱点了。 

    　　这方面宋和平受过专业训练，全世界的军事格斗术早就将人体上上下下的弱点都研究透了。 

    　　只要是人，哪怕是泰森，同样具备这些弱点，除非他不是人类。 

    　　安德烈的肌肉太发达，就像浑身上下穿着一件肌肉防护服，这种肌肉猛男的弱点一般是灵活性不足，其他基本无敌。就算自己想要使用地面技术将他拖入缠斗，恐怕也锁不住这货。 

    　　要是之前唐纳德的陈述没有夸张，一个胸推能推到300kg的家伙绝逼不是自己靠关节技锁住的…… 

    　　那么，如何击倒对方？ 

    　　宋和平的目光落在了对方的脑袋上。 

    　　头部。 

    　　没错。 

    　　再牛逼，头部颈部也是相对脆弱的。 

    　　这时候上来一个米军大兵，由他担任裁判。 

    　　宋和平和安德烈都戴上了薄薄的拳套，裁判将两人引到擂台中央，问了宋和平的名字，然后询问双方是否准备完毕。 

    　　两人给出了肯定的答复。 

    　　裁判又说：“这里的规则就是无规则，但最好不要出人命，当然，你们都不是我们军队里的人，如果真出了人命也跟我们没关系，明白我说的吗？” 

    　　宋和平觉得他是在宣布免责条款，而不是什么规则。 

    　　俩人很快点头，示意自己经清楚明白。 

    　　台下除了老妖之外，所有人都认为安德烈赢定了。 

    　　老妖真的去问唐纳德借了400百元，外加自己的600美元，凑了整一千美刀下注了宋和平。 

    　　下注的时候，莱斯看着他笑，觉得老妖脑袋上凿着“傻叉”二字。 

    　　哨声响起，裁判后退，比赛开始。 

    　　安德烈笑嘻嘻地看着宋和平，摊开手，鼓起胸肌，做着挑衅动作，并没有主动发起进攻。 

    　　他不想太过容易就获得胜利，这样太没意思了。 

    　　就像猫和老鼠，血脉压制之下，随便老鼠怎么反抗都没用，但猫还是会折腾一番才杀掉老鼠。 

    　　他觉得宋和平就是一只主动送到自己面前的老鼠。 

    　　台下的气氛也很轻松。 

    　　所有人都在笑嘻嘻地指指点点议论着，手里拿着啤酒瓶喝着，都觉得宋和平必定一败涂地，讨论的是能熬几拳的差别。 

    　　安德烈还没得意完，眼前突然一，宋和平的身影一下子就变得模糊起来。 

    　　随后，他感觉下颌处猛烈一疼，有股巨大的冲击力让自己眼前一黑，旋即失去了视力，之后什么事都不知道了。 

    　　“噢！我的上帝！” 

    　　台下翘首以盼等着看一场猫捉老鼠游戏的观众们异口同声发出一声惊叫，集体傻眼了。 

    　　求收藏，求阅读，求月票，求推荐票！ 

    　　(本章完)

 第12章 欢迎加入 

    　　第12章 欢迎加入 

    　　嘭—— 

    　　安德烈巨大的身躯仰面倒下，然后重重地砸在擂台地板上，发出巨大而沉闷的响声。 

    　　然后…… 

    　　然后就没有然后了。 

    　　安德烈静静躺在擂台地板上，沉睡得像个婴儿。 

    　　全场人没有看清到底发生了什么事。 

    　　好像是那个华国人踢出一脚，然后安德烈就倒下了。 

    　　“功夫？” 

    　　所有大兵的脑海里都闪过一个属于东方的名词。 

    　　其实，宋和平只是用最快且最猛烈的速度踢出了一记碎颌踢，正中了安德烈的下颌。 

    　　这是一记必杀招。 

    　　人体的下颌部位很脆弱，猛踢下颌会使人猛然后仰，失去平衡的同时令脊椎受到强大的冲击，同时令大脑受到剧烈震荡后导致晕厥。 

    　　这一脚依靠髋屈肌肉群和股四头肌的力量爆发出可怕的力道，踢中对方下颌及咽喉部位的时候最高速度甚至可以达到四十英里以上。 

    　　碎颌踢的关键在于速度和力度，高速可以令对方猝不及防难以闪躲，力度保证对方一记倒地。 

    　　安德烈浑身肌肉，宋和平掂量过，要击打他身体其他部位造成瞬间休克或者晕厥几乎不可能做到。 

    　　唯有头颈部。 

    　　之前还嘈杂无比的酒吧一下子变成了医院的太平间，连音乐都被停了，房间里静得连呼吸声都能听得清清楚楚。 

    　　叶甫根尼惊得一下子放下了那只沉思之手，揉了两次眼睛。 

    　　唐纳德本来拿着一块薯片想要塞进嘴里，却停在了嘴边，怎么都塞不进去了。 

    　　良久，唐纳德才扔下手里的薯片，回过神来问托马斯：“完了？” 

    　　托马斯点头说道：“情况好像是这样……” 

    　　临了，连自己都恍若梦中，反问唐纳德：“那小子就一脚？一脚就放倒了安德烈？” 

    　　唐纳德下意识地点头：“好像是……” 

    　　擂台上，担任裁判的米国大兵上来检查安德烈，发现人还活着。 

    　　他想要读秒，但很快发现没有这个必要了，因为安德烈已经晕过去了。 

    　　“宋，胜！” 

    　　他站起来拉起宋和平的手，将它高高举起。 

    　　宋和平站在擂台中央如同天神。 

    　　下面站着一群目瞪口呆的米国大兵。 

    　　“你在特种部队受过训？” 

    　　等宋和平下了擂台，光头叶甫根尼忍不住询问。 

    　　因为刚才那一脚，可不是一般人能踢出来的。 

    　　宋和平坦诚地点头道：“嗯。” 

    　　“枪械熟悉吗？”叶甫根尼问。 

    　　宋和平说：“应该没任何问题。” 

    　　叶甫根尼也不绕弯弯，继续细问：“擅长什么枪械和什么专业？” 

    　　宋和平想了想道：“全能。” 

    　　叶甫根尼愣了一下，目光中闪过惊讶，但还是伸出了大手：“欢迎加入我的团队，明天中午之前到11区的b-12号报到，可以吗？” 

    　　叶甫根尼的语气已经变得非常温和客气。 

    　　“可以。” 

    　　“那好，明天见！” 

    　　等宋和平走后，短发金毛妞走到叶甫根尼身旁，看着宋和平离开的背影，对叶甫根尼说道：“头儿，我不喜欢这家伙。” 

    　　叶甫根尼问：“就因为他打晕了安德烈？” 

    　　短发金毛妞说：“我觉得他在吹牛。全能型战士？狂到没边了，这种人自信过头，在任务中会害死我们。” 

    　　叶甫根尼说：“尤利娅，你是在质疑我的眼光？” 

    　　尤利娅连忙道歉：“不敢，头儿。” 

    　　宋和平和老妖终于回到了自己的店里。借钱没借到，但赚钱赚到了。 

    　　老妖第一件事就是拿出赢到的一万美元，将它递给宋和平。 

    　　“拿着。” 

    　　宋和平也不敢客气，接过钱来点了五千美元，将剩余的递给老妖。 

    　　“这是你应得的那份。” 

    　　老妖愕然。在他看来，这些钱是宋和平挣的，跟自己没有一点关系。 

    　　见老妖没伸手接钱，宋和平又把那叠钞票往前推了推，继续道：“亲兄弟，明算账。本钱有你的一半，这些你应得。” 

    　　老妖咽了口唾沫。 

    　　他也需要钱。 

    　　这次生意亏了，他也是一地鸡毛。 

    　　只不过他家里没那么穷，也没宋和平那般窘迫。 

    　　虽然跟宋和平认识的时间不长，但几个月相处下来，他看出来了，老宋这人有个最大的优点——靠谱。 

    　　是话不多，但绝对靠谱那种。 

    　　“你看……” 

    　　到临了，老妖还是伸手接过了那叠绿钞，嘴角忍不住裂了一下，露出一丝笑意。 

    　　五千美元，一笔小横财，当然开心。 

    　　仅仅一脚，好像又来的太容易了点，是那么的不真实。 

    　　“我……” 

    　　他欲言又止。 

    　　老妖感觉有些愧疚。 

    　　当初，是他主动找宋和平一起合伙来伊利哥发财的。 

    　　现在财没发上，宋和平连积蓄都搭进去，还贷了款欠了一身债，投资全部化作乌有。 

    　　虽说遭遇袭击这事是意外，可自己要离开这里，怎么说都有点儿像临阵脱逃。 

    　　宋和平看出了老妖的心思，安慰他道：“谋事在人，富贵在天。你没欠我的，别苦着个脸，你明天就走吧，这里确实不安全，你跟我不同，没必要把命搭在这里。” 

    　　宋和平并不反感老妖。 

    　　老妖平时为人有些怂，但做生意是一把好手，店里的货源、运输、算账全是他一手抓，没出过一丁点猫腻。 

    　　这年头，老妖这种算是实诚人了。 

    　　话谈到这，俩人也没啥好说的了。 

    　　毕竟人生就是这样，亲人也好，朋友也好，没人能陪你一辈子，有时候走着走着就散了，天底下没有不散之筵席。 

    　　等老妖去收拾行李的时候，宋和平也把自己的东西打包了一下。 

    　　他的行李很简单，几件廉价的牛仔裤和休闲服，一双运动鞋，一双lowa战术靴。 

    　　战术靴还是在科威特买的，挺贵的，要不是考虑到在伊利哥这种战区做生意，他也舍不得买。 

    　　收拾停当，看了看表。 

    　　时间已经是夜里十点多了。 

    　　算算时差，国内此时应该是凌晨三点。 

    　　宋和平决定第二天早上去给妹妹打个电话，这会儿刚开学，之前给妹妹和弟弟汇去了一笔生活费，但欠亲戚的钱最早的一笔5000块应该下个月就到期了，手头这五千美元刚好可以拿出两千美元寄回去，一部分还债用，一部分留着当生活费。 

    　　负债的人生就是这么窘迫。 

    　　就像一件到处漏风的衣服，补了这里又发现别的地方破了，哪哪都漏风，哪哪都焦虑。 

    　　宋和平也想让弟弟妹妹都过上好日子。 

    　　什么是好日子？ 

    　　不愁吃穿，走在大街上看啥都觉得便宜。 

    　　父母走得早，能否让弟妹过上好日子就全看自己这个长兄为父的哥哥了。 

    　　宋和平一边想着家里的事，一边躺在店里的弹簧床上沉沉睡去。 

    　　求收藏，求阅读，求推荐，求月票！ 

    　　以后更新一般都在中午十二点前。 

    　　(本章完)

 第13章 厨子 

    　　第13章 厨子 

    　　那天晚上，宋和平睡得并不好。 

    　　刚进入梦乡，却在脑海中出现了一双眼睛，仿佛在黑暗中盯着自己看，诡异和熟悉，令人心里发毛。 

    　　他被惊醒了。 

    　　环顾周围一片漆黑。 

    　　老妖在里面的房间里问：“和平你怎么了？” 

    　　宋和平满头大汗，一摸被单，全被打湿了。 

    　　那双眼睛…… 

    　　他想起来了。 

    　　好像是今天自己打死的那个女人的，也好像是打死的那名压在门板下的武装分子的。 

    　　他分不清，也不想去分清。 

    　　心跳又开始加速，汗水淋漓。 

    　　都是虚汗。 

    　　“没事，做了个噩梦。” 

    　　老妖在房间里沉默了片刻，躺在床上侧耳倾听。 

    　　静谧的黑暗中传来了宋和平浓重的呼吸声。 

    　　老妖赶忙翻身下床，跑到外间把灯打开。 

    　　眼前的情形把他吓了一跳。 

    　　宋和平坐在床边，满身大汗浸透了衣服，脸色有些发白，目光呆滞盯着面前的地板，一声不吭如同泥塑。 

    　　“你怎么了？” 

    　　老妖忍不住又问了一句。 

    　　“呕——” 

    　　宋和平突然张开嘴，猛烈呕吐起来。 

    　　老妖第二天一大早就走了。 

    　　坐的是米军的运输车，回科威特那边基地装载物资的车队。 

    　　巴克达机场的商业航空全部停止了运营，只有军用飞机起降，要坐飞机回国，只能先去科威特或者周边别的国家。 

    　　老妖走后，宋和平心里有些空落落的。 

    　　现在，自己在这算是孤身一人了。 

    　　自己想去绿区里的超市给国内的妹妹打电话，告诉她自己会按时汇钱回去，办完私事就过去11区找叶甫根尼。 

    　　目前巴克达的通讯网络都因为战争而损坏无法进行通讯，绿区里常用的网络是米国微波通讯公司（简称mci）提供的网络服务，不过这家公司的网络目前存在很多问题，大多时候都拥堵不堪，网速慢如龟爬。 

    　　有需求就有供给，正如这里缺少干各种正经活儿或者脏活儿的人于是就来了那么多雇佣兵。 

    　　缺网络服务，自然就有国际网络运营商进来占领市场分一杯羹。 

    　　最靠谱的通讯方式就数thuraya系统，这是一个卫星通讯网络，由3颗设计寿命为15年的同步卫星组网，覆盖范围包括了欧洲、北非、中非、南亚等110个国家，米国aafes公司在绿区里运营的超市就有提供这种卫星电话服务。 

    　　最妙的是那里居然还提供电汇服务，收取的手续费还算合理。 

    　　刚拿好行李出门，一辆欧宝旅行车急速驶到门前，在尖锐的刹车声后扬起一团尘土。 

    　　车窗降下，一个长得像蒙古人的家伙朝他招手：“宋！上车！” 

    　　宋和平看着来人，觉得有些脸熟，但一时又想不起来是谁。 

    　　“是‘厨子’让我来接你的！” 

    　　“厨子？” 

    　　“叶甫根尼！” 

    　　提到这个名字，宋和平才算明白过来。 

    　　原来就是昨晚的光头叶甫根尼，只是没想到他还有这么一个绰号。 

    　　看来自己的计划要被打乱了。 

    　　11区距离共和宫的距离更远，在东北角最远端，靠近防爆墙那里。 

    　　那里全是一堆集装箱和帐篷。 

    　　这里住的全是pmc公司的雇员和一些米军国民警卫队的工作人员。 

    　　b-12是三个连在一起的集装箱。 

    　　见到叶甫根尼的时候，那家伙正在集装箱前面的简易桌子旁吃早餐。 

    　　看到宋和平，厨子招呼他道：“快点过来吃早餐，吃完了我们去公司的任务中心，今天有活儿。” 

    　　等宋和平坐下，叶甫根尼切了两块面包给他，然后指指桌上的一锅汤说：“我做的，尝尝，正宗俄国菜。” 

    　　宋和平瞥了一眼那口锅里，汤汁通红，像是熬烂的番茄，似乎还放了别的材料，看不出来是啥。 

    　　他的眉头忍不住皱了起来。 

    　　厨子倒是非常热情，手里的木勺子往前一递，还是那句话：“尝尝！” 

    　　虽然宋和平对那锅猪食一样的玩意没啥兴趣，不过还是勉为其难地接过勺子，心想总不会比以前野外生存训练时候生吃虫子之类更恐怖吧。 

    　　舀起一点，小心翼翼呷了一口，宋和平眼睛一亮。 

    　　“味道不错！这叫什么汤？”这话出自真心，不是拍马屁。 

    　　汤并没有想象中难喝，酸酸甜甜很是爽口开胃。 

    　　“红菜汤。”得到夸奖的厨子很高兴，笑出了一口白牙，说：“趁着吃早饭的时间，顺便谈谈你入伙的事。” 

    　　他一边说，一边看表，像个日理万机的大忙人。 

    　　“先介绍介绍彼此吧。” 

    　　厨子指了指桌旁的几个人。 

    　　“都介绍一下自己，以后就是背靠背的战友了。” 

    　　接宋和平过来的那个像蒙古人的家伙笑着先介绍自己：“我叫乌泽伊尔.苏丹，你可以叫我‘灰狼’。” 

    　　说罢，伸出手来和宋和平握手。 

    　　宋和平也介绍了一下自己：“我叫宋和平，你们可以叫我宋。” 

    　　“丧。”灰狼点了点头。 

    　　宋和平有些崩溃。 

    　　看来自己这个姓对于外国人来说很难念准确。 

    　　好在这是小事，没必要去较真。 

    　　轮到安德烈的时候，他先是摸了摸下巴。 

    　　过了一整夜，敷了三个冰袋，他的下巴还很疼。 

    　　他对昨晚的失败有些不服气，但不得不承认宋和平有两下子，于是伸出手来，介绍了自己：“我叫安德烈，你叫我‘白熊’就行。” 

    　　等宋和平和他握手的时候，他猛地抓住宋和平往自己的方向一拽。 

    　　“小子，我昨晚太大意了，不然我不会输，有空咱们再来一场。” 

    　　宋和平问：“赔率还是1:10？” 

    　　安德烈没想到宋和平会这么回答自己，愣了一下说：“行，1：10。” 

    　　宋和平说：“今天我没空，有时间再说。” 

    　　“好！”安德烈很高兴，他觉得自己可以报仇了，昨晚在禁地酒吧里输给宋和平，这让他很丢脸：“一言为定！” 

    　　最后自我介绍的是团队里唯一的女性，也就是金发毛妹。 

    　　“我叫尤利娅，你可以叫我‘女王’。” 

    　　“女王？” 

    　　宋和平觉得这个名字倒是挺霸气的，转念一想又觉得正常，能吃这行饭的女人哪个不彪悍？ 

    　　尤利娅虽然性子彪悍，但看起来至少很性感。 

    　　倒不是宋和平对这毛妹有啥想法，只不过是个男人都会喜欢养眼的东西，尤利娅长得不难看，身材又火爆，一起在战区工作至少能在一群糙老爷们群中看到万绿丛中一点红，也是一件很惬意的事情。 

    　　叶甫根尼对宋和平说：“我叫叶甫根尼，你可以叫我头儿，也有人喜欢叫我‘厨子’。” 

    　　他指了指看了看几人，继续说道：“你也看到了，我这里的确很缺人手，目前把你算在一起也就只有5个人，顶多就是个战斗小组，现在巴克达的活儿不少，揽活儿的事交给我，你别担心挣不到钱，只需要担心能不能活着拿到钱。” 

    　　说到这里，厨子的眼神中闪过一丝哀伤。 

    　　“前几天我手下还有7个人，一个ied就送走了3个，干我们这行风险很高，你现在还有选择的权利，如果不愿意干，转身就走，我不会留你。但如果选择留下跟我干，接了任务就得玩命，在任务中如果你怕死，我会按照军队的规矩直接干掉你，明白吗？” 

    　　“明白。”宋和平说：“拿命换钱，天公地道。” 

    　　他的冷静再次让叶甫根尼惊讶，旋即笑道：“丧，我喜欢你这种直白的家伙。” 

    　　然后又道：“赶紧吃早餐，吃完了跟我去黑市，对了，你身上应该有钱是吧？如果没有，我可以借你一点，之后在你的酬劳里扣除。” 

    　　巴克达的黑市宋和平听说过，但没去过，毕竟之前做的是正经生意，黑市卖的东西多多少少都是不合法的。 

    　　其实但凡是战区，必定会有黑市。 

    　　因为战时很多物资受到严格管制，而且多数战乱国家的货币都会崩盘，正常的交易无法进行，因此地下交易就必不可少。 

    　　“还有点。”宋和平说：“怎么？干你们这行还要交押金” 

    　　叶甫根尼说：“不是押金，是你要置办一些行头，比如说枪，还有防弹衣之类，你总不能就靠你那把伯莱塔手枪就跟着我们一起干吧？” 

    　　宋和平没想到枪居然要自己去买。 

    　　他本以为这东西应该是发放的，现在看来，他喵的居然是自费！ 

    　　他忍不住问道：“枪这些要自己置办？” 

    　　叶甫根尼说：“你是新人，当然不知道规矩。别说我这种小团队，这里任何一个雇佣兵都是自己购置装备的，就连那些大公司也不例外。公司只负责薪水发给你，你自己置办装备。不然万一你试用期都没满人就挂了，装备丢了，我就亏本了。” 

    　　宋和平哭笑不得，看来这个圈子里水越深，自己还真要多看多学了。 

    　　吃完早餐，叶甫根尼带着几人去了停车场取车。 

    　　他一路上跟宋和平开始吹嘘自己的团队如何如何厉害，又介绍安德烈等几人多猛多猛。 

    　　宋和平大致对这个雇佣兵小团队有了一定的了解。 

    　　包括叶甫根尼在内的所有人都来自于俄国，除她以外其余人年龄都在三十多岁上下，且大多数是前苏联近卫76第空降师的侦察兵，女王尤利娅更特殊，她是前苏联近卫伞兵部队最早的一个女子特种作战连的成员，和安德烈是一对恋人。 

    　　前苏解体后，经济被休克疗法搞得一塌糊涂，就连军人也没法保证温饱，所以几人从部队里出来，跟着厨子一起混，起初是倒卖一些军火和管制物品，后来干了佣兵这一行。 

    　　反倒是厨子，他本人居然没有从军经历，但偏偏当了这几个人的头儿，这令宋和平很是意外。 

    　　求推荐求收藏，求追读，求月票！ 

    　　老人新书，人品保证，希望各位助力一下。感谢！ 

    　　(本章完)

 第14章 黑市 

    　　第14章 黑市 

    　　因为要去pmc公司任务中心领取任务，所以早饭也就风卷残云十分钟搞定。 

    　　吃饭后几人很快到了停车场，宋和平看到了团队里的唯二的两台车，叶甫根尼说：“我们三天前还有三台车，现在就只剩两台了，咱们五个人也够用了，先凑合一下。等过两天我多接几单生意，给你们买一台悍马装甲车！要带车顶机枪那种，在车顶上上面给你们装一挺m2hb重机枪，出任务看哪个狗日的敢挡道，突突了他们！” 

    　　宋和平总觉得厨子的口气特别大，明明是个几人小团队，吹得就跟黑水国际差不多牛掰，明明只有两台破车，他还非要说很快会有悍马。 

    　　不过厨子的乐观倒是让宋和平很振奋的，明明知道这货就是在吹牛逼，还非让你觉得这牛逼吹得有些甘之如饴的感觉，明知道是画大饼，还能让你觉得这大饼还真有可能吃到嘴里。 

    　　他似乎隐约明白了厨子一个没当过兵的家伙为何能让几个近卫伞兵对他服服帖帖了。 

    　　也许这就是 

    　　一台是二手的欧宝旅行车，一台是尼桑巡逻兵4驱越野车。 

    　　由于黑市是在绿区外，所以叶甫根尼几人都穿戴好装备，拿着枪上了车。 

    　　宋和平从几个人的武器上看出了分工。 

    　　尤利娅手里拿的是svd狙击步枪，她应该是个狙击手。 

    　　灰狼拿的是一支带瞄镜的akm突击步枪，肯定是团队里的突击手。 

    　　白熊和厨子俩人的武器有些特别，他们使用的都是改装过的rpd轻机枪。 

    　　这种机枪宋和平并不陌生。 

    　　因为国产的56式轻机枪就是模仿rpd轻机枪制造的，基本样子都长得差不多。 

    　　厨子和白熊的rpd轻机枪主要改动的是枪托部分，他们把枪托拆了，装上了伸缩枪托，并且拆掉了脚架，还在机匣盖上装了个瞄镜，看起来样子怪怪的。 

    　　宋和平估计这是因为rpd轻机枪的枪长超过了一米，在狭小的车里显得很局促，不方便展开，所以才进行了长度上的改装，并且rpd使用的弹鼓容量能达到100发，兼顾了火力持续性，非常适合在伊利哥这种地方执行任务。 

    　　坐进那台巡逻兵越野车里，灰狼负责开车，他的akm突击步枪同样进行过改装，安装了一个可折叠枪托，上车的时候，灰狼直接将突击步枪折叠起来，插在了车门和仪表台之间的缝隙之间。 

    　　宋和平注意观察着这些老兵们的一举一动，以往的军事训练经历让他学会了一条道理——魔鬼藏在细节里。 

    　　跟着老兵学习，是一个合格新兵必须学会的一条最重要的经验。 

    　　虽然自己受过严格的军事训练，但在这些经历战火的老兵面前，依旧是个菜鸟，没什么可回避的。 

    　　灰狼的做法会让他在开车时候遇到紧急情况要拿出武器反击的时候非常便捷，只要手抓住握把轻轻一抬，枪口就能对准窗外。 

    　　厨子见宋和平不断打量着自己手里的家伙事，于是笑道：“你也想来一把这个？” 

    　　宋和平摇头：“你这支多少钱？” 

    　　厨子伸出手掌晃了晃：“五百美元。” 

    　　五百美元。 

    　　对于还剩下不到三千美元的宋和平来说，是一笔不小的数目，于是他不得不问厨子：“还有更便宜的吗？” 

    　　“有，到时候你自己挑。”厨子说：“不过我劝你还是要挑一件好一点的武器，我可不想你遇到事的时候开枪卡壳，那会要了你的命。” 

    　　巴克达的黑市其实分很多种。 

    　　有民间的，也有半官方的。 

    　　民间的好理解，那是自发形成的。 

    　　半官方这个就比较有意思了。 

    　　半官方的黑市其实位于巴克达绿区内，靠近底格里斯河畔，这个半官方的黑市和绿区里的酒吧之类设施一样是为绿区里的人服务的，大多数来这里的都是一些雇佣兵比较多。 

    　　因为售卖的多数是武器装备，这种东西对于临时政府或者联军来说都是非常敏感的事，民间的武器按说是要绝对收缴干净的，不过这点做不到，既然做不到，那么为了解决一万多个pmc人员购买武器的需求，就必须有个官方的黑市。 

    　　只是打着官方的旗号大张旗鼓办黑市，哪怕是米国佬也要点逼脸作不出来，因此干脆也进行了资本化，承包给了各家pmc公司自己去做。 

    　　pmc公司自己售卖武器，这一点非常合情合理。何况多家公司一起在绿区里头开店，公开售卖，还能形成竞争，非常符合市场需求。厨子带宋和平去的那家黑市店铺是aafes公司在绿区的武器售卖点。 

    　　这个售卖点其实就是几个巨大的集装箱连成一片，将里面打通，摆上各种武器装备任君选择。 

    　　一进门，厨子就在那里大喊：“哈维！快出来给我兄弟整几把好枪看看，我赶时间！顺便办个持枪证！” 

    　　“厨子，你前几天不是死了几个人吗？装备都没留下？！” 

    　　哈维的声音从里间传出，很快出现在宋和平等人面前。 

    　　不高的个子，黝黑的皮肤，典型的南美人面孔。 

    　　不用问了。 

    　　老墨。 

    　　提及前几天没了的几个兄弟，厨子的脸上立马阴沉起来。 

    　　哈维却仿佛没当一回事，上来就问：“这种时候，你从哪里招人过来的？你的祖国吗？” 

    　　“哈维。”厨子脸上的黑云密布：“你再扯淡信不信我撕烂你的嘴？” 

    　　哈维嘿嘿一笑，目光落在了宋和平身上，有些惊讶道：“华国人？少见啊……” 

    　　指了指宋和平问：“是你买枪？” 

    　　宋和平点点头，目光落在哈维身后的墙上。 

    　　墙上挂着的全是枪。 

    　　各种枪。 

    　　从ak7到akm这种苏系，还有德系的g33、g36突击步枪，再到m16、m4a1，甚至特种部队常用的mk18都有。 

    　　手枪包括自己腰间的伯莱塔92f，到格洛克17，还有hk公司的usp手枪以及sig公司的系列手枪。 

    　　冲锋枪方面大多数是mp5和sterling smg系列冲锋枪。 

    　　其他包括手雷、作战背心、防弹插板、摩托罗拉单兵电台、军用水壶、作战服等等乱七八糟单兵的装备也是应有尽有。 

    　　手枪是不需要买了，伯莱塔92f还挺不错的，买个突击步枪就ok。 

    　　创业艰难，启动资金少，宋和平现在每用一分钱都要精打细算。 

    　　他问哈维：“ak47多少钱？” 

    　　哈维眼中飘过一丝轻蔑，随口道：“一百五十美元。” 

    　　话音未落，厨子在一旁骂街了：“哈维，你这个奸商！平时伊利哥安保部队过来买这种枪也只需要一百美元！你这是当我不存在啊？！” 

    　　又对宋和平说：“别买ak47，都快散架的货了，是他们在本地黑市收回来的，一支才50美元的收购价！” 

    　　宋和平目瞪口呆。 

    　　看来这军火奸商利润是真高啊！ 

    　　本地购买，一转手挣一百美刀，利润直接翻一倍。 

    　　尤其是ak47的需求量极大，本地的安保部队和本地安保公司的人都用这种枪。 

    　　难怪军火商那么挣钱！ 

    　　求收藏，求追读，求推荐，求月票！ 

    　　粉嫩都市分类新人，请诸位书友多多关照，多多支持！ 

    　　(本章完)

 第15章 惠灵顿公爵团的疯狗 

    　　第15章 惠灵顿公爵团的疯狗 

    　　厨子指着那支akm说：“给他拿一支库吉尔武器公司生产的akm！” 

    　　库吉尔公司的历史可以追溯到18末，是罗马尼亚的老牌武器生产商，质量绝对有保障。 

    　　厨子是行家，指定的这支枪当然有他的原因。 

    　　“好吧……”哈维的脸黑了下来，转身从箱子里拿出了一支akm，把它放在柜台上，用一种诡计未能得逞略带愤懑的口吻说道：“400美元一支，恕不赊欠，现金交易！” 

    　　没想到厨子又开始大骂：“这种枪上个月我们来的时候才卖350美元，怎么又升价了？！哈维你这个奸商！” 

    　　哈维一摊手，一副你奈何我的模样说道：“上个月是上个月，这个月是这个月。你也不看看现在多少像你们这样的人过来伊利哥捞金？如果你不买，我可不勉强，不过等半个月后还会涨价。” 

    　　“让我看看枪再说。” 

    　　宋和平虽然心疼钱，但现在关键不在钱上面，而是在枪上。 

    　　枪好，多50美元也值得！ 

    　　枪不好，再便宜50美元也不能买。 

    　　就像刚才那支100美元的ak-47，也不知道是那个小作坊手搓的，开枪不知道什么时候炸膛，拿在手里不知道什么时候走火，白送都不要。 

    　　当兵的都知道枪有多重要，上了战场枪就是命。 

    　　akm拿在手里，宋和平先是打开折叠托，抵肩试了试感觉。 

    　　不错，和自己用过的81-1类似，更紧凑一些。 

    　　然后他打量了一下枪身，哗哗哗开始拆卸。 

    　　不一会儿，枪被彻底分解了。 

    　　哈维的脸也绿了，说：“小子！你还没付钱！” 

    　　宋和平看都没看他，一边检查零件一边说：“没验货怎么给钱？” 

    　　厨子在一旁看了都忍不住咧嘴笑。 

    　　宋和平这人话少是少点，但人绝对精，还真对自己的胃口。 

    　　把枪里里外外从枪击到撞针到枪管膛线以及表尺和附件都检查了一次后，宋和平决定拿下这支枪。 

    　　库吉尔公司产的akm从质量上讲，不输苏制的原厂akm。 

    　　买完枪，又要买子弹。 

    　　子弹也有讲究，同样有大厂的有作坊的。 

    　　宋和平选了东欧大厂的7.62口径子弹，足足买了两个基数，了几百美元。 

    　　厨子忍不住继续骂娘。 

    　　因为他上个月买的时候，价格便宜三分之一。 

    　　一番折腾后，宋和平买了一身单兵装备，但是口袋迅速瘪了下去，没了两千八百多美元。 

    　　他又成了穷光蛋了。 

    　　心想也不知道厨子这个团队包不包吃，如果不包吃，自己这几天估计得挨饿。 

    　　从枪店里出来，几人上车去了2号任务中心。 

    　　2号任务中心位于军事区，它属于黑水国际所有。 

    　　和黑水国际那些正式雇员不同，像出厨子这种小团队一般都是在任务中心里接受任务。 

    　　那里等同一个任务发布中心，每天一些公司忙不过来的小任务就会在这里发布。 

    　　像黑水国际这种大公司，他们承揽的都是肥差居多，像训练伊利哥的民防部队（icdc），或者协助兰利（cia）方面追踪一些傻大木政府昔日的高层人员，甚至兰利方面会将一些审讯的脏活交给他们去干。 

    　　这些任务的报酬都相当高，毕竟在870亿元的重建项目费用里有很大一块是给伊利哥临时管理委员会（简称临管会）作为安保部队重建经费的，这种不危险又优厚的工作，黑水国际是不会肥水外流的。 

    　　而一些危险的任务，大多数就分包给像厨子这种私人团队去干。 

    　　早上九点，任务中心里已经人头涌涌。 

    　　跟着厨子走进大厅，宋和平能感受到空气中一种独特的气息。 

    　　很熟悉啊…… 

    　　这个味道…… 

    　　是原始丛林中弱肉强食的那种属于本性的气息，就如同走进了狼群里。 

    　　狼这种动物，强者为王。 

    　　宋和平能感受到那种压迫感。 

    　　这里的每一个人年龄都不小，鲜有像自己这么年轻的，大多都在三十岁以上，大多不修边幅，胡子拉碴，目如鹰隼。 

    　　他们都在小声议论着一些很独特的话题，关于酬劳，关于死后赔偿金额，关于今天任务到底是什么性质，报酬几何等等。 

    　　关于雇佣兵这个圈子，宋和平也早有耳闻。 

    　　高报酬，高风险。 

    　　风浪越大鱼越贵。 

    　　在绿区的这些日子里，几乎隔三差五就有从降落在绿区的直升机上搬运下来的雇佣兵，有的还有气，有些回来已经是条咸鱼了。宋和平也曾打听过雇佣兵的报酬。 

    　　据说很高，高的一天就达两千美元，当然也有低的，就跟自己目前这样，一百甚至几百。 

    　　任何行业都是金字塔，顶尖的吃肉，下面奉献骸骨。 

    　　这个世界就是这么残酷而现实。 

    　　厨子遇到了熟人。 

    　　“厨子，前两天听说你们‘音乐家’的人死了三个，我还以为你回俄国养伤去了。” 

    　　来人是个大胡子。 

    　　和托马斯一样，装束也差不多，口音带着浓郁的英格兰味道，但语气似乎不大友善。 

    　　宋和平将目光投向厨子。 

    　　厨子的性格有些怪异。 

    　　静的时候像个哲学家，骂起娘来就是土匪流氓做派。 

    　　一个人的性格反差可以这么大，不是天才就是神经病。 

    　　厨子果然不客气，口气硬邦邦道：“莱斯，你这种人渣都没死，我怎么舍得离开这里？” 

    　　宋和平问自己身边的灰狼：“这家伙是谁？跟你们有过节？” 

    　　灰狼轻声笑道：“英国佬和我们俄国人都有过节。这家伙是惠灵顿公爵团的上尉，刚退役3年。” 

    　　惠灵顿公爵团？ 

    　　宋和平似乎对这个名称有点儿印象。 

    　　一时之间又想不起在哪看过这个名字。 

    　　“怎么？”莱斯的目光越过厨子，落在了不远处的宋和平身上：“那就是你的新人？华国人？你连华国人都招？他们几十年都没打过仗，你确定他在交火的时候能不尿裤子？我还不知道原来你有当幼儿园老师的癖好啊？” 

    　　莱斯如果只是和厨子俩人相互暗怼，宋和平也就算了，可这把火烧到自己身上，那就不能忍了。 

    　　何况是英国佬？ 

    　　他终于想起了一件事，是关于惠灵顿公爵团的。 

    　　“我尿不尿裤子不一定，不过你们惠灵顿公爵团当年在曹县临津江旁遇到我们志愿军20军的时候，的确尿了一回裤子。这些事，难道你的爷爷辈没告诉过你吗？还是你们团的团史馆里头不敢放这些丢人的战例？” 

    　　宋和平直勾勾地盯着面前的莱斯，丝毫没有回避对方的目光，就像挺着刺刀迎上去一样。 

    　　莱斯顿时愣住了。 

    　　他感觉自己受到了侮辱。 

    　　惠灵顿公爵团是带英陆军里的王牌中的王牌，虽然它不像带英的sas和sbs特种部队一样名声在外，但说到历史和荣誉，绝对在sas和sbs之上。 

    　　顾名思义，这个团是以英国战神惠灵顿公爵也就是那位在滑铁卢战役上击败拿破仑的牛人的名字而命名的，这支部队历史悠久，参加过历史上不少的著名战役，比如敦刻尔克大撤退，还有诺曼底登陆等等。 

    　　可以说，在英国的陆军序列里，他是精锐中的精锐。 

    　　“小子，说话小心点！” 

    　　莱斯竟然一下子不知道怎么反驳宋和平。 

    　　毕竟真话是不怕反驳的。 

    　　宋和平冷冷地看着莱斯，眼神里透露出来的神采用了十二分诚意告诉面前这个大胡子高个，自己根本没把他放在眼中。 

    　　“我说话一向很小心。” 

    　　宋和平淡淡地回答。 

    　　正当莱斯以为自己已经恐吓住面前的这位华国人的时候，宋和平又非常适时地补上一句：“但是我只对人类小心。” 

    　　话音刚落，周围的雇佣兵中有人忽然回过味来，哈哈大笑起来。 

    　　莱斯一张脸顿时憋成了烂猪肝。 

    　　他想动手，可是看看宋和平身旁站着的白熊安德烈，再看看一旁虎视眈眈的厨子，又拿不出动手的胆量。 

    　　这些俄毛子可不是好惹的，想在嘴巴上占占便宜可以，要真动手，莱斯也知道自己讨不到什么便宜。 

    　　“咱们走着瞧！” 

    　　最后，他只能恶狠狠地丢下一句废话，转身走到了一旁。 

    　　“丧，没想到你倒是个硬汉子！” 

    　　安德烈笑得合不上嘴，忽然觉得下巴都不疼了。 

    　　“萝莉来了！” 

    　　大厅里不知道谁喊了一声，所有人呼啦啦全围了上去。 

    　　求推荐，求收藏，求月票！ 

    　　感谢各位支持！ 

    　　(本章完)

 第16章 PSD任务 

    　　第16章 psd任务 

    　　萝莉？ 

    　　宋和平有种搭错车的感觉。 

    　　一个约摸二十多岁，留着齐耳黑发戴着眼镜，身材不高略为微胖的妹子从里间走出，手里拿着一叠文件，身上穿着短袖、战术裤，脚踩沙漠作战靴——在战区，似乎大家都差不多这个打扮，无论男女。 

    　　最让人注目的是这姑娘的肩膀上挂着一支mp5冲锋枪，大腿上绑着枪套，里面插着一支格洛克17。 

    　　走到办公桌前坐下，任务官将资料往桌面一放，然后推了推鼻梁上的眼镜说：“都排队，按照预约的任务过来领取简报，登记好任务人员情况。” 

    　　说完，她打开面前的电脑，用指纹开了锁，点开任务登记系统。 

    　　大厅里的雇佣兵们乖得就像动物园里的动物一样在她面前排起了长队，一个个规规矩矩领取任务，偶尔跟萝莉开几句不咸不淡的玩笑。 

    　　今天来这里领取任务简报的都是事前已经和黑水国际达成分包协议的雇佣兵团队的人，要做的就是拿到任务简报，然后去通讯处领取工作用的卫星电话。 

    　　这里的卫星电话有个规定，领取的时候必须登记，完成任务后交回，不能用卫星电话给家里人联络通讯，否则会受到严格处罚，毕竟卫星的通讯费用可不便宜。 

    　　其他团队很快都领到了任务简报，迅速离开任务大厅去准备接洽事宜了，整个房间里只剩下了厨子和宋和平几个“音乐家”雇佣兵分队的人。 

    　　“萝莉小姐，难道没有我们的任务吗？” 

    　　厨子很错愕。 

    　　按理说是绝对有的。 

    　　托马斯可是答应了帮自己一把。 

    　　其实他有些担心。 

    　　担心不是没理由。 

    　　原因是在雇佣兵这个圈子里非常讲究的就是声誉，因为圈子并不大，所以大家彼此几乎都相互认识，。 

    　　你如果每次任务都成功，每次都很圆满，客户很满意，那么你的口碑就好，生意就不愁。 

    　　如果任务失败，事情办砸了，你的声誉会遭受严重的损害，没人愿意承担名誉风险去推荐你。有雇主打电话来，问起你的情况，所有人都会说，是哪个团队啊？一无是处的家伙，什么都干不来！ 

    　　没错。就是这么直接。 

    　　厨子几天前的团队就遭遇了一次滑铁卢，一次ied路边炸弹袭击，让他损失了三个兄弟，任务也搞砸了。 

    　　这就导致了“音乐家”整个团队的名誉受到了损害，那天晚上去酒吧请托马斯喝酒，为的就是让他帮个忙，在黑水国际那边帮忙要一点业务。 

    　　没有业务，厨子和他的几个小伙伴都要打包滚蛋。 

    　　“当然有。”萝莉说：“而且是一份肥差，叶甫根尼，你要怎样感谢我？” 

    　　厨子一屁股坐在萝莉的办公桌边上，弯下腰凑到萝莉面前，目光立马变得含情脉脉起来，语气也变得斯文柔和多了，与之前在枪店里骂大街的口气完全不同：“你要怎样便怎样，我尊贵的萝莉小姐。” 

    　　宋和平万万没想到厨子居然还有这么一手撩妹绝活。 

    　　那小眼神真是能把冰山都融化了，而且这里还是公共场合，宋和平甚至怀疑如果不是当着众人的面在这里，这俩货能立马去滚床单了。 

    　　“我艹……” 

    　　他转过身躯，不忍直视。 

    　　一番调情过后，萝莉小姐被灌了不少甜言蜜语，手里总算拿出了任务简报。 

    　　“这次的psd任务。而且酬劳不错，每天有一万美元。” 

    　　psd是简称，属于私人安保领域的行话，意思是安全保卫、近身保卫任务的意思。 

    　　甚至，雇佣兵圈子里的人其实不喜欢用“雇佣兵”来称呼自己，他们会用psd或者cp来作为代称。 

    　　这次任务内容是前往机场接一位从《华盛顿邮报》过来的叫做安吉尔女记者，将她送到绿区酒店后交给伊利哥安全部队（简称isf）即可。 

    　　情况确实如任务官萝莉小姐所说的那样。机场距离绿区也就只有区区的20公里，虽然如今巴克达因为战事导致许多道路损毁必须绕远路，也不过30公里而已，最重要的是路途短意味着风险小。 

    　　整个任务非常轻松。一来一回顶多几个小时，一万美元到手袋袋平安，哪怕五人平分，一人也有两千美元。 

    　　非常奈斯！ 

    　　按照之前和厨子约定的薪酬，自己一百美元一天，出任务另外有奖励，能不能达到三百美元？ 

    　　他在想着今天第一天入伙，是否能赚到这个数。 

    　　毕竟，自己口袋里现在只剩下最后的一百多美元了，买盐都不咸。 

    　　拿完卫星电话，又做了登记，几人从任务中心出来。 

    　　上了车，厨子看了看表说：“现在九点，飞机是12点半到，我们提早去机场等着，顺便在那边的餐厅里吃点好的庆祝一下。” 

    　　厨子的情绪非常高涨。 

    　　“灰狼，你和丧俩人开那辆欧宝担任前车开路，我和安德烈、尤利娅开那辆巡逻者后车跟随，到了机场那边还会有icdc部队两台车跟我们汇合，到时候我再做安排！” 

    　　说罢，大手一挥：“上车！” 

    　　坐进车里，宋和平把akm折叠枪托收起，放在车门和座位旁。 

    　　灰狼提醒他道：“上膛，关保险。” 

    　　宋和平说：“已经这么做了。” 

    　　灰狼笑了笑，竖了竖大拇指：“你在华国的军队里服过役对吧？” 

    　　宋和平点头承认：“对，五年。” 

    　　灰狼启动车辆，检查了一下油量，然后说：“为什么来伊利哥？” 

    　　“赚钱。”宋和平说：“穷。” 

    　　前面的巡逻者越野车的车窗摇下，宋和平看到厨子的手伸出来，做了个前进的手势。 

    　　灰狼一脚油门踩下，欧宝旅行车开到了前面，领头朝着绿区出口疾驰而去。 

    　　当宋和平他们的两台车离开任务大厅的停车场驶向绿区外的时候，在2号办公楼三楼一扇窗户后，托马斯站在窗前静静看着，等车子消失在远处拐角，他拿出兰利专用的保密电话拨打了一个号码。 

    　　“托马斯，事情安排妥当了？” 

    　　“都安排好了，我通过黑水国际安排了一支俄国雇佣兵小分队负责了安吉尔的安保任务。这些人的底子很干净，跟军方没有任何关系，她肯定会对这些人做背景调查，但肯定查不到什么，更不会怀疑这里面有什么猫腻。” 

    　　“你确定事情不会搞砸？我倒是不担心安吉尔这个小妞能搞出什么大事，而是担心她背后的那位却是个难缠的臭婆娘，一旦安吉尔真的找到d先生，让她查到点什么，这将会对我们很不利。” 

    　　“sir，这件事我很有把握，绝对不会出错，即便搞砸了，俄国人跟我们也不会扯上什么关系，他们既不是海豹的人，也不是三角洲的人，对外也很好交待。” 

    　　“好吧，我希望你们不要再出错了，d先生早该死了，在我们发动‘自由行动’的时候，他就该去见他的主去了，是你们的失误才造成了今天的局面。” 

    　　“这一切将会获得弥补，sir，请放心。” 

    　　“好吧，那我就在dc等你们的好消息了。” 

    　　求推荐，求月票，求收藏，请每天阅读最新章节，增加追读，感谢各位支持，七官会尽力写好让大家阅读愉快！ 

    　　讨论区已经开设角色楼，喜欢在书里拥有一个角色的书友可以去讨论区置顶帖下按格式留下你喜欢的名字和角色，我会在增加新角色的时候采用。 

    　　先到先得。 

    　　(本章完)

 第17章 机场上空的警报 

    　　第17章 机场上空的警报 

    　　巴克达绿区内外冰火两重天。 

    　　绿区一共十几个出入口，进入不光要经过三道关卡的安检，还有用拒马围起来的减速回廊用来防止自杀式汽车炸弹袭击，通常出口处会停着一两台悍马装甲车，重要的入口还会放置一辆m1艾布拉姆斯坦克，坦克和悍马车顶上机枪对准每一个靠近的人和每一辆靠近的车。 

    　　傻大木垮台后消失得无影无踪，至今美军也没能抓到他，据说他目前躲在伊利哥某个地方，遥控指挥着效忠于他的敢死队在境内发起各种袭击，让那些从万里之外飞来这里的美国大兵们变得神经兮兮，看谁都觉得像袭击者，见谁都有扣下扳机突突掉对方的冲动。 

    　　这就导致了美军这帮屌毛们因为过度紧张而误杀平民的事情时有发生，这就是为什么宋和平送发电机组的时候，他身上只带一支手枪，在干掉了袭击者的时候也没有去捡枪的缘故。 

    　　如果自己不是什么抵抗组织的成员，最好别把枪挂在身上，很容易被那些神经脆弱的大兵们直接把人给突突掉。 

    　　就在一个月前，伊利哥境内就发生了一件惨剧。 

    　　一家人按照本地风俗，在结婚的时候拿着老掉牙的ak47朝天开枪以示庆祝，恰好一支美军巡逻分队经过，以为自己遭遇了袭击，然后迅速对婚礼人群进行扫射，把结婚的新郎新娘以及宾客全部杀了个干净。 

    　　而最后，这件事仅仅换来了联军参谋长一句“我们深表遗憾”。 

    　　在伊利哥这种鬼地方，人命连草芥都不如。 

    　　今天看来吉星高照，前往机场的一路风平浪静，什么事都没有发生。 

    　　前车上的宋和平跟灰狼渐渐熟络起来，这个鄂温克族是个猎人的后代当年走出了猎区去从军，亲历过第二次车臣战争，见过血杀过人，所在的连队半个连的兄弟打没了。 

    　　灰狼退役后发现自己再做不到内心平静地返回故乡当一名与世隔绝的猎人了，所以选择了跟随厨子来到这里。 

    　　在车上，说起经历，灰狼对宋和平说了一句令后者印象深刻的话——“手上沾了血的人就像嗑药上瘾，明知有毒，却无法自拔。” 

    　　随着一声尖锐的刹车声，两台车终于到达了军用机场，入口处是临时管理委员会设置的检查站，除了一些民防部队（icdc）的本地士兵外，还有两个第82空降师的美军大兵。 

    　　检查的时候宋和平看到，这俩大兵都很年轻，甚至比自己还小一两岁，嘴里嚼着口香，一副满不在乎的样子。 

    　　他们指挥着那些如同伪军般的伊利哥临时政府民防部队的士兵忙前忙后检查车辆，自己对宋和平等人的身份上的兴趣还没有对厨子鼻梁上架着的那副雷朋墨镜的兴趣浓厚。 

    　　到临了，一切检查完事。 

    　　其中一名空降兵一挥手示意放行，还对着坐在车里的厨子大声说道：“墨镜真酷！放行！” 

    　　巴克达机场目前已经被征用作为军事用途，宋和平这是第一次进入这个地区，在这个机场和机场附近驻扎了一万名美军士兵，到处堆满了美国国防部（dod）标记的集装箱以及活动仓库，宋和平看到几个大兵在敞开的集装箱里往外搬棺材。 

    　　没错，那些集装箱里装的是棺材。 

    　　和人数众多的士兵相比，这里的飞机倒不算太多，不过却有大量m1艾布拉姆斯主战坦克整齐地排列在那里，棱角分明的装甲泛着冷峻的光泽，像是在等待着世界末日的到来。 

    　　安吉尔的飞机还没到，厨子带人和这里的民防部队指挥官进行了接洽，根据任务需要，icdc需要派出两台悍马越野车外加16名士兵跟随护送。 

    　　看完厨子递过来的手续，那名icdc的上尉指挥官反反复复拿着那张纸看来看去，又反反复复打量厨子，嘴里嘟哝了一句什么话。 

    　　起初还好声好气跟他沟通的厨子脸色忽然阴沉下来，用阿拉伯语恶狠狠地说了句什么。 

    　　接着对方的脸色就白了。 

    　　厨子这人很有气场，尤其在说狠话的时候，那种语调听起来不高，可每个字说出来的时候都能听到他咬牙切齿的声音。 

    　　厨子居然懂阿拉伯语，这是宋和平万万没料到的。 

    　　那名icdc指挥官当场就愣住，脸色唰一下就变了颜色。 

    　　厨子继续吼道：“赶紧给我安排人手，飞机还有半小时就降落了！” 

    　　说完扭头离开。 

    　　出了icdc指挥部，宋和平忍不住问厨子：“刚才那家伙说什么让你这么生气？” 

    　　厨子气哼哼道：“他说我们不专业。” 

    　　宋和平奇道：“就因为这个？”在他看来，一支由伊利哥本地零散武装力量临时凑拼起来的icdc说俄国近卫伞兵不专业，那就跟宇宙第一大国棒子说华国的战斗力不如他们一样搞笑。 

    　　谁会跟一个弱智计较呢？ 

    　　谁会？ 

    　　你会？ 

    　　厨子到临了，又补了句：“他们说我们是‘莫斯科佬’。” 

    　　宋和平没听明白。 

    　　灰狼在一旁解释道：“这是对我们俄国人的一种蔑称。” 

    　　“噢！” 

    　　宋和平恍然大悟。 

    　　虽然接触厨子的时间不长，但宋和平大概也摸清了他的一些性格。 

    　　作为一个前超级大国的国民，如今的俄国国力上的衰弱让他们心理上产生了极大的落差，但是他们的心态却依旧保持着那份和国力不相配的骄傲。 

    　　矛盾的心态之下带来的就是脆弱，脆弱的人总是易怒，厨子的性格也就很好理解，就和他的祖国一样。 

    　　你可以拿我开玩笑，但不能拿我的祖国开玩笑。 

    　　安吉尔的飞机是一架c-130运输机。 

    　　几人在停机坪旁等了半小时，飞机准时降落。 

    　　机舱门打开的时候，只下来了一个安吉尔。 

    　　这是个身材苗条而健美的女人，年龄大约三十来岁，正值风华正茂如同应季成熟的蜜桃一样诱人，褐色偏黄的头发如同瀑布般披在肩上，脸型看起来有些欧洲血统，身穿沙色休闲裤，黄褐色的马甲外加白色t恤，着装看起来就像来这里度假的游客。 

    　　“只有她一个人？” 

    　　白熊的眉毛挑动了一下，表示了自己的惊讶。 

    　　“一个记者而已，值得美军大费周章？” 

    　　“一天一万美元的安保费用。”灰狼带着点戏谑的口吻说道：“估计是个很有名的记者？” 

    　　厨子此时倒是显得波澜不惊，说：“听说是个很有名的调查记者。管她呢！看钱份上！” 

    　　说完就要带人迎上去和安吉尔进行接触。 

    　　突然，空中响起了刺耳的警报声。 

    　　这种声音宋和平非常熟悉。 

    　　绿区里也时常响起，听过不少回了。 

    　　“防空警报！” 

    　　宋和平一看周围，之前还在停机坪附近的美国大兵们四散奔逃，纷纷寻找掩体。 

    　　“保护vip！” 

    　　厨子大吼着，首先冲了过去。 

    　　请各位每天务必阅读最新章节，本书每天中午12点前更新，有空就来看看，点击最新章节增加追读，感谢。 

    　　(本章完)

 第18章 从天而降的喀秋莎 

    　　第18章 从天而降的喀秋莎 

    　　正当厨子准备用最快速度上去护住vip安吉尔的时候，却发现一道黑影从众人面前闪过。 

    　　居然是宋和平一马当先超越所有人，用快到极致的速度冲上去扑倒了安吉尔。 

    　　这闪电般的速度令人叹为观止。 

    　　所有人都佩服宋和平的英勇时，其实宋和平的心里只有一个念头——不能让财神爷出事！ 

    　　一万美元啊！ 

    　　不！ 

    　　是一天一万美刀！ 

    　　安吉尔就是会走的财神爷。 

    　　她死了，自己的酬劳也肯定没了。 

    　　到时候咋办？ 

    　　拿什么还债？ 

    　　所以安吉尔绝对不能死！ 

    　　自己搂住的不只是一个活色生香的米国大妞，而是一捆热乎乎的钞票。 

    　　搂住的是弟弟妹妹的生活费！ 

    　　“快把悍马车开过来！” 

    　　他将安吉尔压在身下同时大声招呼着，让那些icdc部队的伊利哥士兵将悍马装甲车开来搭载vip离场。 

    　　那些车就在停机坪边的沥青路上，距离不超过一百米。 

    　　但他很快发现自己高估了那帮乌合之众的胆量了，icdc部队的士兵早已经作鸟兽散，跑没影了！ 

    　　“这帮胆小的猪猡！” 

    　　这可把一旁的厨子气坏了，他开始大声咒骂起来。 

    　　“灰狼，和我去把车开过来！” 

    　　然后吩咐白熊和女王：“你们俩过去帮一把丧！” 

    　　正当厨子和灰狼去挪车的时候，天空上出现了奇观。 

    　　蓝天之上，一根根白线快速朝着机场方向延伸过来，越来越长，越来越近。 

    　　“喀秋莎！” 

    　　白狼抬头看着天空，发出了惊叫。 

    　　他对这种武器简直太熟悉不过。 

    　　这是他们曾经祖国的武器，曾经强大无比的苏维埃所制造。 

    　　两伊战争的时候，这些火箭炮跟随不计其数的t-72一起被卖到了这里，那么多年过去，仍旧宝刀未老。 

    　　火箭炮的飞行速度并不算快，很容易辨认和追踪轨迹。 

    　　安装在机场周围的密集阵防御系统获得了反击的时间，为了确保机场安全，米军在机场边上和重要的设施附近都安装了这种近防武器。 

    　　系统瞬间被启动，在火控雷达的指引下，密集阵的基座快速转动、指向、锁定，开火，一气呵成！ 

    　　滋滋滋—— 

    　　每分钟6000发的射速伴随着如同电锯般作响的枪声，橘红色的火线撕破空气，密集阵开始对着天空飞行的喀秋莎火箭弹进行疯狂拦截。 

    　　与此同时，设置在机场里的对空机枪阵地全部也开始集火，用密集的火力编织出一张巨大的火网。 

    　　这种情形令宋和平想起了大型的军事演习，也只有在那时候才能看到这么蔚为壮观壮观的场景。 

    　　在密集阵和值班火器的拦截下，空中的喀秋莎火箭弹一枚接一枚被凌空打爆。 

    　　有些当场炸开成了一朵火球，有些失去动力和准头，改变了方向直坠地面。 

    　　只可惜百密一疏。 

    　　喀秋莎火箭炮的特点就是一次性短时间内发射多枚，它靠的不是绝对的精准度，而是绝对凶猛的齐射火力。 

    　　当质达不到要求的时候，那就用数量来凑。 

    　　咣—— 

    　　终于有一枚火箭弹穿透了密集的火网，成功落在在距离几人大约五十米外的草坪上，炸开一团两米多高的火光。 

    　　拦截网显然也拦不住所有的喀秋莎火箭。 

    　　因为密集阵有个坏处。 

    　　但凡猛的东西持续性都不行。 

    　　又猛又持续的东西很少见。 

    　　那是极品。 

    　　密集阵持续火力的时间很多时候连一分钟都超不过。 

    　　有一必有二。 

    　　第二枚喀秋莎火箭很快也成功落地爆炸，炸点就在那架c-130运输机旁大约二十米处。 

    　　宋和平甚至能听见喀秋莎火箭弹爆炸产生的碎片击打在运输机机身上发出的啪啪声，听起来像在静谧的雨夜里听着大颗大颗的雨点砸在屋檐时发出的声音。 

    　　白熊和女王俩人冲过来，一左一右蹲下警戒，护住安吉尔的两翼。 

    　　从这一点上看，这些大毛雇佣兵是绝对专业的。 

    　　宋和平压力骤减。 

    　　他闻到一股浓香钻入鼻孔。 

    　　被自己压在身下的安吉尔正在瑟瑟发抖。 

    　　那是这洋妞的香水味。 

    　　宋和平想要爬起来。 

    　　不料惊恐的安吉尔张开双手一把将他紧紧搂住。顿时，香味更浓烈了。 

    　　这把宋和平闹了个面红耳赤。 

    　　长这么大，除了自己的母亲和妹妹，宋和平连女人的手都没拉过，更别说像这样的温香满怀了。 

    　　“安吉尔小姐……赶紧起来，我们送你上车！” 

    　　没时间去品味异国风情了。 

    　　没啥比小命要紧。 

    　　落地的喀秋莎越来越多，炸点毫无规律，准头也很水。 

    　　只不过，有时候没规律才令人害怕…… 

    　　专业精湛的炮兵发射炮弹和火箭弹都是有规律的，落点通常很集中。 

    　　哪怕实施炮火延伸，落点也是由远及近，像牛犁地一样，从一个方向犁过去。 

    　　没有规律没有准头的炮弹才是神经刀。 

    　　你永远不知道下一枚炮弹会落在什么位置。 

    　　好在厨子和灰狼已经把车开了过来，停在了众人身旁。 

    　　厨子打开巡逻者越野车的车门，朝宋和平挥手狂吼：“上车！上车！” 

    　　宋和平也顾不上什么规矩什么礼貌了，一把搂住安吉尔的腰，半扶半拖将这个财神爷架着往巡逻者的方向跑去。 

    　　到了车旁，宋和平说：“安吉尔小姐，上车！” 

    　　安吉尔摇头，流泪，继续发抖，可就是不撒手。 

    　　宋和平挣扎了一下，发现他娘的洋妞的力气大得出人意料。 

    　　吃牛肉长大的果然不同凡响。 

    　　宋和平很急，差点没打晕她再扔车里。 

    　　目前这种状况，停留多一秒就多一秒钟的危险。 

    　　这个女人啊！ 

    　　她是抱得舒服了。 

    　　可这是要抱着自己一起死啊！ 

    　　只要有一颗幸运的喀秋莎落在十米范围内，自己肯定升天！ 

    　　厨子比他更急，冲着宋和平就是一通咆哮：“把她抱上来！抱上来！” 

    　　然后又对在车旁等着上车的尤利娅说：“你，去灰狼那台车！” 

    　　头儿发话了，宋和平不做都不行，干脆一个公主抱把安吉尔抱起，像塞一件行李那样将她塞上车。 

    　　车门重重关上，厨子踩油门驾车快速逃离。 

    　　一会儿后，安吉尔似乎稍稍镇定下来，她想坐直起来看看周围什么情况。 

    　　不巧的是，一枚喀秋莎火箭弹刚好在距离巡逻车大约三十米外落地爆炸。 

    　　宋和平想都没想，又是一把将安吉尔摁倒。 

    　　巡逻者车身发出轻微的噼啪响。 

    　　显然有零星细小的弹片打在了车身上。 

    　　这可把宋和平惊出一身冷汗。 

    　　他想起了阿关。 

    　　倒霉的阿关就是被穿透钣金的子弹打死的。 

    　　弹片同样能致命。 

    　　坐驾驶座位上厨子用俄语开启了骂街模式，但不知道他在骂谁。 

    　　厨子的骂街声，外面喀秋莎火箭弹落地的爆炸声，基地米军还击的炮声、机枪声，还有尚未解除的警报声。 

    　　整个世界乱成了一锅粥。 

    　　而身旁的安吉尔似乎又想坐起身来。 

    　　宋和平毫不犹豫地将她再次摁倒。 

    　　嗯…… 

    　　作为一名刚入行的雇佣兵，宋和平的表现已经堪称专业。 

    　　虽然他的实战还欠些火候，但军事专业水准却一点不低。 

    　　保护vip的时候是必须让vip受到最佳的保护…… 

    　　什么事最佳的保护？ 

    　　当然是将安吉尔摁倒，用自己的身体去保护对方。 

    　　什么叫专业？ 

    　　这就叫专业！ 

    　　求推荐，求收藏，求月票！！！！ 

    　　最重要是请求各位每天更新后都点开看看最新章节，作者太需要追读了。 

    　　感谢支持！ 

    　　(本章完)

 第19章 你个流氓！ 

    　　第19章 你个流氓！ 

    　　认为自己很专业的宋和平很快意识到自己的很不专业了。 

    　　几分钟后，当厨子将车开进了候机厅的地下停车场里停住的时候，安吉尔起身抬手给了宋和平一耳光。 

    　　“你个流氓！” 

    　　看着愤怒的安吉尔，宋和平大喊冤枉：“我流氓？我流氓？！我——” 

    　　当他想要第三次严词质问这个傻逼女人自己怎么“流氓”她的时候，却忽然看到自己裤裆上印着一个鲜红的口红印记。 

    　　这尼玛…… 

    　　这…… 

    　　他顿时又哑口无言了。 

    　　这真是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。 

    　　刚才按的位置不对，导致了一切似乎都不对劲了。 

    　　白熊在一旁憋笑早就憋出了内伤，不断朝宋和平暗竖大拇指，气得宋和平又想上去在他下颌还在青肿的位置上补上一脚。 

    　　好在安吉尔终于恢复了理智。 

    　　刚才可真把她吓坏了。 

    　　她从自己的旅行包里取出一盒香烟，拿出火机点了好几次没点上，最后是白熊过去给她点了烟。 

    　　厨子上来安慰安吉尔说：“这是地下停车场，火箭炮炸不到这里，现在我们只需要在这里等就好，我估计十分钟后袭击者就会消停了。” 

    　　因为米军的空军基地里头都有反炮兵侦测雷达。 

    　　这玩意好使。 

    　　只要炮弹过来，它就能捕捉到弹道，然后通过计算机反推出对方炮阵地的位置。 

    　　找到炮阵地之后，机场里的空降兵部队和icdc部队会派出地面和空中分队前往阵地所在位置。 

    　　与此同时，架设在机场里的米军炮兵会使用m109a6自行榴弹炮和m777榴弹炮进行猛烈还击。 

    　　这是驻扎在伊利哥美军大型基地防炮击的基本流程。 

    　　不过，由于反抗组织成员也是久经沙场，一个个都精似鬼，他们在米军身上也吃过大亏，知道什么叫做快打快撤，绝对不会留在原地等死，这导致了米军的反偷袭通常也没什么卵用。 

    　　虽然没啥卵用。 

    　　但厨子知道这种炮击顶多维持不到十分钟。 

    　　熬过十分钟没被炸死，意味着你暂时没有危险。 

    　　所以，他才会将车开进这里躲避。 

    　　暂时获得安全的安吉尔很愤怒，她大口大口吸着香烟，拿着自己的卫星电话在车前头捋着自己的头发一边转圈圈，开始不断打电话。 

    　　刚下飞机就遭到了凶猛的炮击，这让她有些精神崩溃。 

    　　来之前，安吉尔倒是对伊利哥的大致情形也有过了解。 

    　　她预料到会有凶险，但没想到这么凶险。 

    　　电话接通后，她就开启了咆哮模式。 

    　　“oh！shit！我刚下飞机！人还没来得及走出停机坪！炮弹就来了！噢！该死的！联军参谋部还对外说他们已经掌控了这里的一切！狗屎的一切！这里是巴克达！巴克达啊！他们竟然连这里都保护不了……这该死的战争！” 

    　　安吉尔愤怒的抱怨声回荡在地下停车场里。 

    　　宋和平没想到长得挺标志而且颇有气质的大报记者安吉尔居然会张口闭口都是“狗屎”。 

    　　有时候美女不经细看。 

    　　也许就是这个道理。 

    　　“噢，爸爸！” 

    　　安吉尔收住了脚步，忽然停了下来转头环顾四周，眼神里充满了警惕，仿佛在这个地下停车场某个幽暗的角落里发现了什么了不得的龌蹉。 

    　　“一定是兰利方面的人！他们想要干掉我！” 

    　　她突然惊叫起来。 

    　　宋和平闻言，忍不住投去一个怜悯的目光。可怜的洋妞显然吓得不轻。 

    　　都开始胡言乱语了。 

    　　“一定是他们！” 

    　　安吉尔猛地回头，目光落在厨子和宋和平等人身上。 

    　　宋和平连忙转身去了巡逻者越野车旁检查车辆。 

    　　虽然他没谈过恋爱，但他想起了小时候的邻居家养猪的那位李大伯告诉他的一个道理——崩溃发狂的女人和刚下完崽的母猪一样不能靠近。 

    　　李大伯一只眼睛是瞎的，而且是个单身汉。 

    　　宋和平当年还小，不明白李大伯一个单身狗为什么会有这么透彻的领悟。 

    　　后来长大了才知道其实李大伯年轻时候有过老婆，也曾年轻力壮有过当一夜七次郎的光荣岁月。 

    　　只不过早年间他被一头刚下过崽护犊子犯了狂躁症的母猪一口咬掉了命根子导致不能人道，后来又因不能人道而导致家里的女人发疯朝他撒气的时候失手把一面镜子砸在他的眼角上导致玻璃渣子插入眼球最后失明。 

    　　老婆老婆没了，母猪母猪也没了，眼睛眼睛瞎了，下面下面没了…… 

    　　宋和平觉得李大伯的经历就算梁山伯祝英台听了都会反向流泪。 

    　　好在李大伯后来认了自己当干儿子，从此后宋和平就没少吃老李头的猪肉。 

    　　这干儿子也没白认，初一那年李大伯走的时候自己披麻戴孝担幡送水，没让他连个送终的人都没。 

    　　好在安吉尔经过几秒钟的思考后终于明白了刚才的火箭炮袭击和面前这些人无关。 

    　　尤其是刚才那个把自己按在不应该按的地方保护起来的雇佣兵。 

    　　是他奋不顾身将自己压在身下。 

    　　如果是他通风报信搞的鬼，那么喀秋莎火箭炸死的第一个应该是他自己。 

    　　排除了怀疑之后，安吉尔继续向电话那头的人发泄着自己的愤怒。 

    　　“我一定会让那帮混蛋失望的！他们想要我终止调查，这不可能！走着瞧吧！我会把他们干的那些龌蹉事统统公之于众……” 

    　　众人在停车场躲避炮袭的那十多分钟里，宋和平见识了一个来自于自由灯塔之国的大报女记者是怎么一边抽烟一边泼妇骂街的。 

    　　这年头，谁也不比谁高贵，尤其是在战区，贵族的华丽长袍掀开后也许早就爬满了不堪入目的虱子。 

    　　他只是奇怪一件事。 

    　　不说好了这是个来自于《华盛顿邮报》的名记者吗？ 

    　　咋了？ 

    　　几颗炮弹就把她吓成这样？ 

    　　和以往在绿区里见到的那些来自于各国媒体中的战地老油条似乎有很大的区别。 

    　　和雇佣兵一样，那些媒体记者有些是有编制有些也是孤魂野鬼自由新闻工作者。 

    　　交火的时候，为了抢到第一手有价值的新闻，他们甚至比士兵冲得还要靠前。 

    　　很显然，安吉尔这种胆量看起来不像是个老到战地记者。 

    　　可不是战地记者，她来这里干嘛？ 

    　　写游记吗？ 

    　　“看起来没事了，我们可以出去了。” 

    　　外面似乎没了爆炸声。 

    　　厨子这时候才想起那些icdc士兵。 

    　　“丧，你去把民防部队的那些人叫过来，我们马上离开这里回绿区！” 

    　　求推荐，求月票，求收藏。 

    　　各位读者老爷每天请多多留意更新，点读最新章节，对文中的一些武器和行业名次不明白可以在章节里讨论，我会贴图或者解答。 

    　　感谢支持！ 

    　　(本章完)

 第20章 刺激啊！ 

    　　第20章 刺激啊！ 

    　　icdc那些士兵根本不需要找。 

    　　他们回来了。 

    　　炮击刚停，他们立马又回到了现场，开着悍马车，端着老旧的ak47，表演得比谁都敬业。 

    　　厨子又发了一通火，骂他们又怂又没专业素养。 

    　　icdc的指挥官却理直气壮，说刚才防空警报，当然要找地方隐蔽，不然能咋地？人肉抗炸弹？ 

    　　他的反驳还让厨子哑口无言。 

    　　其实对icdc这种部队本身就不能指望太高，他们全称是伊利哥民防部队，是临时凑拼和招募在一起的杂牌军。 

    　　这支军队里面少量是倒戈的前政府军官兵，也有预备役军人，大部分是部族武装里的军事人员。 

    　　现在伊利哥的情况是这样，傻大木倒台了，于是各地武装势力、反政府武装、部族武装，甚至于黑帮之类的犯罪分子纷纷冒头登上了历史舞台。 

    　　用当地人的话说，一个傻大木倒下，冒出来成千上百个傻大木。 

    　　每一个地方势力都是一股政坛新势力，每个新势力都想要在新组建的临时管理委员会里争得一席之地，有一席之地才能在重建资金里分一杯羹，但要争得一席之地就必须有自己的枪杆子。 

    　　于是乎，大家争先恐后地成立武装组织。 

    　　米国方面为了平衡和笼络这些大大小小的武装势力，都会给他们分一点蛋糕来满足他们的胃口。 

    　　分蛋糕最简单的办法就是给他们临时管理委员会里的各种行政职务以及新组建的民防部队里的职务。 

    　　现在的伊利哥地方部队里派系林立，为了壮大自己的武装力量，从米军专门拨款里分得更多的美元，各种势力的头头都争着往icdc这种部队里塞人。 

    　　反正枪大老美发，军费大老美出的，不拿白不拿，拿了也白拿，谁不拿谁傻子。 

    　　打土豪吃土豪它不香吗？ 

    　　绿绿的刀拉它不美吗？ 

    　　什么皿煮兹油？ 

    　　狗屁的皿煮兹油！ 

    　　都不过是幌子而已。 

    　　dollar！ 

    　　只有dollar是真的！ 

    　　因此icdc这种部队更谈不上什么战斗力，遇事就做鸟兽散，不足为奇。 

    　　其实icdc最让宋和平羡慕的是他们的悍马装甲车，看看自己的欧宝和巡逻者，再看看人家开着的悍马，虽然是二手货，可好歹是正儿八经的美版。 

    　　宋和平感觉自己这种底层佣兵连这里的伪军都不如。 

    　　现在护送车队有四辆车，两台icdc部队的悍马，一台欧宝一台巡逻者越野车。 

    　　宋和平本以为厨子会安排悍马车负责开路和殿后，两台民用车辆走中间的队形。 

    　　但万万没想到，厨子直接让两台icdc的悍马装甲车负责在前头开路。 

    　　“你们两台悍马先走！我们在后面跟着。” 

    　　“好的。” 

    　　icdc的上尉倒也没觉得有什么不对劲，废话也不多说，上车就走。 

    　　看着两台悍马离开，宋和平对厨子这样的安排感到疑惑。 

    　　按照一般的公路护卫原则来说，开路和殿后都必须是护送车队里防护性能最好的车辆担任。 

    　　毕竟“音乐家”佣兵团的两台民用车根本没有防弹新能，放在最后万一被人截尾，伤亡会很大。 

    　　眼看着两台悍马装甲车走远，而欧宝旅行车还没接到出发指令，他忍不住去问灰狼：“这是怎么安排的？让悍马全都走在前面？” 

    　　灰狼冷笑道：“嘿嘿，那是让icdc去当炮灰。” 

    　　宋和平猛然愣了一下，这才明白过来，差点当场就唱起了张学友的那首《你好毒》。 

    　　民用车自然是不防弹，可问题它也没有悍马装甲车那么扎眼。 

    　　在巴克达这种地方，你开个米军军车出去，等同在自己身上穿了一条马褂，上面写着——我是米军！ 

    　　这样一来，绝对是抵抗组织或者忠于傻大木的敢死队在寻找袭击目标的时的首选。 

    　　民用车则不同。 

    　　巴克达大街上有不少民用车，只要摇上车窗，中途不开窗不停车，风险绝对小很多。 

    　　把两台民用车放在车队中间位置，等同将自己置于更危险的境地之中。 

    　　厨子这种安排就是让icdc趟雷，承担炮灰的角色。 

    　　为什么像厨子这样连兵都没当过的人能够让几名桀骜不驯的近卫伞兵服服帖帖之前宋和平大惑不解。 

    　　此时的他也隐约明白其中道理，一个人要当头，最重要的不是绝佳的战斗技艺，更重要的是一颗能好使好用的脑子。 

    　　厨子这人绝逼是个腹黑。 

    　　之前icdc那名上尉骂他们几个是“莫斯科佬”，估计这货是记仇了。 

    　　这不，逮到机会就报仇，绝不过夜。 

    　　车队很快出了机场，朝着西北方向的市区驶去。 

    　　“bw0，bw0——bw55呼叫，bw55呼叫。” 

    　　宋和平听见电台里传来了厨子的呼叫。 

    　　这不是在呼叫自己和灰狼，而是在呼叫黑水国际的总台。 

    　　在伊利哥，黑水国际的呼叫代码是bw0，bw是前缀，0是序号，而受雇于黑水国际的私人雇佣兵分队有至少60支，这些小型承包商分别使用1-6x的序号进行标定，方便彼此识别和联络。 

    　　而厨子和宋和平的这个小分队的代码是bw55。每个大型pmc公司在这里都有一套完整的指挥系统，作为大型的国际承包商，这帮财大气粗的大佬们有足够的财力建立起媲美军队的通讯指挥网络。 

    　　“bw0收到，请讲。” 

    　　“bw55报告，任务编号p23，已接到vip，正在返回绿区途中，路线已经发送，请查收。完毕。” 

    　　“bw55，这里是bw0，情况收到，保持联络，祝你们顺利！完毕！” 

    　　和黑水国际的总台报备情况后，厨子开始联络开在巡逻者前方的欧宝旅行车。 

    　　“灰狼灰狼，我是厨子，注意拉开跟icdc的距离，保持看到车尾就行。” 

    　　“灰狼明白，已保持合理距离。” 

    　　然后扭头对宋和平说：“你以前执行过psd任务没有？” 

    　　宋和平摇头说：“我是头一回当雇佣兵。” 

    　　灰狼说：“那就学着点，你现在负责观察路面情况，随时将情况向厨子汇报，这事不能指望icdc那帮白痴。” 

    　　汇报？ 

    　　宋和平忙问：“怎么汇报？” 

    　　灰狼说：“你看看公路两侧，还有地形和设施，然后将你看到的认为必须汇报的都告诉后面的厨子，让他有所准备，vip在他的车上，以他为重点。” 

    　　宋和平拿起对讲机，看了看车外，一时间感觉无从下手。 

    　　“你学过侦察专业吗？”灰狼问。 

    　　宋和平说：“学过。” 

    　　灰狼说：“那就好办，你把自己代入尖兵角色，就明白了。” 

    　　宋和平一点就通，拿起对讲机开始进入角色。 

    　　“左前方废弃车辆一台……” 

    　　“右前方一百米外有垃圾堆，可隐藏狙击手……” 

    　　“前方二百米外有个断掉的立交桥，桥上……” 

    　　宋和平一边说，一边说着一边眯着眼睛朝立交桥上看。 

    　　此时欧宝车向西，阳光有些刺眼。 

    　　没等他看清楚，欧宝车旁突然有一辆货车以高速超过了车头，嗖一下就过去了。 

    　　“这些人赶着去投胎啊……” 

    　　在这种地方，将车开那么快，那不是赶着投胎是干嘛？ 

    　　宋和平忍不住嘟囔了一句。 

    　　话音未落，只见那台高速的货车超过自己后，以地板油的速度继续朝前冲去，一直没有降速的意思。 

    　　宋和平有种不好的预感涌上心头。 

    　　看到那辆货车继续加速，已经非常接近前面icdc的后车了，他按下对讲机的通话键开始呼叫。 

    　　“2号车注意，2号车注意，右面有台货车高速接近，似乎冲着你们去的！” 

    　　2号车，就是前面icdc的第二台悍马装甲车，它在车队里的位置排在第2。 

    　　“什么货车？” 

    　　2号车上的icdc士兵似乎有些懵逼。 

    　　仅仅犹豫了那么几秒钟，货车已经到了悍马的后面，车上的司机将档位挂入最高档，继续狠踩油门…… 

    　　“2号车注意！袭击警告！” 

    　　话音未落，高速狂飙货车已经狠狠撞向了悍马的菊。 

    　　咣—— 

    　　鸡贼的货车用车身右前角撞在了悍马的车尾左侧，角度娴熟而刁钻。 

    　　悍马装甲车虽然足够皮实，但猝不及防之下居然被撞得失去了平衡，在左摇右摆一番后干脆四轮朝天翻在了路边。 

    　　几乎就在同时，宋和平看到前方立交桥上突然出现了几个鬼鬼祟祟的人影。 

    　　其中一人的肩膀上扛着一件家伙事。 

    　　嗖—— 

    　　一道火团喷出，一枚火箭弹拖拽着一米长的火尾，以它特有的销魂弹道直扑开在最前面的那辆悍马越野车。 

    　　“rpg！rpg！” 

    　　宋和平朝对讲机里大吼一声。 

    　　只是一切似乎晚了…… 

    　　求月票，求推荐，求追读，各位别攒书，就算要攒，也要点到最后一章，稍稍停留20秒。 

    　　七官是都市新人，拜托各位书友老爷们帮帮忙，动动指头了，我在这里祝读者老爷们运气长虹，走运走到脚趾尖。 

    　　(本章完)

 第21章 该死的VIP又崩了 

    　　第21章 该死的vip又崩了 

    　　美制的悍马装甲车可怜的装甲根本挡不住rpg火箭筒，更为致命的是这发rpg是从立交桥上往下射出的，也就是说这是俯射。 

    　　火箭弹直接打在了车队第一辆悍马的车窗上，直接把防弹玻璃给钻透了。 

    　　icdc的司机立马被金属射流炸烂了脑袋，血雾弥漫了整个驾驶室，其他几个坐在车里的icdc士兵此时除了吱哇乱叫之外什么也做不了。 

    　　rpg火箭筒在世界范围里简直堪称破甲神器，它结构简单，价格便宜，制造数量多，一个没读过书的武装分子只需要不超过五分钟的教学就能学会操作。 

    　　众多的优点让它成为蓝星战场上出场率极高的明星武器，实在是居家旅行杀人越货的不二之选，是蓝星所有落后国家正规军或者武装分子心头最爱。 

    　　没什么是一发rpg解决不了的，如果解决不了就来两发。 

    　　你看。 

    　　这不，第二发马上就来了。 

    　　咻—— 

    　　几乎就在第一发打中悍马车的同时，第二发rpg已经赶到。 

    　　由于悍马车已经因为司机的死亡导致方向偏转，所以第二发搂在了左侧车门上。 

    　　聚能爆破的rpg弹头直接穿透了侧门装甲，撕开里头的防弹内衬，钻进了后座上——那里是士兵乘坐的位置。 

    　　它成功在车内爆炸，火团直接从车顶机枪手位置的天窗口处喷出，宋和平在三十米外的车里看见那团冲天的火苗，就像春节里点燃的大烟。 

    　　死透了。 

    　　至少宋和平认为悍马车里的人基本要死透。 

    　　就算没死，也残了。 

    　　公路上此时行驶的车辆其实并不少。 

    　　武装袭击。 

    　　这名词在伊利哥，在巴克达是一点都不新鲜了。 

    　　尤其是这几个月，每天都在发生。 

    　　巴克达本地人早已习惯血雨腥风，颇有些生死看淡的意思。 

    　　路面上打成了一片，翻滚的悍马和已经打横趴窝的货车挡住了去路，路过的车全部停下，车上的人娴熟地打开车门开始四散而逃。 

    　　居然没有惊叫声。 

    　　大家仿佛都在进行着每天一次的生死游戏。 

    　　桥上的人已经在猛烈开火。 

    　　子弹嗖嗖飞过，集火打在了悍马车上，撞出死亡的火。 

    　　事到如今，伪装路人已经不行了。 

    　　必须下车逃离，到路边找掩护。 

    　　继续待在车里就是等死。 

    　　和之前那次遇袭的感受基本一致。 

    　　宋和平觉得口干舌燥。 

    　　毕竟，对于他这种新手来说，实战的压迫感和紧张感依旧是剧烈的。 

    　　“到路边去！” 

    　　厨子的声音回荡在空气中。 

    　　宋和平打开车门，迎面扑来的是浓烈的硝烟和血腥味。 

    　　第一辆悍马车旁，幸运没被彻底炸死的icdc士兵挣扎着爬出车外，立马被立交桥上欢快叫唤的pkm机枪打成了筛子。 

    　　子弹不断落下，倒在车旁的icdc士兵尸体被不断鞭尸，血四溅，碎肉横飞。 

    　　宋和平感觉胸口发闷，呼吸都显得有些困难。 

    　　他还是不大习惯这种场面。 

    　　太阳穴有种鼓胀的压迫感，纵然在烈日之下，视野里的颜色似乎都灰暗下来。 

    　　这是由于紧张导致的血液流动加速带来的视觉影响。 

    　　白熊扔出一颗烟雾弹。 

    　　趁着烟雾，所有人开始迅速逃离。 

    　　宋和平用最快的速度飚出马路。 

    　　距离公路路边大约5米外就有一辆被炸毁的t62坦克残骸，他想都不想就躲在了后头。 

    　　没啥比这里更安全的了。 

    　　灰狼运气可没那么好了。 

    　　他在司机位置上，逃命的速度比宋和平慢了一丢丢。 

    　　就这一丢丢时间，情况已经完全不同。 

    　　刚跑出两米，一梭子弹过来，跑在灰狼前面的一名当地人瞬间成了血人，一头栽倒在地。灰狼立马一个战术翻滚，顺势滚到了路边，想都没想直接钻到了一台车后，找到轮胎位置躲了起来。 

    　　烟雾中，后车的厨子和白熊也顺利逃离了巡逻者越野车，躲到了马路边的水泥路障后头。 

    　　但很快，宋和平就听见厨子暴怒的声音—— 

    　　“vip呢！？vip呢！？” 

    　　他连忙按下单兵电台的通话键，开始呼叫女王。 

    　　女王是负责贴身护卫安吉尔的人。 

    　　“女王！你在什么位置！vip呢？！” 

    　　“该死的！这个疯婆娘不肯下车！我拽不动她！” 

    　　女王的声音在频道里听起来是那么的绝望。 

    　　psd任务里，每个人都各司其职。 

    　　比如女王，她的任务就是在白熊扔出烟雾弹起效后趁机带着vip撤到路边找掩体。 

    　　这个动作必须在30秒内完成。 

    　　而厨子和白熊作为同车的伙伴，必须负责压制敌人火力一段时间，然后自己也要撤退找掩体。 

    　　一切都必须配合默契，完成得天衣无缝。 

    　　只不过女王在撤离安吉尔的时候出了些岔子。 

    　　和之前在机场遇到的情况一样，安吉尔又崩了。 

    　　她伏在巡逻者的后座上，把身体蜷缩在地板上，双手死死揪住座位底座，像是溺水的人抓住了救命稻草，人开始歇斯底里地尖叫，却根本不肯离开那辆该死的车！ 

    　　厨子对白熊说：“你力气大，去把她弄过来！” 

    　　说完，举枪对准立交桥上不断开枪压制火力。 

    　　此时，那支改装的rpd轻机枪显现出它独特的优势，100发容量的弹鼓让厨子在一段时间里不用担心弹药打光需要更换弹药。 

    　　白熊点了点头，猫着腰一咬牙冲了出去。 

    　　可刚冲出去不到两米，突然一梭子弹扫过来，白熊惨叫一声栽倒在地。 

    　　原来他光顾着看立交桥上的敌人，却没发现从那辆撞击悍马车的追尾货车上已经下来了三个人。 

    　　那三名武装分子显然也注意到了白熊，其中一人端枪就射，直接将白熊撂倒。 

    　　“白熊！你还好吗？！” 

    　　灰狼见状连忙用他的akm对货车上下来的三人进行扫着，准确地将其中一人打倒，其余两人马上钻到了货车后头，以货车为掩体开始还击。 

    　　对方的枪法似乎不错，准头很足。 

    　　灰狼居然被俩人压着，根本动弹不得。 

    　　而在厨子的方向此时也自顾不暇。 

    　　虽然他手里的是rpd轻机枪，不过立交桥上至少七八人，一起朝他开火，也将他死死压制在路障后头。 

    　　火力、位置，“音乐家”佣兵团都不占优势。 

    　　桥上有人在大喊。 

    　　宋和平听不懂对方说什么。 

    　　现在的场面一片混乱。 

    　　公路上至少有十几具尸体，有些是被殃及池鱼的当地人，大部分是icdc的士兵，头两台悍马车已经完全没动静了，除了车旁的一堆死尸，显然指望他们帮忙是指望不上了。 

    　　宋和平的位置是所有人里最安全的。 

    　　厨子终于想到了宋和平。 

    　　“丧！我们掩护你，你去帮一把女王，把那个婊子给弄出来！” 

    　　宋和平从t-62后头伸出脑袋，确定了一下巡逻者越野车周围的情况。 

    　　距离不足20米。 

    　　但是令宋和平感觉毛骨悚然的是立交桥上的拦截火力相当密集，巡逻者越野车上已经出现好几处弹孔，周围柏油路地面上还不断出现弹坑，立交桥上的那名机枪手看起来扫得正嗨。 

    　　这20米的距离，九死一生！ 

    　　“丧！去带出那个婊子！” 

    　　厨子又在催促。 

    　　宋和平靠在t-62后头，连续做了几次深呼吸来平稳情绪。 

    　　第一天上岗就挨了一次火箭炮袭击外加一次拦路突袭。 

    　　真是一波未平一波又起。 

    　　这钱，不好挣啊！ 

    　　求月票，求推荐，求追读！ 

    　　各位书友老爷，请务必点看最新章节，不要攒书，感谢你们！ 

    　　(本章完)

 第22章 短兵相接 

    　　第22章 短兵相接 

    　　“厨子！掩护我！” 

    　　宋和平的声音传到了厨子的耳机里。 

    　　他二话不说，连忙端起枪开始朝着立交桥方向进行压制性扫射。 

    　　“灰狼！压住桥上面的人，给那丧争取一点时间！” 

    　　灰狼获得命令后也不顾危险端枪还击。 

    　　俩人不怕死的猛烈反击打得立交桥上的武装分子猝不及防，一个个纷纷弯腰低头躲避子弹。 

    　　趁着这个空档，宋和平成功冲到了巡逻者越野车旁。 

    　　他二话不说拉开车门，看到女王在后座上不断用俄语骂娘。 

    　　看到宋和平，她仿佛看到了救兵，冲着宋和平一顿抱怨。 

    　　“这婊子也不知道怎么那么大力气，赶紧帮我一把！” 

    　　说完，枪都不顾了，伸手一把抓住安吉尔的双手，使出浑身力气往车外挪。 

    　　这一挪，发现还是挪不动。 

    　　又对宋和平吼道：“她的脚！搬她的脚！” 

    　　宋和平这才看清楚，安吉尔的双脚死死卡在前方作为底座下，撑住了前后座，就像一个大号的卡扣。 

    　　人在极度紧张的状态下会导致手脚僵硬，力气大得惊人，何况安吉尔绝非芊芊弱质的女流之辈。 

    　　也难怪连女王都搞不定她。 

    　　宋和平用手去掰，想掰开这娘们的双腿，。 

    　　费劲九牛二虎之力，刚掰开，安吉尔突然发出一阵尖叫，一脚踹在宋和平的胸口上，将他直接踹到了车外。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平也忍不住骂娘了。 

    　　这臭娘们这一脚还真不轻！ 

    　　真有劲！ 

    　　感情平时也有玩健身，那俩腿上，挺结实的…… 

    　　宋和平心里的火嗖一下蹿上来了。 

    　　再这么折腾下去，等立交桥上的敌人缓过神来，一枚rpg过来几人都得死在这。 

    　　她找死，自己还不想死呢！ 

    　　宋和平爬起来又猛地扑上去。 

    　　这回不是去掰脚了，他直接骑在了安吉尔身上，抡起巴掌左右开弓，结结实实往安吉尔的脸上抽。 

    　　“丧，你在干什么！” 

    　　女王尤利娅没看明白宋和平的操作，作为安保人员，直接上手抽vip，见所未见。 

    　　宋和平一边抽一边骂：“你个白痴！醒醒！想死在这里吗？！醒醒！白痴！” 

    　　也许是真的抽得太狠了，安吉尔突然嗷一声哭起来。 

    　　那是真疼啊！ 

    　　她双手一松，两脚一蹬，对着宋和平又抓又挠，又踢又蹬。 

    　　同时嘴里带着哭腔也开始不干不净起来：“fk，你敢打我！你这个混蛋！你敢打我！” 

    　　趁着她松手的时机，宋和平对着女王吼道：“你个白痴还不动手？！她蠢你也蠢？！” 

    　　女王一下子明白了，双手扯住安吉尔的双手，趁着她没有抓住座位安全带的机会，一把将她往车外扯。 

    　　宋和平也顾不得那个还在手舞足蹈哭嗷嗷的安吉尔，顺势抓住她的双脚，跟女王合力像抬猪一样终于将这个要命的洋妞给扯到了车外。 

    　　“帮我摁住她！” 

    　　到了车下，宋和平也不多说了，直接从腰里取出一根束缚带，扭住安吉尔的双手直接开捆。 

    　　遇到这种vip，实在是自己倒了八辈子霉了。 

    　　宋和平打算直接将人捆了，扛到肩上冲出去也比这样轻松。 

    　　一万美元一天的保护费果然不容易拿。 

    　　风险和收入成正比。 

    　　就在宋和平动手捆人的时候，忽然从旁边闪出一个武装分子，手里端着一支ak47，枪口对准了自己和女王。 

    　　宋和平顿时就惊炸毛了。 

    　　这武装分子的出现完全在自己的意料之外。 

    　　甚至没留意他从哪钻出来的。 

    　　“完犊子……” 

    　　宋和平想去抽枪已经来不及了。 

    　　哒哒哒—— 

    　　正当宋和平以为自己这回算是彻底交待在这里的时候，一串从旁射来的子弹直接将这个武装分子掀翻。 

    　　他回头一看，在不远处的车后面找到了蹲在那里的白熊。“你欠我一条命！丧！” 

    　　白熊的脸上写满了得意。 

    　　宋和平顾不得去分析白熊怎么突然会出现，那个武装分子为什么忽然又在这里现身。 

    　　现在自己最重要的是赶紧将安吉尔弄走，离开这个险境。 

    　　咻—— 

    　　熟悉的rpg火箭弹飞行声音再次响起。 

    　　接着听见了爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　这一发幸亏是打歪了，击中了不远处的另一辆民用车。 

    　　但爆炸产生的气浪将宋和平和尤利娅俩人齐齐掀翻在地。 

    　　“你掩护，我背她！” 

    　　此地绝对不宜久留。 

    　　宋和平爬起来就要去背安吉尔，却听见周围叮叮当当乱响。 

    　　他暗叫不妙。 

    　　这意味着，立交桥上的武装分子已经对这边集火了，他们显然发现了这里躲着几个雇佣兵。 

    　　宋和平根本无法抬头，他们所在的巡逻者越野车的挡风玻璃瞬间被打爆，弹头穿透玻璃后又打穿了车身。 

    　　一个弹孔就在宋和平跟前不到十公分的车身上出现。 

    　　“嘶——” 

    　　边上的尤利娅倒吸冷气的声音如此清晰。 

    　　“你怎么了？” 

    　　“跳弹！” 

    　　尤利娅捂着小腿。 

    　　宋和平看到她的战术裤上已经出现了血渍。 

    　　这娘们是条好汉，居然叫都没叫一声！ 

    　　“去车后面！” 

    　　宋和平一边说，一边抓住安吉尔身上那件马甲，拖狗一样将她往车后头拖。 

    　　“我们逃不了了。” 

    　　躲到车后头，宋和平知道危险尚未结束。 

    　　躲在这里并非完全安全。 

    　　一发rpg的事。 

    　　他开始细细辨认枪声传来的方向。 

    　　听了片刻，脸色唰一下白了。 

    　　因为从枪声上能听出来，武装分子的人数好像多了起来，而且是从四面八方传来。 

    　　耳机里这时候响起了厨子的声音：“9点、2点、12点位置都有人！小心！” 

    　　厨子的警告声也带着紧张，宋和平能听出来，看来他的情况也不妙。 

    　　“你看着她，我去看看什么情况。” 

    　　将安吉尔交给女王，宋和平弯着腰一个箭步冲到邻近的另一台车后头。 

    　　在这里，他的视野能覆盖到7-12点的角度。 

    　　公路右侧有厨子和灰狼，中间有白熊，现在就是左侧空虚。 

    　　自己必须填补这个缺口，以免对方从这里突破。 

    　　躲在车后的宋和平小心翼翼地端枪从车左后角处探头观察，想要看看9点钟有什么动静。 

    　　这一伸头可不要紧，直接和两名武装分子打了个照面。 

    　　双方距离相距不到两米！ 

    　　对方也在往这头悄悄靠近，想摸过来搞偷袭！ 

    　　很显然，双方都很意外以这种方式撞面，彼此都愣怔了一下。 

    　　几乎同时，双方的枪口都迅速指向对方。 

    　　求收藏，求追读，求月票！！ 

    　　各位看官大老爷，高抬贵手帮帮忙。 

    　　(本章完)

 第23章 又活过来了 

    　　第23章 又活过来了 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　同一时间，三人同时开火。 

    　　最后倒下的居然是两名武装分子。 

    　　宋和平在关键时刻迅速切换到仰卧射击姿势，顺势往后一倒，倒下同时响枪。 

    　　两名武装分子虽然也开了枪，但子弹打空，从宋和平的身体上方擦过。 

    　　这个曾经练过数万次的战术动作早就刻在了骨子里形成了肌肉记忆。 

    　　虽然已经离开几年了，但这份底子没丢。 

    　　关键时刻，居然神奇地救了自己一命！ 

    　　只是干掉两人后，宋和平就被雨点般的子弹打得连忙爬回了车后。 

    　　“厨子！我们被包围了！9点位置有5名敌人，我干掉了两个！” 

    　　宋和平连忙提醒厨子。 

    　　现在情况很不妙。 

    　　现在三个方向都有人。 

    　　只有6点方向没有敌人。 

    　　但敌人居高临下，就跟打猎一样。 

    　　自己和其他几个伙伴全被困在了公路上，可谓是进退不得。 

    　　正在思考接下来该怎么办的时候，宋和平忽然又听见了那种可怕的破空声…… 

    　　咻—— 

    　　尼玛的…… 

    　　又是rpg…… 

    　　宋和平恨透这东西了。 

    　　他自己也玩过40火，40火和rpg一母所生，几乎是完全一样的东西。 

    　　以前宋和平挺喜欢打rpg的，无后坐力炮之类的炮弹打出去看不见，rpg打出去能看得清清楚楚，在空中咻一下飞向目标，那销魂的弹道看得人津津有味。 

    　　可那时候从没想过有天会被人拿着这种玩意来对着自己轰。 

    　　全世界各国的武装分子手里的rpg永远是个谜。 

    　　仿佛永远打不完。 

    　　你永远不会知道它存在的数量。 

    　　难道这玩意就这么便宜吗？ 

    　　轰—— 

    　　还没等宋和平转移位置，那枚rpg直接打在了他躲藏的那辆车的车头位置。 

    　　所幸没有击中他藏身的位置。 

    　　但也够呛。 

    　　宋和平双耳里头钟鼓齐鸣，哪怕是戴着降噪耳机，仍旧抵抗不住这么一下近距离爆炸。 

    　　身体又有了那种灵魂出窍的感觉。 

    　　时间仿佛突然有了弹性，爆炸仅仅过去几秒，却跟过了几个小时那么漫长…… 

    　　他晕头晕脑地爬起来，东南西北都分不清，失去了方向感。 

    　　死神似乎再次出现在头顶，冷冷盯着自己。 

    　　通通通—— 

    　　沉闷的枪声透过声音过滤器传进了耳朵里。 

    　　这么沉闷而震撼的机枪声…… 

    　　不像是武装分子使用的pkm之类的枪声。 

    　　宋和平抬起头，伸长脖子朝着枪声传来的方向望去。 

    　　一辆车顶架着m2hb大口径重机枪的悍马装甲车不知道从哪钻出来的，停在几十米外。 

    　　他甚至能看到那名机枪手的脸，是个戴着墨镜的米国大兵的脸。 

    　　这家伙正抓着重机枪的握把像在洒水一样，把弹箱里的子弹统统泼洒出去。 

    　　立交桥上石屑四溅开来，12.7大口径m2hb重机枪发射的弹头将几个尚未来得及躲藏的武装分子拦腰截断。 

    　　其中一个武装分子半截尸体落下，重重砸在了一辆轿车的车顶上…… 

    　　救兵来了。 

    　　自己又得救了。 

    　　这两天经历生死的次数比过去二十多年都多。 

    　　宋和平感觉自己的人生都不真实了。 

    　　不到十分钟，袭击者就作鸟兽散了。 

    　　一切再次平静下来。 

    　　巴克达的路边袭击总是这样，easy come，easy go。 

    　　宋和平一屁股坐在地上，汗水早已湿透衣衫。 

    　　看着周围横七竖八躺在车旁和路边的尸体，心中霎时间有种劫后余生的感觉。厨子过来将他从地上拉起，眼角笑出了法令纹。 

    　　“不错，不错！丧，你是个天生的战士！” 

    　　战士？ 

    　　宋和平对他的夸奖不感兴趣。 

    　　自己需要的是夸奖吗？ 

    　　自己需要的是钱。 

    　　这份工作太特么凶险了。 

    　　绝对不能当做事业长久干下去。 

    　　赶紧挣一笔钱回国去，否则小命不知道能撑多久。 

    　　于是他说：“厨子，我问个事。” 

    　　厨子很干脆道：“你说！” 

    　　宋和平说：“我今天表现算合格吧？” 

    　　厨子还是很干脆：“当然合格，堪称优秀！” 

    　　为了更准确表达自己的称赞，厨子竖起了大拇指。 

    　　“你是我见过入行新手里最优秀的一个！” 

    　　宋和平苦笑道:“那你答应过我的事，能兑现吗？” 

    　　厨子愕然：“什么事？” 

    　　宋和平说：“我想拿三百美元一天的工资。” 

    　　厨子突然想起来了。 

    　　哎呀我去！ 

    　　眼前这个小子是要转正啊？ 

    　　他是答应过宋和平，如果证实了自己的实力，可以马上转正。 

    　　说出的话拉出的屎，绝对不能食言而非肥。 

    　　“行！三百就三百！”厨子很爽快同意了。 

    　　他当然爽快了。 

    　　二十一世纪什么最重要？ 

    　　人才！ 

    　　来巴克达捞金的自由佣兵不少，但鱼龙混杂，个人作战素质更是参差不齐。 

    　　大型pmc公司的正式雇佣兵都是在自己国内精心挑选并且做过细致的背景调查，确保是达到要求才签约的。 

    　　像厨子带领的小团队就没有太多的选择，来这里之后更多的是靠别人推荐，也就是所谓的口口相传地找人。 

    　　之前团队里挂掉的那三个队员都是南非过来的，都是黑哥。 

    　　他们号称在eo公司里干过三年时间，在非洲部署过任务，还参加过实战。 

    　　厨子刚来巴克达时就带了白熊、灰狼和女王三人，很多雇佣任务都需要五人以上才能接，因此病急乱投医之下也没做多少详细调查就同意了三人入伙。 

    　　毕竟南非eo公司当年在私人武装领域也是响当当的存在，旗下的雇佣兵是来自世界各地精锐部队的退役军人，公司没解散之前创造过60人抵挡数千名ruf（西部男孩武装组织）士兵的进攻，只付出20伤亡代价的辉煌战绩。 

    　　万万没想到的是这三个家伙干了不到一个月，在一次任务中因为疏忽导致被ied炸翻车，当场挂了两个。 

    　　还有一个受伤的挣扎爬出车来逃跑，却慌不择路跑到了射击线上，直接被后头负责支援的icdc士兵打成了筛子。 

    　　在交火中最忌讳就是跑到己方的射击线上，这可以说是战术素质极其低下的表现。 

    　　一个任务挂了三个，最后还无法继续任务转包给了别人。 

    　　这让“音乐家”雇佣兵团的声誉落到了低谷，在巴克达的雇佣兵圈子里几乎是废柴的代名词了。 

    　　加上厨子几人又是大毛子，在这里捞金的雇佣兵里大毛子不多，作为曾经的红色帝国在日暮西山解体后更是被昂撒人为主的圈子排斥。 

    　　在宋和平加入之前，厨子已经一个礼拜没有接到任务了，再这么下去，团队只能解散坐飞机回老家。 

    　　和来支援的米军进行了一番交接并亮明身份后，五人不敢多做停留，赶忙将安吉尔重新塞进车里，急急忙忙朝绿区赶。 

    　　回到绿区，今天的任务就算完成了。 

    　　一万美元就可以到手了。 

    　　上了车，白熊忍不住对厨子说：“头儿，那小子跟你说了什么？” 

    　　厨子说：“他说想要成为正式队员。” 

    　　白熊好奇道：“你同意了？” 

    　　“为什么不呢？”厨子看着前面的欧宝车，若有所思地说：“这小子就是缺了点经验，锻炼锻炼绝对一把好手。” 

    　　白熊说：“他怎么这么急着要转正？” 

    　　“他说他穷。”厨子说：“在国内欠了一屁股债，现在他身上只剩下一百二十美元了。” 

    　　白熊咧嘴笑了：“看来是穷疯了。” 

    　　厨子说：“穷好啊，穷人才肯拼命。” 

    　　他伸出指头点点自己，点点白熊，然后颇有感慨地说道：“你我不也是因为穷，想发财，才走上这条路的吗？” 

    　　求月票！求收藏，求追读，各位读者老爷请轻点手指，每天把最新章节都点一下，看到最新，这很重要，谢谢了。 

    　　(本章完)

 第24章 恼羞成怒的托马斯 

    　　第24章 恼羞成怒的托马斯 

    　　落日的余晖照入托马斯的办公室里，落在了桌上。 

    　　桌子的主人已经在这里坐了将近一个小时，屁股都没离开过座位。 

    　　桌上放着一份文件。 

    　　这是一份行动评估报告。 

    　　内容涉及到下午在立交桥上发生的那次交火。 

    　　兰利的人总是能最快拿到第一手的资料。 

    　　这份报告他已经反复看了不下三次。 

    　　托马斯惊讶又难堪。 

    　　难堪的是他之前在上司那里承诺的事没有完成。 

    　　惊讶的是宋和平在这次行动中的表现。 

    　　如果不是他，也许安吉尔此时就已经躺在绿区医院的太平间里了。 

    　　而这个华国人，居然是自己亲手推荐给厨子的。 

    　　托马斯忍不住摸了摸自己的脸。 

    　　仿佛被一只看不见的大手狠狠抽了一耳光。 

    　　叮铃铃—— 

    　　桌上的座机响起。 

    　　他拿起话筒，那头传来了传真机的信号，他回拨信号，然后放下话筒。 

    　　滋滋滋—— 

    　　随着传真机的震动声，一张传真电文缓缓吐出。 

    　　托马斯飞快地撕下那张传真，目光飞快在内容上扫了两遍。 

    　　“……xxx部队后勤保障基地，军衔：一级士官，职务：饲养员……” 

    　　饲养员？ 

    　　他回到自己的电脑旁，在加密系统里给情报部门发送了一个质询信息：饲养员是什么职务？ 

    　　发完，他重新坐回椅子里，将双脚搭在桌上，手里依旧拿着那份传真，嘴低声反复地读着上面每一个字。 

    　　这是一份平淡无奇的履历。 

    　　一个再普通不过的华国退伍兵，离开军队后打过工，开过送水店，然后来了这里，在绿区做杂货生意…… 

    　　叮—— 

    　　电脑里响起了提示音。 

    　　托马斯收回双脚，直起腰凑到电脑屏幕前，点开了那份信息。 

    　　打开后，上面只有三个字——养猪的！ 

    　　“shit！” 

    　　托马斯骂了一句，人重重靠回了椅背里。 

    　　“这小子什么来头！” 

    　　他现在有些后悔当时将宋和平介绍给厨子了。 

    　　这时候，手机忽然响了。 

    　　一看那号码，托马斯就感觉头大。 

    　　到临了还是按下了通话键。 

    　　“托马斯你搞什么鬼！不是说那小妞一定回不到绿区吗？不是说你一定会摆平这事吗？！我刚刚收到消息，安吉尔已经安全抵达绿区了！” 

    　　“sir，这事您要听我解释……是我们驻扎在巴克达的部队驰援太及时了，如果再晚那么十分钟，安吉尔肯定到不了绿区……你放心，我一定不会让她拿到任何证据的……” 

    　　糊弄上级，托马斯也是老手。 

    　　一番解释后总算暂时敷衍过去，电话那头的上司总算接受了他的解释。 

    　　刚挂断上司的电话。 

    　　另一台手机又响了。 

    　　他烦躁地拿过来，一看号码脸色就变了，犹豫几秒后才接通。 

    　　这次电话那头是厨子。 

    　　“托马斯！你还在绿区里吗？” 

    　　“还……还在……” 

    　　“今晚来酒吧，我请客！” 

    　　“……有什么高兴的事？” 

    　　“当然有！还和你有关！你还记得丧那家伙吧！就是你在酒吧里给我推荐的那个小子，我真的要好好感谢你！今天幸亏有他，不然我们的vip就得完蛋！什么都不说了，晚上来酒吧，我开一瓶最好的苏格兰威士忌！不跟你扯了，我先去领赏金，晚上见！” 

    　　电话断线了。 

    　　托马斯拿着电话，听着里头嘟嘟的忙音。 

    　　三秒钟，他狠狠将手机砸在了地上。 

    　　他怒火中烧，感觉受到了侮辱，但又不能发作那种。 

    　　因为这是自找的。 

    　　本来想着一个新手外加几个毛子，巴克达的雇佣兵圈子里就没有比这更烂的组合了。 

    　　没曾想，居然能够以5人之力，抵挡住三十多名武装分子的突袭。 

    　　简直是见了鬼了！…… 

    　　在黑水国际的任务大厅里，萝莉小姐在给已经完成任务的承包商发放任务赏金。 

    　　厨子笑嘻嘻地从萝莉小姐的手里接过一叠厚厚的美元，都是崭新崭新的百元大钞。 

    　　厨子拿着钱，摁在嘴上狠狠亲了一口。 

    　　然后给每个人点了一千。 

    　　宋和平接过那叠钱，将它小心翼翼地放在自己的口袋里。 

    　　“今晚去酒吧喝一杯！”厨子说。 

    　　宋和平摇头：“不去了，我这钱还有用。” 

    　　厨子说：“我听说你很等钱用，但不至于这么抠门吧？” 

    　　宋和平说：“钱我有用处。” 

    　　白熊和女王在一旁调侃道：“丧，干咱们这行的，钱来得快去得快，今朝有酒今朝醉，你的钱都舍不得搞不好哪天就挂了，攒再多的钱都没用。” 

    　　厨子说：“丧，我知道你有弟弟妹妹等着你拿钱回去养着，不过咱们吃这行饭的人都是赚快钱，指不定哪天就见上帝去了。还是该吃吃，该喝喝，别那么抠门。钱不是攒出来的，在我们这行里，钱是赚回来的，凭实力去赚！你放心，跟着我，保证你有肉吃！” 

    　　说完，握起拳头在宋和平眼前晃了晃。 

    　　厨子话音未落，忽然听到有个充满嘲讽的声音从门口处传了进来。 

    　　“都听说了俄国人喜欢吹牛，今天我算是见到了，哈哈哈哈！厨子，你吹牛也不怕咬了自己的舌头吗？” 

    　　众人目光齐刷刷转向门口处。 

    　　这个声音非常熟悉。 

    　　宋和平想起来了，是那个惠灵顿公爵团的家伙，带英的那位退役军官莱斯。 

    　　真是冤家路窄！ 

    　　果然来人就是莱斯。 

    　　莱斯带着自己的几个手下出现在任务大厅里，脸上带着带英帝国那种独特的过度自信。 

    　　他的目光扫过在场的所有人，最后落在了宋和平身上。 

    　　宋和平知道这家伙对自己是没什么好感。 

    　　早上自己在大庭广众下羞辱了莱斯，提及了惠灵顿公爵团在半岛上的黑历史，难道这货来找茬的？ 

    　　不过莱斯几人似乎没有为难宋和平。 

    　　打量了一下宋和平后，他们径直来到萝莉小姐的面前，将今天完成的任务进行了登记交接。 

    　　然后转过身来走到厨子面前，瞥了一眼厨子手里的那叠票子说：“一万块钱的赏金就高兴成这样，看来厨子你们也没过过什么好日子了。” 

    　　说完冷笑着扬长而去。 

    　　“嗬——tui！” 

    　　等人走后，厨子重重地哼了一声，朝地上吐了口唾沫。 

    　　宋和平不解地问灰狼：“他们看起来很嚣张。” 

    　　灰狼说：“当然啦！他们是黑水的正式雇员嘛。莱斯绰号叫疯狗，他自己从带英那边拉来了一支二十人的队伍组成了一个‘疯狗’佣兵团的组织，目前团签在黑水国际的旗下，和正式员工的待遇一样，所以他们的收入比我们高太多。” 

    　　作为新人，宋和平对雇佣兵圈里的一切并不熟悉。 

    　　于是好奇地问灰狼：“有多高？” 

    　　灰狼说：“目前在巴克达的雇佣兵的收入差距很大，像我们这种没有签约公司的自由佣兵收入是垫底的，算是捡别人不要的零碎活干，每天能挣个一百刀到三百刀，有任务就有补贴和提成，没任务就得喝西北风。” 

    　　“那些签约小公司的雇佣兵也是长期合约，多数7000-10000的月薪，旱涝保收不说出任务还有补贴，还算滋润。像黑水国际或者aafes这种大型的pmc公司正式雇员可就厉害了，每月光是固定工资就达到15000美元，资历深，有能力的会更高，不光提供个人保险，任务补贴和提成不低，还有带薪假期，福利待遇都是一流的，我们这种游魂野鬼是没法比的……” 

    　　“噢……就是编制内和编制外的区别……” 

    　　一万五千美元每月，这个数字的确让宋和平震撼到了。 

    　　要知道，在国内南方打工的普遍工资也就是几百到一千多rmb，若是在宋和平的家乡小县城，哪怕是在体制内也只有四五百块钱。 

    　　按照目前汇率来计算，别说跟大公司的雇佣兵比，就自己今天赚这一千美元，足够老家的人干一年的了。 

    　　一天顶别人一年。 

    　　虽然这行是拿命换钱，但是酬劳也挺诱人。 

    　　他心里忽然萌生了一个小目标。 

    　　在伊利哥这里赚够一百万rmb再回家，在县城里买三套商品房，还能有盈余可以安安分分做点小生意。 

    　　一百万rmb，其实折合美元也就是十多万。 

    　　厨子的团队要是一直有工作，而自己又不乱，这个钱一年不到就能攒出来。 

    　　反正都是挣钱养家，与其回国内熬还不如在这里拼一下。 

    　　这天底下成本最低的生意就是拿命去换钱，成本最高的生意也是拿命换钱。 

    　　唯一的分别是，投在什么行业里而已。 

    　　人嘛，就得有理想，有个小目标啥的。 

    　　一百万听起来好像很多，可万一实现了呢？ 

    　　求推荐票，求追读，求月票。 

    　　各位看官老爷帮帮忙，高抬贵手。 

    　　(本章完)

 第25章 改装AKM 

    　　第25章 改装akm 

    　　第二天一大早，宋和平坐在集装箱房旁边的椅子里喝着柠檬水。 

    　　早上起来的时候，他头疼欲裂。 

    　　昨晚厨子买的那几瓶什么苏格兰威士忌也许是假酒。 

    　　如果是真酒咋会头疼？ 

    　　“丧。” 

    　　灰狼不知道什么时候已经来到了身后。 

    　　“早上好。” 

    　　“你也头疼？” 

    　　“嗯，厨子昨晚买的估计是假酒。” 

    　　听灰狼这么说，宋和平笑了。 

    　　没想到有人跟自己的想法一样。 

    　　伊利哥战争过后，酒类生意也旺盛起来。 

    　　战区里什么都贵。 

    　　走私酒在这里也是一门不错的生意。 

    　　目前绿区里的大多数酒都来历不明，价格也比正常国家贵上一倍。 

    　　这就是战争嘛。 

    　　普通人的噩梦，野心家的乐园。 

    　　宋和平：“厨子还没起床？” 

    　　灰狼回头看了一眼集装箱房，点头道：“嗯，他也喝多了。” 

    　　然后对宋和平说：“你昨晚喝那么多，还能这么早爬起来，酒量真不错。” 

    　　昨晚宋和平出尽了风头。 

    　　他一战成名。 

    　　在佣兵圈里，丑事传千里，好事也是。 

    　　立交桥一战，现在巴克达的佣兵圈里不少人都知道有个华国的新丁身手一流，第一次出任务就成功在最危急时刻保住了vip。 

    　　名声就是身价。 

    　　个人名声还能提升团队的价格。 

    　　厨子很高兴。 

    　　所以昨晚开了六瓶威士忌，还请全场喝了一杯龙舌兰。 

    　　故意造势，其实也就是在打广告，告诉所有人——有活儿找我们啊，我们很强的，我们团队好手如云！ 

    　　宋和平看出来了，觉得厨子也挺不容易的。 

    　　谁说只有国内要敬酒，这老外同样要敬酒。 

    　　昨晚托马斯也来了。 

    　　宋和平挺感激托马斯的。 

    　　是他推荐自己进了厨子的团队，好歹有了条生财之道。 

    　　所以自己主动敬了几杯酒。 

    　　只不过后者的脸色看起来不大好，没了之前的热情，也不知道是工作不顺还是吃错东西或者水土不服拉肚子了。 

    　　在伊利哥，不少人都水土不服，所以他也就没多想。 

    　　“今天还有活吗？” 

    　　宋和平还记得灰狼之前说过的话。 

    　　自己和厨子他们是“没编制”的孤魂野鬼，自由佣兵。 

    　　有活儿就挣，没活儿就等。 

    　　三更穷五更富。 

    　　难怪厨子说别攒钱，及时行乐。 

    　　灰狼摇头：“暂时没听说有活儿，等厨子醒了看看他有什么安排。” 

    　　厨子是团队的核心。 

    　　宋和平算是有些明白了。 

    　　为什么灰狼这几个近卫伞兵愿意跟随一个没服役经历的厨子，甘于当他的手下。 

    　　让白熊或者灰狼当头儿，整个团队就真要喝西北风了。 

    　　“安吉尔那边的单子，我们就接了一天？” 

    　　宋和平还是很怀念每天一万美元的日子。 

    　　太美了。 

    　　如果天天都有这么好的活儿，不出半年，自己的小目标就能实现。 

    　　灰狼说：“现在是‘疯狗’的团队和isf（伊利哥安全部队）接手她的安保工作，没我们什么事了。” 

    　　然后就笑，说：“一天一万美元的活儿，你以为我们这种小团队会天天有？” 

    　　宋和平说：“那我洗个脸去一趟武器店。” 

    　　灰狼愕然：“你去那里干什么？” 

    　　宋和平说：“我去给我的枪买个瞄准镜，顺便补充点弹药。” 

    　　灰狼对宋和平再次有了些刮目相看的感觉。 

    　　这小子不抠门啊。 

    　　起初大家都觉得这个华国来的小子很抠门，一千美元到手连酒都舍不得买一瓶，昨晚都是厨子买单。 

    　　今天居然说去买个瞄镜。 

    　　他那把akm，买最便宜的1p29白光镜加上安装和改装在这里也要五百美元，是他昨天赚到的钱的一半。 

    　　这么看，他又不像个抠门的家伙。 

    　　宋和平离开宿营地，先去绿区里的麦当劳买了个大汉堡和一杯可乐，然后径直去了武器店。 

    　　哈维在店里，见到宋和平也没搭理他，自顾自忙活自己的工作。 

    　　“要什么自己看，看好了跟我说。” 

    　　“我要一个1p29瞄准镜，老板你这里有没有？” 

    　　1p29是一款前苏联设计制造的4倍白光瞄镜，通用各类苏制枪械，甚至pkm这种机枪也能使用，算是一个经典的苏制瞄镜，功能类似米军的acog瞄准镜。 

    　　虽然说不上先进，但皮实耐操，且价格相对低廉。 

    　　“有。” 

    　　哈维想都没想，转身去取了一个，放在宋和平面前。 

    　　“二手的？” 

    　　很显然，宋和平拿在手里的白光瞄准镜不是全新的，上面很显然。 

    　　“怎么？你要全新的？有啊。” 

    　　哈维转身又取了一个1p29瞄准镜出来，放在宋和平面前。 

    　　“这个700美元，这个300美元，改装费用300美元。” 

    　　哈维报了价格，宋和平感到一阵肉疼。于是拿起全新的瞄镜看了看，又看了看二手那个。 

    　　白光瞄镜不容易损坏，不像精密度更高的全息或者红点，1p29镜内是物理分划板，只要不损坏就能用。 

    　　“二手这个用了多久的？” 

    　　宋和平看着那个老旧的1p29的边边角角已经磨得掉了漆，忍不住问道。 

    　　哈维说：“你问我？我也不知道？你问它啊，让它告诉你。反正这些都是我回收的，我只看能不能用，不问用了多久，你爱买买，不买给我滚蛋！” 

    　　像宋和平这种兜里没几个钱的新手，他才不愿意多费精力去照顾。 

    　　回收？ 

    　　宋和平听了，忍不住拿着那个瞄镜凑在鼻孔下闻了闻，仿佛真的能闻到一股子血腥味。 

    　　也不知道是从哪个被打死的前伊军或者前雇佣兵身上回收的，原主人恐怕早就不在世上了。 

    　　一新一旧，两个差了一倍价格都不止。 

    　　而且要稍微改装，改装费也不便宜。 

    　　罗马尼亚产的老款akm上没有燕尾槽，新款的有，宋和平这支是老款，需要自己加装燕尾槽。 

    　　不过这个加工费居然要300美元…… 

    　　抢劫啊！ 

    　　这特么开枪店真好赚！ 

    　　如果买全新的那个，自己一千美元直接就交待在这里了，到时候买子弹都没钱了。 

    　　他怀疑哈维宰新人，后悔没把灰狼叫来。 

    　　“老板，我要这个……” 

    　　宋和平把新的递回给哈维，留下老的那个。 

    　　“哼！” 

    　　哈维冷哼一声，似乎在证明自己没看错人。 

    　　穷鬼就是穷鬼。 

    　　“改装费300美元，一共600美元。” 

    　　宋和平又感到一阵肉疼。 

    　　这尼玛600美元，兑换rmb，在自己老家普通人一年工资了。 

    　　“老板，如果我自己改装，能不能收便宜点，你拿点材料损耗费就行？” 

    　　宋和平试探着讨价还价。 

    　　哈维一听，又是冷哼一声。 

    　　因为改装需要在这支老款的akm枪身左侧扳机护圈上面的位置铆上一个燕尾槽底座来适配1p29瞄镜。 

    　　这几要将整支枪拆开，在上面打孔来固定，且打孔的位置要很精准。 

    　　这可是技术活儿。 

    　　燕尾槽本来相对起皮卡汀尼导轨来说就已经落后，存在容易松动等问题，如果处理不好，枪都会直接改废掉。 

    　　哈维忽然有了种恶作剧的心态。 

    　　不就是想省那几个改装手工费吗？ 

    　　就看看你这小子有多少能耐！ 

    　　他记得面前这个华国的小子是新手，身上没几个钱。 

    　　昨天过来买一套单兵装备，抠抠索索各种压价，才用了两千多美元。 

    　　一个新手，就凭他？ 

    　　改枪？ 

    　　还以为自己多大本事了？ 

    　　改废了就看他哭吧！ 

    　　改废了不还得在自己这里再买一支akm？ 

    　　想到这里，小算盘打得噼啪响的哈维忽然大方起来了，说：“行，你自己改，损耗费我都不收你的，这个1p29就收你300美元好了。” 

    　　“真的？！” 

    　　宋和平大喜过望。 

    　　此时正值早晨，店里没啥顾客。 

    　　只有两三个雇佣兵在挑选东西。 

    　　哈维也乐得找点乐子。 

    　　其他几人听见动静也过来了，一起围观宋和平。 

    　　大家都等着看笑话。 

    　　“设备就在那边，你自己去改。” 

    　　哈维指着角落的小型车床，说完还不忘警告一下。 

    　　“别弄坏我的设备，坏了是要赔偿的！” 

    　　“行！” 

    　　宋和平拿着自己的akm突击步枪兴冲冲跑到店的一角，看了一下小型车床和工具，然后把枪熟练地大卸八块，操控着车床滋滋地干起活来。 

    　　哈维和其他几个雇佣兵忍不住上去围观。 

    　　这一看，几人都惊呆了。 

    　　这…… 

    　　都说内行看门道。 

    　　哈维一看宋和平的操作手法就后悔了。 

    　　他喵的，这就是个老手！ 

    　　从定位到打孔，极其精准。 

    　　眼快、手稳，气定神闲。 

    　　上当了！ 

    　　哈维心疼地皱起了眉头。 

    　　居然被占便宜了。 

    　　很快，宋和平的akm改装好了，将1p29瞄镜插上去，拽了拽，感觉稳固性还行，又举枪朝外头瞄了瞄，再检查了一次分划板和电池座，确定没问题后掏出三百美元递给哈维。 

    　　“老板，300美元，对了，我还要一个基数的子弹。” 

    　　宋和平很高兴。 

    　　他真没想过哈维会同意让自己改装。 

    　　省老钱了！ 

    　　刚拿到子弹，就听见门口传来灰狼的声音。 

    　　“丧！快走！我们有新活儿了！” 

    　　宋和平回头一看，果然是灰狼。 

    　　后者一脸中了百万大奖的兴奋表情，宋和平一看就知道有好事了。 

    　　求收藏，求月票，求追读！ 

    　　交流q群号：652636388，想要交流剧情的进。 

    　　(本章完)

 第26章 这洋妞被抽傻了？ 

    　　第26章 这洋妞被抽傻了？ 

    　　宋和平回到了集装箱房屋的时候，厨子已经醒了。 

    　　他看起来很兴奋，满脸红光仿佛昨晚的酒气还没消退。 

    　　见到宋和平，厨子用他那口带着俄语口音的英语对着自己大声喊道：“丧！我们发财了！” 

    　　发财了？ 

    　　宋和平问了才明白，原来财神爷安吉尔决定继续雇佣“音乐家”团队作为她的贴身护卫，而且酬金提高到一万五千美元每天。 

    　　宋和平简直不敢相信自己的耳朵。 

    　　一万美元在自己看来已经是天价，那个洋妞发神经居然主动提价？ 

    　　这是什么操作？ 

    　　还有主动提价的雇主？ 

    　　就像在菜市场里，小贩说这块猪肉十块钱就行，过来买菜的顾客非要坚持给15块。 

    　　发生这种情况只有两个原因——要么小贩疯了，要么顾客疯了。 

    　　上车前往共和宫的时候，女王尤利娅难得地跟宋和平开启了玩笑，说那个安吉尔是不是昨天被你抽傻了？还是她有某种特殊嗜好才做出决定继续雇佣“音乐家”。 

    　　女王说这话的时候，表情很是暧昧。 

    　　她是白熊的女朋友，之前对自己一直非常不爽。 

    　　毕竟白熊被自己踢了一脚，导致这两天吃东西都觉得下巴疼。 

    　　今天居然主动跟自己开起了玩笑，从某种角度上说，她也接纳了宋和平作为团队的一份子。 

    　　雇佣兵的世界就是崇拜强者。 

    　　有能力的人才能获得别人的尊重。 

    　　无论是谁，都概莫能外。 

    　　几人一路说说笑笑前往共和宫旁边的郁金香酒店，这是安吉尔的下榻宾馆，里头住了不少各国记者。 

    　　刚下车就看到isf的人在，还有个熟悉的身影——莱斯。 

    　　莱斯现在看起来处于暴怒状态，站在安吉尔面前大声咆哮，像一头被人踩了一脚蛋蛋的疯狗。 

    　　“安吉尔小姐，你这是违反了合同！为了承接你的安保任务，我推掉了好几个任务，把我们团队里最优秀的几个好手都留下空档专门为你提供方服务！该死的！你这么做是对我们极度的不尊重！” 

    　　安吉尔看起来并没有被莱斯那种凶狠的样子吓到，而是非常坚决地说道：“我是和黑水国际签订的合约，但是拜托你去你上司那里好好看看合同内容，我有权在在你们公司范围内挑选我信任的安保人员！” 

    　　“信任的安保人员！？” 

    　　莱斯看到了从酒店外走进大堂里的厨子和宋和平几人。 

    　　他愤怒地把手一指，嘴里唾沫星子都喷了出来。 

    　　“就他们？！他们甚至连正式雇员都不是！他们根本就不专业！他们几个是俄国人，还有一个华国人，你信任他们？你疯了？！” 

    　　安吉尔说：“专不专业不是你说，是我说的，信不信任也不是你说的，也是我说的！我是客户，我说了算！” 

    　　“就算你换人，也得赔偿我们的损失！” 

    　　“轮不到你来跟我谈损失！你只是一个雇佣兵而已！别缠着我，我时间非常宝贵，现在就给我滚蛋！” 

    　　安吉尔强硬的态度让宋和平有些刮目相看。 

    　　他有些看不懂这妞了。 

    　　昨天在交战现场时，这洋妞怂一逼，就差没当场吓尿裤子。 

    　　可面对莱斯和他身旁那些牛高马大气势汹汹的雇佣兵，安吉尔却看起来十分淡定，好像根本不把这些人放在眼中。 

    　　这个洋妞可真有点迷啊……厨子也没打算上去跟莱斯纠缠。 

    　　他交叉起双手，带自己的人站在一旁看戏。 

    　　很显然，目前事情已成定局。 

    　　安吉尔说得没错，她是和黑水国际签订的安保合同，但她有权指定黑水国际里头的任何人——包括非正式雇员为自己提供安保服务。 

    　　莱斯在这里咆哮对改变事情没有任何作用，只能说是发泄一下心中怒火而已。 

    　　毕竟在雇佣兵圈子里，临时被人撤换也是一种羞辱。 

    　　会被人认为是专业素质不行而被更换。 

    　　更何况，这可是一万五千美元一天的安保费用。 

    　　纵然是莱斯这种正式受雇于黑水国际的带英退役军官，也能从中获得颇为丰厚的提成。 

    　　为了接下这个任务，他的确将自己团队里一流的好手档期溜了出来专门为安吉尔提供安全保护。 

    　　偏偏等他们准备好一切来到这里打算正式接手的时候，安吉尔却对他们说要换贴身警卫。 

    　　难怪他会暴走。 

    　　这婊子！ 

    　　莱斯在心里咒骂着，就差没当场说出口。 

    　　安吉尔的卫星电话忽然响了起来。 

    　　她看了一眼号码，立即接通了电话。 

    　　“安吉尔，你把电话给他们。” 

    　　“莱斯先生吗？”安吉尔将卫星电话递到莱斯的面前：“伍德将军的电话。” 

    　　莱斯闻言，脸色一变。 

    　　伍德将军已经退役，他现在是黑水国际的高级顾问，别看只是个顾问，却是黑水国际背后大佬之一，在公司里很有话语权。 

    　　安吉尔居然能让他亲自打电话过来插手黑水的具体业务，看来这洋妞也不是一般人。 

    　　莱斯在短暂的惊讶过后还是接过了电话。 

    　　“将军……是……好的……我知道了……” 

    　　之前还凶得跟发狂的斗牛犬一样的莱斯突然变成了温顺的小猫，听完电话将手机还给安吉尔，回头对自己的人一挥手：“我们走！” 

    　　路过厨子身旁的时候，莱斯目光里的怨毒四处流淌，从牙缝里挤出一句话：“等着瞧！” 

    　　黑水国际又美国黑水（blackwater usa），1997年由米国海军特种部队“海豹突击队”的几名退役军人组建，1998年开始营业，公司总部位北卡罗来纳州。 

    　　从2001年开始，这家公司忽然在私人武力承包商圈里成为炙手可热的明星，短短两年间获得超过10亿美元的政府合同。 

    　　之所以能这么迅速崛起，得益于创始人erik prince与 al clark眼光和手腕。 

    　　他们聘请一些军方退役的将军大佬和dod前高官，在公司里出任所谓的“顾问”职务。 

    　　这些大佬当上顾问后，黑水国际的业务立即蒸蒸日上，甚至就在2003年，时任米国驻伊最高行政长官布雷默签署命令，规定所有美国驻伊军事和文职人员，包括私人保安在内，都享有刑事豁免权。 

    　　(本章完)

 第27章 风险和收益成正比 

    　　第27章 风险和收益成正比 

    　　老话说得好，天上从不会掉馅饼。 

    　　宋和平很快就明白了安吉尔的这份“看起来很不错”的订单的钱可不好挣。 

    　　因为她要去一个地方——克拉萨镇。 

    　　“克拉萨镇？” 

    　　厨子听完后皱起了眉头。 

    　　他没听过这个地名，于是连忙拿出地图给安吉尔。 

    　　“安吉尔小姐，我想知道这个克拉萨镇在什么地方？” 

    　　“地图给我看看……” 

    　　安吉尔接过厨子的地图，从自己的包里取出一台pad，似乎点也开了另一个地图。 

    　　宋和平注意到了这个细节。 

    　　很显然安吉尔要去的克拉萨镇是别人指定的，连她自己也不大清楚这个所谓的克拉萨镇到底在什么地方。 

    　　安吉尔似乎很小心，只点开一下进行了确认然后马上关闭了，好像那台pad里头隐藏什么秘密似的。 

    　　宋和平还留意到那台pad的样式。 

    　　从外观上看，可不像是民用的。 

    　　几乎能断定那是军品。 

    　　军品相对于民用最直接的区别在于耐用性和稳定性、还有保密性。 

    　　但军品外观上一向较为简约，很容易辨认。 

    　　一个记者，使用这种保密度极高的设备。 

    　　宋和平不由得对安吉尔的身份产生了一丝怀疑。 

    　　“在这里！” 

    　　安吉尔的手指终于落在了地图上。 

    　　众人一看那个位置，纷纷倒吸一口冷气。 

    　　克拉萨镇位于伊利哥战略重镇哈迪赛东北方向大约30公里处。 

    　　哈迪赛距离巴克达不远，只有两百二十公里。 

    　　但问题在于，它可不光位于哈迪赛附近，它的位置也靠近汉巴格达迪。 

    　　这两处都是反米武装目前最活跃的地区之一，最近的新闻上经常有这两个地方的交火新闻。 

    　　米军虽然宣称已经夺得了哈迪赛的控制权，只不过宋和平是不信那些屌毛的。 

    　　之前他们还说控制了整个巴克达呢！ 

    　　他喵的，阿关和谭胖子不是就死在了路边袭击事件里？ 

    　　控制个毛线啊！ 

    　　老米这帮屌毛在新闻发布会上说的话，每一个单词都不能信！ 

    　　厨子显然也意识到了问题的严重性。 

    　　果然是风险和收益成正比。 

    　　天底下就没有好吃又好拿的事儿。 

    　　如果说要从巴克达前往克拉萨镇，意味着要沿着向西的公路穿过费卢杰、哈巴尼亚、拉马迪这几个军事重镇才能到达，两百多公里看似不远，可途中遇袭的几率无限接近于100%。 

    　　虽说有isf（伊利哥安全部队）一个分队配合护送，可伊利哥本土部队的战斗力大家心知肚明，一旦有事真指望不上。 

    　　厨子和宋和平等人顿时面面相觑。 

    　　这地方…… 

    　　可不好办啊…… 

    　　在巴克达周边都已经很不安全了，更何况要沿着公路一路向西走200多公里…… 

    　　“怎么？你们不行吗？” 

    　　安吉尔看出了几人的犹豫。 

    　　厨子连忙否认：“不是不行，只是我有个疑问……” 

    　　男人嘛，怎能说自己不行？ 

    　　他的目光偶在安吉尔脸上，仿佛要从对方的表情里找到想要的答案。 

    　　“这种任务你为什么不找黑水给你安排更好的安保团队？比如刚才的疯狗莱斯，他手下就有sas退役的成员，按照你的安保价格，在巴克达这里可以找到海豹之类的退役特种部队队员……” 

    　　厨子的语速慢了下来，眼中的疑惑在不断扩大。 

    　　巴克达的雇佣兵圈里不是没有好手。 

    　　只要出得起价钱。 

    　　什么海豹什么三角洲什么sas退役士官军官，都能找来提供安全服务。 

    　　安吉尔却用每天一万五千美元雇佣“音乐家”这种不名见经传的小团队。 

    　　实在令人匪夷所思。 

    　　“我信不过他们！”安吉尔倒是很干脆，回答一点都没带犹豫，反问道：“你们都是俄国人对吧？”目光一扬，落在宋和平身上：“你是华国人对吧？” 

    　　“没错……” 

    　　“是的……” 

    　　众人像个傻子一样点头，人人满头雾水。 

    　　俄国人咋了？ 

    　　华国人咋了？ 

    　　这妞难道有什么特殊的癖好？ 

    　　“那就对了，我不相信米国人，也不信带英人，你们是俄国人和华国人就对了，我就信你们。” 

    　　此言一出，举座皆惊。 

    　　不信米国人？ 

    　　可你就是米国人啊！ 

    　　不信带英？ 

    　　带英不是米国最最忠实的盟友么？ 

    　　宋和平心中冒出的第一个念头就是—— 

    　　这妞指定有点病吧！ 

    　　厨子还是表现出了很高的专业素养，既然客户不想说，那就不追问。 

    　　拿钱办事，替人消灾。 

    　　当雇佣兵，就得有雇佣兵的觉悟。 

    　　这妞的话假不假无所谓，给的美元是真钞就行。 

    　　他话锋一转说道：“安吉尔小姐，你打算什么时候要去克拉萨镇？” 

    　　安吉尔说：“我和采访对象约定了礼拜五晚上八点在克拉萨镇见面，到了那里他会告诉我准确的会面地点。” 

    　　“具体会面地点也不知道吗？”厨子问。 

    　　安吉尔摇头：“不知道。” 

    　　“那你有具体的行程表吗？”厨子说：“我要提早进行一些必要的准备。” 

    　　安吉尔继续语不惊人死不休：“我没有行程表。” 

    　　“那你打算在这里待多久？” 

    　　“不确定，也许几天，也许几个月。” 

    　　没有准确的会面地点和时间。 

    　　没有行程表。 

    　　没有确切的逗留时间。 

    　　什么都没有…… 

    　　一切看起来都是那么的可疑。 

    　　宋和平甚至觉得安吉尔不是来伊利哥采访新闻的，倒像是来见寻找什么秘密的。 

    　　至于是什么线人，他也猜不到。 

    　　临了，厨子只能无奈道：“好吧，如果去克拉萨镇，那就礼拜五早上出发，如果路上不出意外，下午能赶到那里，等见了面在那里找个安全的地方待一个晚上，天亮赶回绿区。” 

    　　敲定时间后，厨子起身告辞。 

    　　出了酒店大堂，灰狼立即提出了自己的质疑：“这事我怎么觉得不对劲？” 

    　　厨子说：“你以为只有你觉得不对劲？谁觉得对劲了？都觉得不对劲！” 

    　　灰狼说：“那你还接这桩生意？” 

    　　厨子瞪了一眼灰狼说：“我们还有选择吗？一万五千美元一天！一天啊！我们来这里快一个月了，接过这么肥的单子吗？什么都别想了，马上回去采购弹药，做好准备，礼拜五早上出发……” 

    　　白熊说：“头儿，我们的那辆欧宝车坏了，现在就剩一辆巡逻者越野车，车都不够用。” 

    　　欧宝车昨天交战里被打穿了水箱和油路，坚持开回绿区后就漏了一地的油，今天早上终于趴窝开不动了。 

    　　送去修车厂说是要一个礼拜才能修好，而礼拜五就要出发去克拉萨镇，时间上赶不及了。 

    　　现在，整个佣兵团就剩一辆越野车。 

    　　“音乐家”这个五人佣兵团居然穷到这种地步，连穷得荡气回肠的宋和平看了都摇头。 

    　　他觉得自己不是加入了一个佣兵团，而是加入了一个创始团队。 

    　　这不是找一份工作，而是入了原始股。 

    　　“没事！”厨子大手一挥，不带一丁点迟疑：“车的事，我来解决。” 

    　　求月票！求推荐，求收藏，求追读！ 

    　　各位不要养书，会养死的，每天点最新章节看看，那就是对我最大的支持了。感谢！ 

    　　(本章完)

 第28章 B7级防弹车 

    　　第28章 b7级防弹车 

    　　要确保礼拜五护送任务的安全，就必须去搞来一辆防弹车，别说现在只剩下一台车了，就算欧宝旅行车没坏，就这两台毫无防弹能力的破货，想要穿过西部200公里的公路将安吉尔送到克拉萨镇，简直是痴心妄想。 

    　　这次任务另外还有isf安全部队的一个排和四台悍马装甲车负责协助，isf是米军亲自武装和训练的伊利哥临时政府精锐部队，组成人员和icdc那些各部落武装杂牌军不同，isf是由投降联军叛离傻大木政府的前正规军军人所组成，相较起来战斗力强悍不少。 

    　　他们的装备比icdc好，米军为他们拨发了大量的二手悍马作为运输工具。 

    　　宋和平以为厨子要找isf借一辆悍马，可没想到他却另有打算。 

    　　“丧，和我一起走一趟。” 

    　　“去哪？” 

    　　“去借车。” 

    　　“借车？” 

    　　宋和平一头雾水。 

    　　厨子说：“你就别问了，跟我走就行。” 

    　　既然当头的说要去，宋和平只好跟着。 

    　　等到了目的地，宋和平发现居然是黑水国际的办公大楼。 

    　　他以为厨子是要向黑水公司申请一辆防弹车。 

    　　虽说“音乐家”是自由佣兵，但合同是安吉尔和黑水国际签订的，公司应该会提供一些装备，申请一辆防弹车也合情合理。 

    　　但很快他发现自己猜错了。 

    　　厨子直接去了grs设立在这里的分部，找到了托马斯。 

    　　推门进去的时候，宋和平看到坐在办公桌旁的托马斯，这才大致猜到了厨子的打算。 

    　　他没打算向公司申请，也没打算向isf去借，而是直接找托马斯借，是想要借自己打人情牌。 

    　　托马斯和宋和平不陌生。 

    　　见了宋和平，前者张开双臂上来就是一个热情的拥抱，一边拥抱还一边猛拍自己的后背，仿佛多年未见的老友。 

    　　“伙计，今天是什么风把你们吹来了？” 

    　　托马斯看看宋和平，又看看厨子。 

    　　“我听说你们把‘疯狗’莱斯挤走，还拿到了一个不错的psd任务，祝贺你们得到了这份美差！” 

    　　厨子说：“美差是美差，可是我们团队太小，想要吃下这份订单就像一条小蛇要吞下一只大象，胃口再大也需要这份能耐，还是要老兄你多多帮忙啊。” 

    　　托马斯问：“你们还需要我的帮忙？我们grs可不管你们黑水的事。” 

    　　厨子说：“不，这件事你一定能够帮忙。” 

    　　然后目光转向宋和平，丢了个眼神示意。 

    　　宋和平立马心领神会。 

    　　厨子之所以让自己跟着一起来这里，是因为托马斯曾经和自己有过生死之交，算是一份不错的交情。 

    　　自己能进“音乐家”佣兵团，也得益于托马斯的推荐。 

    　　带上自己，托马斯也许会给几分薄面。 

    　　真是打得一手好算盘！ 

    　　虽然不明白厨子为什么不去向黑水申请用车，也不去isf借车，而是来这里找车，但现在不是打探原因的时候。 

    　　“对，我们今天来是借车的。” 

    　　球既然递到了脚下，自己也只好接了。 

    　　“我们昨天出任务的时候，其中一辆车被打坏了，礼拜五我们要出任务，手里只有一辆车，很不方便，所以来向你借一辆车。” 

    　　其实宋和平说这话的时候心里没底。 

    　　虽说和托马斯共历生死，可毕竟只是一面之缘。 

    　　何况黑水和grs隶属不同性质的部门，算是风牛马不相及。 

    　　托马斯借是人情，不借是道理。 

    　　万万没想到，托马斯在考虑不到三秒钟后立即作出了爽快的回复：“没问题！你们想要什么车？” 

    　　厨子喜上眉梢，连忙说：“最好是b7级别的防弹车，最好是两辆……”也许是觉得自己的要求有些过分，最后半句话声调低了几分。 

    　　b7级别的防弹车可不是一般的防弹车，是所有安保防弹车里头级别最高的一种。 

    　　达到这个级别的车辆要求非常严格，不光要求能扛住7.62口径钢芯子弹的射击，甚至能防住各型手榴弹、小型tnt炸药包或者c4的爆破。 

    　　托马斯听了果然皱了皱眉头。 

    　　“b7级别的防弹车……你知道这种车现在多抢手吗？到处都在要，上个月刚来了十辆，除了我们有些特殊部门拿到了六辆之外，其他四辆全部送去临时管理委员会给那些本地的政要使用了，就连我们cia在这里几个月了也就弄到6台。” 

    　　厨子尴尬地笑了笑。 

    　　他也觉得这种要求似乎有些过分。 

    　　刚打算开口却忽然听到托马斯说：“不过看在我和丧的过命交情上，我可以将自己部门的那两台调配给你们使用，不过只是暂借，这东西很贵，你们得小心使用，尽量别给我弄成废铁了。” 

    　　他这么一说，反倒是厨子愣住了。 

    　　没料到托马斯会这么爽快！ 

    　　两辆b7级防弹车啊！ 

    　　单独一辆的价格都在百万美元之上。 

    　　他居然答应了？！ 

    　　厨子感到不可思议。 

    　　“你们在这里等等吧，要动这两台车我也要去找找我的上司，毕竟我只是个部门小头目，这种事还是要行动处批准才可以动用。不过看在丧的面子上，我一定会尽力帮你们。” 

    　　说完，他让厨子和宋和平在这里稍作等候，自己出门去了。 

    　　等他走后，厨子的表情立即丰富起来。 

    　　“噢！上帝！” 

    　　如果不是在grs部门的办公室里，也许厨子现在就要用他的俄国国骂来表达自己的兴奋了。 

    　　“他居然肯借我们两辆？” 

    　　然后压低声音对宋和平说：“其实我本来想着能借到一辆b6级的防弹车已经是中彩票那么幸运了，没想到两辆b7，他居然肯借！” 

    　　宋和平也很意外。 

    　　但也感觉隐约哪里不对劲。 

    　　他自己都没觉得自己跟托马斯能熟络到这种地步。 

    　　对方居然如此大手笔。 

    　　将自己部门的两辆防弹车都借给了自己。 

    　　想到这里都忍不住伸手去摸了摸自己的脸。 

    　　自己脸那么大吗？ 

    　　托马斯果然是个做事的人，说是雷厉风行都一点不为过。 

    　　不到五分钟，他已经回来了。 

    　　“搞定了。” 

    　　他说。 

    　　“两台车，b7级别，不过我们的人要清理一下车里的一些东西……” 

    　　说着，转向厨子。 

    　　“厨子，你应该明白，我们的车里有些东西是必须拆掉的，否则不能外借，所以你们两个小时后过来取车，毕竟你们礼拜五才出发，不会耽误你们的任务。” 

    　　“行！” 

    　　见托马斯都说到这个份上了，厨子还能说啥？ 

    　　这都是天大的面子了。 

    　　“我们两小时后过来取车。” 

    　　谈话到这里已经结束，几人做了告别。 

    　　分别的时候，托马斯依旧像刚进来时候那样给了宋和平一个热情的拥抱。 

    　　“祝你好运，伙计！” 

    　　grs是隶属中情局（cia）的一支秘密安全部队，代号“全球反应人员”，这支部队至少有一半队员是合同工，年薪通常在14万美元以上，每年一般在海外工作90到120天。 

    　　他们当中的顶尖队员被称之为“蝎子”，主要任务是描绘见面地点的逃跑路线，寻找和控制、格杀告密者。 

    　　(本章完)

 第29章 ISA进场 

    　　第29章 isa进场 

    　　等厨子和宋和平走后，托马斯回到了自己的办公桌旁，再次将将腿搭在桌上翘起了二郎腿，手伸进兜里想取出东西。 

    　　突然，电脑屏幕亮了起来，弹出一个确认框，显示在线加密视讯通话等待。 

    　　看到上面的id代号，托马斯连忙操控鼠标点开，接通了通话。 

    　　屏幕上出现了自己的顶头上司，兰利行动处的处长勃朗特。 

    　　“托马斯，有个坏消息要通知你。” 

    　　听自己上司说有坏消息，本来打算上报好消息的托马斯旋即一愣。 

    　　“你将关于安吉尔的行动档案整理一下，归类好，很快有人会过来接手。” 

    　　“谁？！谁来接手？” 

    　　托马斯感觉自己椅子下仿佛安装了一个弹簧，令他有种当场弹起来的冲动。 

    　　关于安吉尔的行动，托马斯一直在跟踪。 

    　　甚至被派到这里来，很大程度上就是因为上级要求他负责这项工作。 

    　　布局、等待，然后终于等来了安吉尔。 

    　　现在却让自己交出所有行动档案？ 

    　　“是isa，他们要来接手这个行动。” 

    　　勃朗特显得很无奈。 

    　　“他们有五级最高命令授权，这次是通过最高层研究决定的结果。” 

    　　听说是isa，托马斯的脑子里嗡了一下。 

    　　isa全称米国陆军情报支援特遣队。 

    　　这个部队在外头的名声没有海豹和三角洲之类的特种部队名气大，他们名气不大的原因并不是他们不厉害，而是他们太厉害，并且足够神秘。 

    　　三角洲部队成员还有可能被拍到行动，而isa特遣队的成员，你连照片都不可能找到一张。 

    　　托马斯很清楚，这帮混蛋可不是好惹的角色！ 

    　　“怎么是他们？军方要插手？！” 

    　　勃朗特摊摊手无奈道：“是的，军方对于你上次机场截击任务失败很不满意，要知道，dod那帮老东西一直不相信我们兰利，对我们是有偏见的，isa才能让那些自傲的老家伙感到心安。” 

    　　“就算我上次任务失败，也不能这么剥夺我继续追踪安吉尔这个行动的权力！”托马斯愤愤不平：“我应该还有一次机会，至少一次！” 

    　　勃朗特说：“也许你还没收到最新的情报，根据isa方面获得的资料显示，安吉尔这次不仅是牵涉到大卫·凯利那份报告隐藏的事情，而是牵涉到s先生的黄金和资金问题，所以，情况全变了，高层最新的指示是安吉尔不能死，要让她去克拉萨镇，并保证见到j先生。” 

    　　托马斯很是震惊：“j先生怎么会和s先生隐藏的黄金有关系？” 

    　　勃朗特叹了口气说：“isa方面就是拿到了确切的情报，在联军进入伊利哥后，至今为止除了皇宫里的那30吨黄金和那些用黄金打造的ak47之外，目前为止至少有150吨不知所踪，而isa从秘密线人那里获悉，j先生就是s先生曾经的心腹默罕默德.赛伊德，如果抓到他，不光能找到黄金，也可能找到s先生。” 

    　　所谓的s先生，是傻大木的代号。 

    　　托马斯立马意识到事情严重了。 

    　　这件事的过程本来很简单——在发动“伊利哥自由行动”之前，兰利方面捏造了s先生有大杀器的假情报，将这些假情报提供给带英的著名武器专家大卫·凯利，并由他出具了那份著名的大杀器分析报告。 

    　　之后就是出现了米国dod的部长鲍威尔先生拿着一管子洗衣粉空降un，这才有了那次慷慨陈词痛斥s先生是人类危害的名场面。 

    　　米英就是拿着这份报告作为重要依据，这才“理直气壮”地发动了“伊利哥自由行动。” 

    　　武器专家凯利在战争爆发后的当年7月时，也许受到了良心的谴责向报纸透露了关于那份报告内幕的一些口风。 

    　　结果没几天他就死在了自家附近，带英警方经过极其“专业”的调查后认为这是一起“自杀”事件，最后不了了之。 

    　　本来人死账消，秘密都会随风而去。 

    　　没曾想忽然冒出个j先生，联络到了安吉尔，并说自己手头上有一盘当年凯利在伊利哥进行调查时候和s先生之间的对话录像，并且当时的s先生向凯利提供了“无法否认”的证据，证明自己并无大杀器。 

    　　那份录像资料就是安吉尔来到伊利哥的原因，也是托马斯要阻止安吉尔和j先生见面的原因。 

    　　本来一切看起来都是那么的天衣无缝。 

    　　包括之前做掉凯利伪装成自杀，也并不困难。 

    　　当托马斯以为一切都即将结束的时候，isa却横插一脚？ 

    　　他们是要摘桃子？ 

    　　托马斯可不这么认为。 

    　　毕竟那150吨流落在外的黄金似乎更加诱人。 

    　　“sir！我有个办法。”托马斯经过短暂考虑后，咬牙看着屏幕，双眼里透露出一丝狠辣。“我们必须参与进去，不能让isa独食。” 

    　　勃朗特听了，微微地“噢”了一声表达了自己的惊讶，眼中闪过一丝欣赏的目光，然后问托马斯：“你有什么办法？” 

    　　“sir，一切交给我。”托马斯说：“我会说服他们，因为我不光有他们很需要的东西，而且得罪我们，相信isa在这里的行动也不会太顺利。” 

    　　勃朗特似乎在考虑，并没有马上回答这个问题。 

    　　到临了，他点点头说：“好吧，我们这次通话从未发生过，三小时后，我才会跟你进行这次通话，电脑记录我会让技术部门抹除，至于你怎么做到的，我没兴趣知道，我只需要结果。” 

    　　托马斯露出一丝诡笑：“一切照您的吩咐，请放心！” 

    　　视频通话结束。 

    　　托马斯坐在椅子里发了一会儿呆。、 

    　　很快，他听到了脚步声。 

    　　几个人的脚步声。 

    　　之后是敲门声。 

    　　“进来。” 

    　　清了清嗓子，他摆出一副镇定自若的模样，像一位走向格斗场的勇士，准备和那些从门口走进来的isa特工们交锋。 

    　　门开处，果然是isa的人。 

    　　“你就是gsr主管托马斯？” 

    　　为首的一名剪着寸头，留着两撇金黄色胡子，大约三十多岁，身形瘦削的男人径直走到托马斯面前。 

    　　他身后的人根本无视托马斯，径直走向那些档案柜。 

    　　“嘿！嘿！嘿！” 

    　　托马斯愤怒地站了起来，转向那几名isa特工。 

    　　“收回你们的爪子！这里是我的地盘！” 

    　　黄金胡子直接从手提包里取出一份文件递过去。 

    　　“这是最高层的指令，你看看吧，赶紧交接，我们没时间跟你在这里浪费。” 

    　　托马斯接过文件，瞥了一眼，根本没有细看，仿佛对这份文件丝毫没有兴趣。 

    　　他手缓缓伸向裤兜。 

    　　对面的黄金胡子目光一下子锐利起来，如同两把匕首，本来垂在裤缝线旁的右手微微上抬。 

    　　他的腰里就有一支sig p226手枪。 

    　　如果托马斯有什么异动，自己有信心制服眼前这个grs队员。 

    　　“别激动。” 

    　　托马斯嘴角掀起一角，仿佛在嘲笑黄金胡子的紧张。 

    　　“我只是想给你们一个好东西。” 

    　　说完，手从裤兜里缓缓抽出，拿出一样东西，捏在手里晃了晃。 

    　　“我想我可以跟你们做一个交易。” 

    　　他说着，脸上全是胜券在握的表情。 

    　　求收藏，求月票，求追读！ 

    　　注释：isa和传统情报单位最大的不同在于，它能够提供特战任务最需要的情报，并深得米军方信任。 

    　　isa结合了特战和情报系统的双重能力，能够为特战部队提供更直接有效的情报支援。 

    　　因为保密等级极高，又低调，几乎没人会注意到这个部门，甚至连他们特工的一张照片都没人拍到过。 

    　　(本章完)

 第30章 直觉 

    　　第30章 直觉 

    　　两台b7级防弹车开回营地的时候，白熊和灰狼他们围着车子转了好几圈，里里外外看了好几遍。 

    　　一百多万美元一辆的b7级别林肯suv，空间阔绰，配置堪称豪华。 

    　　防弹性能更是强无敌，光是玻璃厚度就达到了70毫米，连发动机两侧的引擎盖也有防弹板嵌入，防止在遇袭时被步枪子弹打坏发动机导致失去动力。 

    　　suv的四条防爆轮胎能在受到枪击后仍旧保持60公里速度继续行驶100公里，简直堪称完美。 

    　　宋和平站在一旁看着自己的两个队友兴奋不已，心里的问号却越来越多。 

    　　他的直觉告诉自己，这事太顺利！ 

    　　顺利到就像高考的时候你进了考场发现所有的题目都是你自己刷过的模拟题一样。 

    　　所以在几人商量安保方案的时候，宋和平提出了自己的看法。 

    　　“我能不能说说……” 

    　　因为加入的时间太短，宋和平一向很少在团队里吱声，但这次却在所有人敲定安保细节后忽然开口了。 

    　　厨子有些惊讶，看着宋和平，手里拿着笔，愣神了一阵才笑道：“丧，你有什么意见吗？” 

    　　宋和平盯着地图，拿着那份方案又扫了几眼。 

    　　地图作业，这个对于宋和平来说很熟悉。 

    　　当年地形学的课，他成绩是连里拔尖的。 

    　　厨子的安保方案没有什么大问题。 

    　　走哪条路，什么车队队形，行进中谁负责观察，谁负责在遇袭的时候负责火力掩护谁负责撤离vip，包括总结了之前立交桥遇袭的教训，在车队后方布置两辆悍马装甲车，如果公路前端因遇袭被堵死，车队最后的两辆悍马车必须撞开堵塞的民用车，让vip乘坐的车辆迅速离开现场。 

    　　厨子甚至连到达后没有和线人会面之前应该在什么地方等待都考虑到位了。 

    　　哈迪赛和汉巴格达迪附近最近有不少交战记录，可见那里的治安情况并不安全。 

    　　目前联军部署在那里的哈迪赛有个代号“胜利营”的米军海军陆战队的前进营区，到达哈迪赛之后先进入胜利营里等，待安吉尔和她的线人联系上并确定了见面地点后再前往克拉萨镇。 

    　　没什么比住在米军的营区里更安全的了。 

    　　宋和平身手点了点厨子手绘的那份车队公路行进队形图，手指尖压在了那两辆suv上。 

    　　“我觉得把vip放在倒数第二辆悍马车上好一些。” 

    　　他的话让在场的人都沉默了。 

    　　目前的情况是这样，公路行进中，护送车队是前两辆isf的悍马，中间两辆林肯防弹车，后面两辆也是悍马。 

    　　因为悍马都有车顶武器站，其中两辆是m2hb重机枪，两辆配备的是m240通用机枪，有火力上的优势，能随时前车变后车，杀出一条血路逃离。 

    　　这种队形是最保险最稳妥的。 

    　　两头夹中间。 

    　　从安保角度看，没毛病。 

    　　短暂的沉默后，现场就爆了。 

    　　第一个反对的是女王尤利娅。 

    　　“小子你疯了？！放着b7防弹车不坐，去坐悍马？悍马的防弹性能未必有b7的好！” 

    　　白熊也表示反对：“你这样做，完全没有意义，多此一举，小子，你什么都不懂！别掺和！乖乖听我们的！” 

    　　大毛子的性格就是飚，说起话来那种语气一点都不留情面，完全不带一丝含蓄，就跟吵架一样。 

    　　灰熊和厨子没吭声。 

    　　到临了，厨子问宋和平：“你要调整vip座驾，也得说说你的理由。” 

    　　宋和平说：“之前从机场接人回来的时候，你安排两台悍马走前面，也没按常规的来。” 

    　　厨子说：“那是因为我们当时乘坐的是民用车辆，它不防弹，一打就穿，让悍马走前头是吸引火力，你让vip坐悍马，岂不是让她当活靶子？” 

    　　宋和平指指草稿：“如果我是袭击者，我会选首先干掉中间两台车，b7防弹车性能是不错，可也很扎眼，一看就是重要人物乘坐的。” 

    　　厨子再次沉默，目光在草图上看了又看。 

    　　宋和平说：“就算遇到打前截后，也是打最后一辆悍马，选择倒数第二的那辆悍马是很低概率的事情。”白熊听了宋和平的说法，觉得有道理。 

    　　但又觉得放着性能极好的林肯防弹车不坐，去坐悍马，简直就是浪费。 

    　　“那我们还去借什么防弹车？直接用我们的巡逻者就好了。现在好不容易把车借了回来，你居然说不用它？要去坐悍马？直接全部用悍马好了。” 

    　　宋和平也没惯着白熊，针锋相对说道：“你就当借回来当靶子不行啊？懂不懂什么叫假目标？” 

    　　白熊马上急了。 

    　　被宋和平这种新手质疑，他无法接受。 

    　　“小子，你算是个什么东西？打过几次仗？见过几次血？你有多少经验？你懂得尊重老兵吗？老子见过的死人比你杀过的鸡都多！” 

    　　和白熊的暴躁不同，宋和平不怒反笑，指了指白熊的下巴：“你经验那么丰富，还不是差点让踢碎了下巴？” 

    　　这句话算是彻底戳到白熊的痛处了，他立马炸毛了。 

    　　“你上次是偷袭！我忘了闪！再试一次看看！来啊！出去，咱们现在就再来一次！比划比划！” 

    　　“够了！” 

    　　最后是厨子出面打断了两人的争执。 

    　　“要打架有的是机会！等搞定这次任务，我让你们去酒吧擂台打个够！这次任务我们必须确保万无一失，把这活儿干好了，往后我们在巴克达不愁没生意！而且拿到这笔报酬，够我们添置不少东西了。你们动不动就在这内讧，都当我这个当头儿的不存在是吧！” 

    　　老大发火，白熊总算老实下来。 

    　　气氛缓和不少。 

    　　厨子想了半天，左想右想，觉得原来自己的方案和宋和平的方案各有利弊。 

    　　那华国小子说的不是没有道理。 

    　　自己的方案也没啥大问题。 

    　　就像萝卜青菜，谁好谁坏没准数。 

    　　“丧。” 

    　　到最后，厨子把脸转向宋和平，神色凝重无比。 

    　　他的压力很大。 

    　　正如他说的，这个活儿干好了，往后在巴克达的佣兵圈里名气就算闯出来了。 

    　　对于自由佣兵团来说，最需要的就是名气。 

    　　名气就是钱。 

    　　有名气了，甚至能像疯狗莱斯那样和黑水签订正式雇佣合同，有了正式雇员的身份算是拿到了一个长期饭碗，一切都会变得不同起来。 

    　　“你的理由还是不足以说服我去改变主意，如果你还是要坚持自己提出的替代方案，那么就给我拿出一个有说服力的依据来。” 

    　　说服力？ 

    　　依据？ 

    　　厨子说得没错。 

    　　宋和平知道自己是新手，拿出一个新方案否定由厨子定制的方案，得有绝对的说服力。 

    　　两个方案之间的优劣并不明显。 

    　　要知道，b7级的林肯防弹suv性能是很好的，甚至比悍马都不差。 

    　　弃用防弹林肯，改坐悍马，不说厨子同不同意，那个傲娇金贵的洋妞安吉尔，说不准也会闹腾。 

    　　的确令人头疼。 

    　　“直觉。” 

    　　宋和平说：“我一向直觉都很准，直觉告诉我，坐悍马比坐林肯suv好，除了之前我说的那些之外，我的确没有更好的理由，你爱信就信，不信拉倒。” 

    　　求推荐，求月票，求追读！ 

    　　(本章完)

 第31章 准备出发 

    　　第31章 准备出发 

    　　“那就按照你说的办！” 

    　　经过短暂的思考，居然同意了宋和平的提议。 

    　　“头儿，怎么能听他的！”白熊不乐意了：“他只是个菜鸟！什么都不懂！” 

    　　女王尤利娅也在附和：“没错，我的大宝贝说得对，丧只是个菜鸟！” 

    　　尤利娅和白熊这俩虽然是情侣。 

    　　这么喊似乎也不过分。 

    　　其实每次宋和平听尤利娅喊白熊“我的大宝贝”都有种想笑的冲动。 

    　　“都别说了，我同意丧的建议。”厨子最后拍板道：“都去做准备吧，礼拜五早上八点准时出发！” 

    　　“老大……” 

    　　“都别说了，谁再多话谁滚蛋！如果认我是老大，就听我的！” 

    　　厨子决绝的态度将宋和平着着实实地震撼了一把。 

    　　他居然同意了自己的建议，这倒让自己感觉有些意外。 

    　　如果厨子不采纳自己的意见，说实话自己也毫无办法，也只能按照原计划去执行。 

    　　毕竟要求更改方案的根据的确太大说服力。 

    　　防弹林肯的优点是舒适性好，防弹性能优越，民用车没那么扎眼。 

    　　但这仅仅是相对而言。 

    　　如果在一队悍马车里混入两台防弹林肯，这就等同告诉敌人这两台车里头坐的是大人物。 

    　　擒贼先擒王，一旦动手，也许林肯suv就会成为重点照顾对象。 

    　　而悍马车是武装车辆，这东西在逃跑的时候根本混不入民用车的车流，一旦出现状况恐怕逃到哪都很扎眼。 

    　　不过它也不是没优点，防弹性能不输防弹林肯，而且自带车顶武器站，逃命的时候头顶的那支大口径重机枪是非常有用的火力输出工具，指不定就要靠它保命。 

    　　所以宋和平跟厨子说自己是直觉来判断，这一点没撒谎。 

    　　有时候在战场上你不得不靠直觉。 

    　　军事学上有句老话，没有一个作战方案到了临场是不需要调整的。 

    　　也就是说，无论多么优秀的军事人才，无论你的情报有多少，在临战前做出了自以为多么精细的方案，到了进入实战中都会遇到意料不到的各种情况，都需要调整。 

    　　所以，直觉在做出调整的时候是构成决策的重要一环，而军事才能只是其中的基础而已。 

    　　宋和平感觉厨子还真特么是个人物。 

    　　至少他没有忽略自己的建议，能听进去不同的建议。 

    　　这种头儿，值得跟。 

    　　事情敲定，接下来就是采购弹药和装备。 

    　　厨子让白熊去买弹药的时候顺带多买点烟雾弹。 

    　　他说这玩意逃命的时候特别有用，可不能带少了，至少每个人在战术背心上要挂四个，单兵战术背囊里要放四个，保证够用，不至于关键时刻掉链子。 

    　　接下来就是休整，等待出发的日子到来。 

    　　时间过得很快。 

    　　转眼就到了出发的日子。 

    　　出发前的这天，宋和平夜里失眠了。 

    　　同样是突然在梦中惊醒，满头大汗地坐起来。 

    　　看着集装箱房里黑乎乎一片，只能听到灰狼和厨子浓重的呼吸声。 

    　　昨晚上入睡本来就晚，隔壁集装箱房间里头的白熊和女王俩人折腾到一点多，动静太大就跟拆房子似的，好像世界末日要做最后一次，不用完库存的子弹将来就没机会用一样。 

    　　最后把厨子弄得有些崩溃，不堪其扰之下有失理智地猛捶集装箱墙壁，嘴里不干不净地骂骂咧咧，让俩人动静小点，那边才算有点儿收敛。 

    　　白熊和女王是很神奇的一对。 

    　　宋和平没问这俩货到底是加入队伍后日久生情，还是在加入“音乐家”之前就已经苟且在一起了。 

    　　反正在巴克达的佣兵圈里，宋和平没见过这样的情侣搭档。 

    　　在军队里，女兵一般不作战斗一线人员的考虑是有原因的。 

    　　不是因为女的就不行，而是一旦女的和男的在一起作战而前者受伤抑或死去，对后者造成的情绪影响会非常大，容易引致情绪性判断导致兵败。 

    　　让女兵上前线，都是迫不得已才会这么干。 

    　　像白熊和女王这种情侣在一个团队里，那简直绝无可能。 

    　　也就是厨子这种头儿才会允许这种情况的出现。 

    　　睡不着，宋和平也就没打算再睡。 

    　　他看了看表，夜光之下显示已经是凌晨四点。 

    　　轻手轻脚地爬起来后，宋和平小心翼翼拿上自己的装备走出集装箱房，在外头的找了个地方坐下。 

    　　伊利哥凌晨的气温不高，只有十六度，和白天简直一个天一个地，白天最高气温能达到四十多度，跟烤炉似的。 

    　　还有四小时才到出发时间，宋和平铺开一张防水垫，在那里检查和整理自己的武器弹药。 

    　　在伊利哥这话种地方，如果白天在外头出任务走一圈回来，不光枪要擦，就连弹匣也要进行清理。 

    　　这鬼地方的风沙非常厉害，幼细的砂砾不光让枪支的可靠性受到影响，甚至弹匣里的子弹也会因为砂砾的堵塞造成枪机抓弹和送弹不到位，从而导致卡壳。 

    　　战斗中卡壳是一件非常悲催的事，分分钟令你送命。“怎么？睡不着？” 

    　　每次自己睡不着，灰狼都会出现。 

    　　宋和平有时候忍不住想，这灰狼是不是每时每刻都盯着自己，总是那么神出鬼没的。 

    　　尤其这货当兵前是个猎人，猎人擅长的就是追踪和捕猎，所以走路走起来很轻，跟没脚的鬼魂似的。 

    　　“是，失眠了。” 

    　　宋和平也不隐瞒。 

    　　“最近这几天，总是半夜惊醒。” 

    　　灰狼在他身旁坐下，拿出一个金属锡盒，上面纹着东正教的“拜占庭十字”徽章。 

    　　他打开盒子，从里头取出烟丝和烟纸，非常熟练地卷出一根手工香烟，然后递给宋和平：“来一根？” 

    　　宋和平摇头说：“我不抽烟。” 

    　　灰狼也不强求，自顾自点了烟，深吸一口，吐出一个漂亮的烟圈，然后悠悠道：“每个新手入行后参加实战回来都会有心理上的影响，你最近……” 

    　　说到这，脸转向了宋和平。 

    　　“是不是经常梦到你杀死的那些人的脸？” 

    　　宋和平感觉寒毛一下子竖了起来。 

    　　灰狼没说错。 

    　　那些死人的脸…… 

    　　还有临死前的双眼…… 

    　　哪怕在服役期间经过了各种心理耐受训练，可真的实战过后，双手沾了血后，感觉还真不一样。 

    　　虽然总告诉自己，没事的，没事的。 

    　　可就是忘不掉，夜里合上眼，那些东西就不请自来…… 

    　　“是……”他只能承认：“感觉心头上压了点什么东西，有点胸闷。” 

    　　“丧，干我们这行可不能有圣母心，哪怕你是个教徒，大不了之后进忏悔室去忏悔，对着圣像祈祷一千次获得宽恕，也不能在现实里有一丝怜悯的心。一个没有道德包袱的雇佣兵才是一个合格的雇佣兵，否则你可吃不了这碗饭。入行是谋生，杀人是求生，咱们这行，就没有放生这回事，如果放，就意味着本来对方就不该死。” 

    　　一番话让宋和平颇有些醍醐灌顶的感觉，胸中的郁结顿时消散不少。 

    　　“谢谢你，灰狼。” 

    　　宋和平这话是发自内心的。 

    　　灰狼笑笑道：“你的军事技能很不错，放在行业内也是好手一个，就是心理上刚入门，慢慢就好了，谁不是这么过来的？” 

    　　俩人在门口有一搭没一搭地聊，很快武器整理好了，天也亮了。 

    　　厨子起来洗漱，看到俩人在那里吹牛逼，忍不住又板起脸来：“还不赶紧刷牙洗脸？待会儿别熏到vip了！这是大生意，咱们能不能在巴克达闯出一番名堂就看今天了，给我整精神点，别丢了咱们‘音乐家’的脸！” 

    　　厨子的团队虽然只有5个人，可这家伙说话的口气仿佛自己统领千军万马似的，气势上一点都不输。 

    　　六点整，所有人准时出发。 

    　　六点二十分到达酒店。 

    　　七点半，isf的人也到了。 

    　　四辆悍马装甲车，清一水的美械——lar-15步枪，配备原装的p m4瞄准镜，部分人使用的是eotech 512全息瞄准镜。 

    　　所有士兵都穿着钻石背战术公司（diamondback tactical）rbv“捕食者”防弹衣，还配备了an/pvs-7夜视仪。 

    　　厨子上去和isf的指挥官进行交涉，按照安保方案的细节分配车辆位置和明确各自的责任。 

    　　这时，白熊却在在一旁低声骂道：“6лrдь！（同汉语‘操’），这些混蛋比我们的装备还好！” 

    　　然后转到宋和平身旁，压低声调说道：“如果中途遇到什么事，这些王八蛋里有人死了，咱们走的时候记得拿走他们的装备。” 

    　　宋和平眼睛顿时亮了起来。 

    　　咦？ 

    　　听起来这可是个不错的好办法。 

    　　他最羡慕的就是那个夜视仪。 

    　　这玩意自己可真买不起，至少现在买不起。 

    　　上次在奸商哈维的店里看到一个二手的挂在那里，卖3000美元，厨子说哈维那小子真黑，二手卖得比全新都贵。 

    　　正当宋和平在暗自打着isf队员死后自己舔包的小算盘时，今天的主角安吉尔终于到场了。 

    　　“今天他负责我的贴身护卫任务！” 

    　　这洋妞上来就点了宋和平的名字，在厨子还没和她讲解安保方案之前。 

    　　“我！？” 

    　　宋和平眼珠子都凸出了一寸。 

    　　灰狼低声道：“她不会是看上你了吧？” 

    　　“库库库——” 

    　　白熊则在一旁憋着笑，一副内伤严重的模样。 

    　　求月票！求追读，求收藏！ 

    　　(本章完)

 第32章 出发，克拉萨镇！ 

    　　第32章 出发，克拉萨镇！ 

    　　安吉尔点名自己的那一瞬间，宋和平几乎断定这妞有点儿毛病。 

    　　怕是真喜欢人家骑在她身上抽抽抽的那种感觉。 

    　　不然点名谁不好，点名自己？ 

    　　团队里不是没有女的，尤利娅就是女的。 

    　　怎么都比自己合适。 

    　　毕竟贴身护卫不是？ 

    　　有个啥事，那是要摁倒在地各种摁，情急之下谁也说不好手就摁到什么敏感地方了。 

    　　哪怕因为工作，那也是敏感地方不是？ 

    　　宋和平的思想比较传统，多少有点男女授受不亲的观念。 

    　　尤其是安吉尔身上那味儿，冲…… 

    　　但在安吉尔眼中看来却不是这样。 

    　　选宋和平作为贴身护卫这件事上至少她是忠于内心和真诚的。 

    　　首先，安吉尔来这里的目的本身涉及了米国内的驴象之争，他是驴派，家里的亲阿姨可不是一般人，而是刚上任驴党众议院党鞭。 

    　　安吉尔之所以能混成名记者，并非她本人能力非凡，而是家族庇佑。 

    　　但凡在米媒体界混的记者都必须有资源，也就是情报来源，所以没啥比安吉尔的那位阿姨更牛掰的资源了，更何况现在阿姨上位，正需要整点大活儿。 

    　　大活儿当然就要足够轰动和震撼，没啥比从《凯利报告》里找出隐藏在背后的谎言否定此次伊利哥自由行动的必要性扳倒灯塔国最高大佬更震撼的了。 

    　　对于安吉尔本人来说。 

    　　如果能整出一个类似“水门”一样的爆炸性新闻，她的名气将会被推动到顶峰。 

    　　安吉尔绝对不是想要只做一个名记者，她的偶像是她的那位党鞭南希阿姨。 

    　　未来的安吉尔是要走上从政之路的。 

    　　名气、资金，是参选的最关键的两项资源。 

    　　因此，本来在dc（华盛顿）安逸圈里靠家族资源上位的安吉尔冒险来到这里也就顺理成章了。 

    　　她所谓的线人线索，以及线人j先生，并不是她的资源。 

    　　而是她的阿姨给她的资源。 

    　　问题的微妙之处就在这里。 

    　　军工复合体一向是象派的票仓，安吉尔要来这里掀桌子，军方大佬和兰利方面的人当然不想让她成事。 

    　　否则，这上千亿的冲伊利哥重建项目、军火购买合同以及兰利的经费都会打水漂，还会卷入一大批大人物导致象派倒台。 

    　　安吉尔不信任任何军方的人，甚至连兰利的也不信任。 

    　　她能做的就是使用雇佣兵来保证自己的安全，总比使用什么三角洲、海豹更靠谱。 

    　　因为那些家伙不知道是忠于谁的，弄不好在自己即将成事的时候朝自己的背后来上一枪，一切都完犊子。 

    　　对“音乐家”团队，安吉尔做过背景调查。 

    　　四个俄国佬，外加一个华国人。 

    　　没啥比这个组合更适合自己的需求了。 

    　　尤其是这个华国人，那天在立交桥下的公路上，在危急时刻决断而勇敢，上来就给已经要尿裤子的自己抽了几个大耳子，在自己短暂清醒后将人拖到车外并和袭击者短兵相接，还干死了其中两人。 

    　　这些，安吉尔都看在眼里，记在了心上。 

    　　回去后安吉尔就睡不着了。 

    　　这个比自己还要小几岁的宋和平彻底印在了脑子里挥之不去。 

    　　长这么大了，别说被人骑在身上猛抽大耳刮子了，一根手指头都没人敢动，从小到大在贵族私校里，追自己、讨好自己的男孩子排成队，工作后在媒体圈中，连上司跟自己说话都跟下属一样恭恭敬敬。 

    　　他居然敢抽自己？！ 

    　　那就对了！ 

    　　那就说明宋和平不是军方的人。 

    　　否则，那天只要不救自己，任由自己在车上，之后肯定会被打穿车身的子弹带走性命。 

    　　这也就是安吉尔为何否决使用“疯狗”雇佣兵团队，而指定“音乐家”团队负责自己安保，还肯临时提价到15000美元一天的原因了。 

    　　“丧，咱们一切以客户的需求为自己的需求，既然安吉尔小姐指定你当他的贴身保镖，你就当吧！” 

    　　厨子很识相，他是啥都看明白了。 

    　　这洋妞是看准了宋和平，非他莫属了。 

    　　于是，厨子拍着宋和平的肩膀，一副“为了大家你就从了吧”的表情，还在宋和平的肩膀上狠狠捏了一把。 

    　　“好吧。” 

    　　事已至此，宋和平没得选择。 

    　　当就当吧。 

    　　为了钱。 

    　　看钱份上。 

    　　“上车吧。” 

    　　他转身对安吉尔说，然后指指旁边的那台悍马，拉开了车门。 

    　　安吉尔一看是悍马，顿时就愣了。 

    　　“坐它？”她说着，目光转向前面的林肯。 

    　　宋和平也不含糊：“对，就它了。” 

    　　安吉尔不甘心道：“为什么不坐林肯？” 

    　　宋和平懒得跟她废话：“我们是负责你的安全，所以一切由我们来安排，如果你不接受，那就别找我当贴身护卫。” 

    　　语气不容商量，坚定决断。 

    　　宋和平其实也心存故意。 

    　　嗳，你不是非要指定我当你的贴身护卫吗？ 

    　　行啊。 

    　　我就看你听不听我的。 

    　　不听更好，我就有理由不当这个贴身护卫了。 

    　　你以为我真喜欢你身上那股子体味和香水混合出来的气味？ 

    　　但宋和平还是低估了安吉尔。 

    　　“好，我听你的。” 

    　　这洋妞一咬牙，居然主动上了悍马车。 

    　　厨子朝宋和平竖了竖大拇指，用俄语口型无声地说了句：“kpyto!!（牛逼）” 

    　　车队准时八点出发。 

    　　出了绿区，厨子在频道里不断测试和isf之间的通讯频道。 

    　　“is-1，听到回答。” 

    　　“收到。完毕。” 

    　　“is-2，听到回答。” 

    　　“is-2收到，完毕。” 

    　　…… 

    　　两台林肯，通讯代号分别为bw-1和bw-2，另外四台isf的悍马装甲车分别是is-1到is-4。 

    　　安吉尔和宋和平在is-3车的后排。 

    　　今天似乎一切都很顺利。 

    　　离开巴克达城区之前，风平浪静，只经过了几个米军的检查站之外，没看到任何的异常情况。 

    　　厨子每隔10分钟就在频道里进行一次呼叫检测，确保信号不出现问题，可见他很重视这次任务。 

    　　头车上的isf士兵不断进行着路况播报，因为他们用的是伊利哥语，所以由懂伊利哥语的厨子进行一次复述，通报给自己人。 

    　　安吉尔也许是因为上次袭击已经有了些心理阴影，坐在后座上一直绷着脸，肢体显得有些僵硬。 

    　　is-3这台车上配备了一名isf部队的翻译，叫做萨米尔，精通英语和伊利哥语，人是个碎嘴，巴拉巴拉从自己求学经历说到家庭，从家庭说到为什么加入isf部队。 

    　　有他在，宋和平倒不至于太闷。 

    　　200多公里。 

    　　如果放在正常国家的高速公路上顶多也就是三个小时之内跑完的事。 

    　　但在伊利哥却不同。 

    　　这里的联军检查站很多，多数是米军的，经过都要查验手续，并且用军犬和探测器搜车。 

    　　不过像宋和平所在的这种车队基本不会有任何问题，简单看看通行证即可。 

    　　普通民众的车过检查站可就完全不同，检查站的米军大兵们会如临大敌，让人下车搜身，还要把车里车外仔细翻个遍，引擎都不放过。 

    　　即将到达拉马迪的时候，前方似乎出现了状况。 

    　　车流的速度似乎慢了下来。 

    　　等了十几分钟，车流还没动。 

    　　厨子在无线电频道里呼叫，让灰狼和isf的领队军官下去看看前面出了什么事。 

    　　宋和平坐在悍马车里，此时也有些紧张起来。 

    　　他转头看了看旁边的安吉尔。 

    　　为了她的安全，今天宋和平让她穿上了厚厚的防弹衣，也戴上了头盔，还把头发盘起来塞进头盔里。 

    　　这样做不光是为了安全，也是防止她在所有人里显得太过于突出。 

    　　“呼叫bw-1！呼叫bw-1！” 

    　　频道里突然传回了灰狼的声音。 

    　　“这里是bw-1，请讲。” 

    　　“头儿，前面这里检查站的米国佬不让任何车辆过去！” 

    　　“什么？！为什么不让过去！” 

    　　厨子一听，人就毛躁了。 

    　　不让过？ 

    　　在频道里听见灰狼通报的宋和平也忍不住悬起心来。 

    　　本以为今天会很顺利，没想到还是来事儿了。 

    　　求月票，求收藏，求追读，每天点击观看最新章节，帮作者增加一下追读率，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第33章 此路不通 

    　　第33章 此路不通 

    　　情况很快就搞清楚了。 

    　　由于米军在前方拉马迪方向有临时军事行动，在围剿盘踞在那片地区里的一个武装组织势力，所以要暂时封闭这一带，不准出，也不许进。 

    　　厨子听了也只能下令让所有人原地待命。 

    　　可没想到，这一等就是四小时。 

    　　直至临近中午一点，公路上车队越塞越长，检查站却一点放行的迹象都没有。 

    　　厨子这时候才开始有些急了。 

    　　“怎么搞的？！还没打完！？” 

    　　看了看周围，厨子顿时感觉到压力。 

    　　因为周围都是车和人，挤得整条公路水泄不通。 

    　　这里面有多数是贫民，还有一些军事人员。 

    　　至于是哪个部分的军事人员，也没办法弄清楚。 

    　　伊利哥现在情况十分复杂。 

    　　派别武装相当多。 

    　　大多数的派别武装只要是亲美的都会被收编塞入警察部队或者icdc，前政府军的精锐会编入isf这种部队。 

    　　还有很多本地人由于失业没有工作也会加入雇佣兵的队伍，准确来说，他们压根儿连雇佣兵都算不上，仅仅是私人保镖，随便从黑市买一支破烂ak47，买点子弹，就开始从业开张。 

    　　这种最低层次的保镖多数为本地一些稍微有点小钱的雇主服务，而这些小雇主很多无法从临管会那里取得持枪证，导致了很多是无证上岗。 

    　　目前伊利哥对于武器的管制也相当严格，要持枪得有临时管理委员会颁发的持枪证，否则联军或者icdc、isf之类部队查验你的时候发现没有持枪证，轻则将你打一顿绑起来拉回去关押，遇到暴躁的直接给你突突了也完全不用任何交代。 

    　　宋和平注意到车流中有几人手里都有家伙事，虽说敢大摇大摆跟随车流到达这里看到联军检查站而不跑路的一般来说都不是抵抗组织成员。 

    　　不过谁知道呢？ 

    　　在这里多呆一分钟，就多一分钟的危险。 

    　　尤其是这里白天的气温极其炎热，将近五十摄氏度，人在这种环境下最容易焦躁。 

    　　厨子带着灰狼前往检查站，打算看看情况。 

    　　如果前方拉马迪方向的交战并不激烈，厨子是打算带着车队继续前进的，毕竟继续等下去恐怕时间上会有所耽误。 

    　　联军在这里的行动不知道要持续多久，总得有个头不是？ 

    　　总不能打几天，车队就在这里等几天。 

    　　那vip安吉尔和线人今晚的碰面就会砸了。 

    　　如此一来，酬劳就别想了。 

    　　还没走到检查站就看到那边有几个带英的急着围着检查站的米军大兵在那里吵吵嚷嚷，目的跟自己一样，也是要检查站的大兵放行，让他们进去，说是有紧急采访任务。 

    　　双方的对话非常不友好，火药味很浓。 

    　　也许是气温太高，也许是带英人在骨子里就对米国佬没有太多的好感，虽然表面上这俩是同盟关系，但在带英这些老贵族看来，米国只是暴发户。 

    　　“我们是记者，记者，懂吗？！你们无权阻拦我们！” 

    　　“你们有本事在这里拦着我们不如进去拉马迪，有本事进去啊，在这里拦着我们算什么回事？” 

    　　“对啊，你们这群猪猡，有本事进去拉马迪城里，看看那些阿里巴巴会不会打得你们满地找牙，头上开！只知道在记者和平民面前耍威风！算什么好汉！” 

    　　带英的记者很是激动。 

    　　也许在他们看来，觉得自己的新闻权和带英护照是至高无上的。 

    　　最后，带英记者中有人甚至骂了一句“cunt”(贱货）。 

    　　米国大兵最讨厌这个词语。 

    　　顿时，气氛紧张起来。 

    　　有个米国大兵的枪口已经转了过来，对着那几个带英记者，急赤白咧地吼道：“你说什么？！你说什么？！再说一次！？” 

    　　还没等带英的记者反唇相讥，突然就听见检查站前方悍马车上负责警戒拉马迪方向的机枪手开始大喊大叫起来。 

    　　“停下！前面的车停下！停下！马上停下！” 

    　　顺着他的目光望去，发现有几辆老旧的轿车从拉马迪方向开来，已经距离检查站不到一百米距离。 

    　　虽然在检查站前方的路上已经安放了拒马，可是那辆车如果要撞开或者说车上满载的是tnt之类，甚至装了一颗152口径炮弹做成的简易ied，那么引爆的时候足以将半个检查站送上天。 

    　　一名随军翻译拿着大声公用伊利哥语也在大喊，让车辆停下。 

    　　也许车里的人根本没听清。 

    　　也许是车里的人本来就是在逃离战区，情绪很是慌张。 

    　　车子没有减速，径直朝着检查站来了。 

    　　在五十米距离的时候，悍马车上的重机枪手终于崩了，看着驶来的四辆轿车，他已经顾不得那么多了，前几天被自杀式袭击炸死的战友早就令他连做了几天的噩梦。 

    　　于是，扳机终于被摁下。 

    　　通通通——通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　m2hb特有的沉闷枪声响起，重机枪吐出死亡的火舌。 

    　　开在前头的第一辆白色轿车玻璃瞬间碎裂，接着车身出现无数弹孔，血溅开来，把玻璃窗全部糊成一片红色。 

    　　车子终于失去了动力，一头撞到了路边，滚烫的水箱水喷射出来，冒着袅袅蒸汽。 

    　　厨子用俄语低声骂了一句：“我艹！” 

    　　后面的三辆轿车见状，也纷纷停下。 

    　　从车上冲下来五六个穿着长袍，平民模样的当地人，其中两个是女人，一边嚎哭着一边发出凄厉的叫声，跑到第一辆轿车旁拉开了车门，从里头先是拽出一个已经血肉模糊没了人形的男人，又从副驾驶上拽出了一个十几岁的女孩子…… 

    　　本来在检查站前沸沸扬扬的所有人此刻突然安静下来了。 

    　　带英的记者们也不闹了。 

    　　其中一个举起相机开始咔擦咔擦拍照。 

    　　其余几个甚至已经立马打开摄录机，有人拿出麦克风，开始直播…… 

    　　米军大兵们也乱套了。 

    　　一部分去阻拦记者，一部分去拉开那些哭嚎的女人…… 

    　　就在此时，有个女人从被打成马蜂窝的轿车后座上报出一个孩子。 

    　　很小。 

    　　抱在手里就跟一个玩具娃娃一样。 

    　　早就没了生气。 

    　　那是个婴儿…… 

    　　厨子这样心硬的主儿此时都忍不住别过头去。 

    　　“走吧，我们回去。” 

    　　他说着，掉头头也不回地返回。 

    　　厨子回到了宋和平的悍马车旁，敲了敲车窗。 

    　　宋和平打开车门让他上来。 

    　　厨子一上来就摘掉头盔，抹了一把淋漓的汗珠，然后说道：“前面过不去了，估计这场战不知道打到什么时候，安吉尔小姐，你是愿意继续等还是绕路呢？” 

    　　安吉尔闻言，看看宋和平，又看看厨子。 

    　　看她的样子也完全没有什么主意。 

    　　到临了说：“我不管你们走哪条路，我要的一是安全，二是准时！” 

    　　厨子看了一眼宋和平说：“丧，下来一趟。” 

    　　说完，推门下车。 

    　　宋和平交代安吉尔：“安吉尔小姐你在这里好好待着，不许下车。明白？” 

    　　得到安吉尔准确的肯定回答后，宋和平这才下了车。 

    　　灰狼和厨子已经在路边等着了，宋和平快步走到他们身旁汇合。 

    　　“前面过不去了。” 

    　　厨子说。 

    　　“带英的那帮傻逼记者在那里闹了半天也没让过去，刚才枪声你听见了吗？米军大兵又杀死了几个妇孺，我艹他妈，我们从这里硬闯怕是也会被突突，只能改道，否则我怕再等下去到时候时间来不及再决定改道，一切都晚了。” 

    　　“从哪走？” 

    　　“往南走阿米季堡，再转向北面去哈迪赛，从那里穿过去到达克拉萨镇。” 

    　　他一边说，一边把地图拿出来，指给宋和平看。 

    　　宋和平看完，沉吟片刻道：“至少多一百公里。” 

    　　厨子说：“没有更好的办法了，现在距离晚上八点还有七小时，大不了我们不去胜利营歇脚，直接去克拉萨镇。” 

    　　“行。”宋和平说：“总比在这里死等的好。” 

    　　厨子的安排也出于无奈。 

    　　安吉尔不肯重新联络线人，安排新的会面时间，也只能如此。 

    　　当然，所有人也不会想到，这个小小的临时决定就像倒下的多米诺骨牌，对整个事件产生了连锁反应。 

    　　求收藏，求月票，求追读！ 

    　　(本章完)

 第34章 得加钱 

    　　第34章 得加钱 

    　　正当宋和平所在的车队改变了行进路线，绕过拉马迪向南朝着阿米季堡方向前去的时候，就在头顶大约七千多米的高空之上，一架mq-1无人机如老鹰般掠过天空，冷漠地俯视着那支地面车队。 

    　　而远在一万多公里外的灯塔国内华达沙漠某处空军神秘的指挥中心里，两名空军军官坐在mq-1捕食者无人机的操控屏幕前。 

    　　每人有数块屏幕，其中一块是gps导航轨迹图，另一个是mq-1捕食者无人机机头摄像头拍到的即时画面。 

    　　在飞行操控员的面前，整个护送小队全在isa的完美监控下，堪称无所遁形。 

    　　这个系统和这款无人机是刚刚采购并大规模开始装备空军的无人系统武器，在目前全世界来说都是顶尖水平。 

    　　两名军官就像坐在电脑前玩着一款即时对战游戏一样悠闲，盯着屏幕握着手柄，然后通过无线电向远在伊利哥绿区特种作战联合指挥部进行了动向汇报。 

    　　绿区指挥中心内，负责此次任务的行动总指挥是isa的上校军官道恩.布朗收到了来自内华达州的报告，他摸了摸自己的那两撇金黄胡子，目光转向了一旁的电脑。 

    　　只见屏幕上是另一个跟踪图案。 

    　　看起来是某种跟踪设备的追踪图，上面有两个绿点在一边闪烁一边移动。 

    　　坐在一旁的托马斯冷哼道：“上校，你放心，他们就算改道去西利亚沙漠里也跑不掉！” 

    　　宋和平随车队到达 

    　　阿米季堡属于安巴尔省，名不见经传，是个小镇。 

    　　由拉马迪往西南方向沿着公路行进大约八十公里即可到达阿米季堡，到达后如果继续沿着公路穿过西利亚沙漠向西行，经过鲁拜特后就会进入西利亚国境内。 

    　　“伊利哥自由”行动后，联军的多数交战地点都位于伊利哥的西北部和西利亚、土鸡国接壤的地区，南部相邻的是沙特和约旦，因此这抵抗组织相对没有西北那么活跃。 

    　　所以车队一路上并没有遇上什么麻烦，但离开大公路后，一路上路况大不如前，导致了行进速度缓慢。 

    　　尤其是经过阿米季堡的时候，路边开始出现行人，尤其是一些头顶煤气罐的妇女，更是令人有些提心吊胆。 

    　　虽然这玩意在伊利哥很常见，妇女承担起繁重家务男人游手好闲也算是当地特色，可那煤气罐爆炸的威力可不小，宋和平每次看到这些女人都觉得下一秒她们会不会将煤气罐扔到车队里然后引爆。 

    　　除了阿米季堡那一段路绷紧神经之外，其余路段人迹罕见，毕竟这条路已经位于西利亚沙漠边缘，到处是一望无尽的黄沙，建筑物也是黄色的，仿佛用沙子堆砌起来的一样。 

    　　看着车外千篇一律不断倒退的景物，宋和平的内心被一种苍凉和悲伤混合的复杂情绪所充满。 

    　　这里蓝星古代文明摇篮之一的两河流域──美索不达米亚平原。 

    　　曾经这一地区土地肥沃物产丰富，又位于东、西交通要道，自古就是各民族角逐之地。 

    　　这里曾经诞生过著名的古巴比伦王国、亚述帝国和新巴比伦王国，创造了辉煌的文化，数学和天文学达到很高水平，对古代希腊文化产生过影响。 

    　　这里曾经是依靠石油富的流油家家小汽车小别墅小日子过得滋润到令人艳羡的国家。 

    　　然而，此时宋和平看到的一切都仿佛和过往的辉煌毫无关系。 

    　　发臭的尸体、毁坏的坦克、烧成架子的汽车，还有布满弹孔的房屋。 

    　　当那些面黄肌瘦的当地人从车队旁经过，宋和平甚至能看到他们眼神中带有一种特殊的平静—— 

    　　这是一种绝望过后的平静。 

    　　无力反抗，只能任人宰割。 

    　　这个国家完了。 

    　　宋和平心想。 

    　　晚上六点，天还没黑，天边余晖尚在。 

    　　车队终于达到了此次的目的地克拉萨镇。 

    　　在距离镇外大约五公里的地方，厨子通过通讯频道下令车队停止前进，并在前方的一处山丘旁停车。 

    　　和之前的阿米季堡地处沙漠地带不同，克拉萨镇则完全是绿洲地区。 

    　　这里靠近哈迪赛，也靠近伊利哥著名的淡水湖萨尔萨尔，因为和之前看到的遍地黄沙的情景不同，这里有树，而且不少。 

    　　“丧！” 

    　　厨子过来让宋和平下车，命令车队开入山丘下的一片树林里，然后集合了佣兵团5人和安吉尔。 

    　　“克拉萨镇就在前面了。” 

    　　他对安吉尔说：“我之前说过，按照计划我们别进镇子里去，就在镇外等你的线人给你通知，到时候确定最后的碰面地点，我们再送你过去。” 

    　　“这里有个问题。”安吉尔忽然说：“见面的时候，只能你们几个跟我过去。” 

    　　她转过头看了一眼那些isf安全部队的人。 

    　　“他们不行。” 

    　　“为什么！？” 

    　　厨子惊呆了。 

    　　“你之前可没有这个要求。” 

    　　“我不提不代表我同意。”安吉尔说：“我的线人对临管会下属的士兵很敏感。之前他一再警告我，如果有isf的人出现，他会立即取消会面。” 

    　　“操！”白熊在一旁用俄语骂娘了。 

    　　宋和平也觉得这个洋妞安吉尔太过分了。 

    　　哪有这样临时改动任务要求的？ 

    　　这不是玩人吗？ 

    　　厨子看起来火冒三丈，但无可奈何。 

    　　vip就是老板。 

    　　哪怕你遇到个经常刁难你的老板你也不能把她咋样。 

    　　经过短暂的调整情绪，厨子总算压制了怒火，对安吉尔说：“可以，去碰头的时候只有我们5个人去，但isf要在附近待命，最好就藏在见面地点周围，好歹有点事也能照应。” 

    　　安吉尔说：“不行，万一被发现，整件事就泡汤了，这个风险我承受不起。” 

    　　“你承受不起！？”白熊终于忍不住了，解开厨子蹭到安吉尔旁边大声道：“你这样会害死我们你知道吗？别以为给钱多就牛掰，我赚你的钱我还得有命不是？！” 

    　　继而转头对厨子说：“老大，这妞神经病！把她扔在这里拉倒！我们回去！” 

    　　白熊的脾气本来就不好。 

    　　安吉尔这么作妖实在很过分，他当然忍不住了。 

    　　vip虽然是雇主是老板，可是也不能完全不顾及雇员的感受。 

    　　毕竟这是战区，出点差错全部都要将命搭进去。 

    　　哪怕每天一万五千美元的高额报酬，也不能收买人命不是？ 

    　　“好了！” 

    　　厨子表现出异常的冷静。 

    　　“安德烈你给我站一旁去！” 

    　　白熊气鼓鼓走到一旁。 

    　　厨子说：“安吉尔小姐，你这么干是违反合同的，我们合同里说过，一切是由我来安排。” 

    　　安吉尔说：“那合同里也说了，要求是我来提，必须按照我的要求来做。叶甫根尼先生，我可是耶鲁法学院的毕业生，你确定要跟我在这里讨论契约精神吗？” 

    　　厨子脸色憋红了，最后才道：“但你这么临时改变要求，我们不能就这么算……” 

    　　“两万美元。”安吉尔说：“我加钱！” 

    　　厨子：“……” 

    　　宋和平：“……” 

    　　所有人面面相觑。 

    　　这灯塔国的洋妞还真特么是财大气粗。 

    　　“三万！” 

    　　厨子：“……” 

    　　宋和平：“……” 

    　　连白熊也沉默了。 

    　　“如果这次任务完成顺利，我满意了，另外奖励十万美元。” 

    　　安吉尔一副完全不差钱的模样可是彻底将宋和平震撼到了。 

    　　妈的…… 

    　　有钱还真可以如此任性…… 

    　　“成交！” 

    　　厨子咬碎牙齿，挤出一句话。 

    　　“就我们五个人！不带isf！告诉你的线人，让他安排会面！” 

    　　安吉尔说：“已经安排好了。” 

    　　她拿出gps，将定位指给几个人看。 

    　　“这里？！” 

    　　宋和平看了一眼，立即倒吸一口冷气。 

    　　求收藏，求月票，求追读。 

    　　(本章完)

 第35章 险要之地 

    　　第35章 险要之地 

    　　j先生安排的会面地点在一座大坝上。 

    　　大坝在塞尔萨尔湖区附近，始建于五十年代，是水库连接底格里斯河以及塞尔萨尔河流的闸口。 

    　　大坝南面是克拉萨镇，北面是底格里斯河，西侧是塞尔萨尔河，位于两河交汇处，位置险要。 

    　　一般人秘密见面都安排在房子里或者什么隐秘的地方，而j先生将会面地点安排在水坝上，简直匪夷所思。 

    　　“老大，这个位置一旦出点什么事，我们很难保住vip。”白熊一看地点就马上提出了自己的担忧：“如果对方想要我们的命，我们逃都没地方逃。” 

    　　他的顾虑并不多余。 

    　　psd任务必须考虑所有可能发生的状况并做出应对预案。 

    　　虽说j先生是安吉尔的线人，按理说不该怀疑。 

    　　但这可不是一般的线人。 

    　　到底是不是圈套，谁都不敢保证。 

    　　厨子果然皱起了眉头。 

    　　若情况如白熊说的那样。 

    　　万一这个j先生存心不良想要了自己这几个人的命，简直易如反掌。 

    　　“能不能改个地方？”厨子问安吉尔。 

    　　安吉尔摇头道：“我根本没办法联络他，都是他主动联络我。” 

    　　厨子说：“你总是这么被动，我们很难做事的。” 

    　　安吉尔说：“不难我给你们那么高酬劳干什么？j先生是被联军记录在通缉名单上的人，他不小心点根本活不到现在，无论是兰利方面，还是军方，或者是其他一些情报部门甚至雇佣兵组织都在找他，他的命值500万美元。” 

    　　宋和平忍不住笑了：“那你还跟他秘密会面？你算不算叛国？” 

    　　安吉尔的脸一下子红了。 

    　　这个逻辑…… 

    　　听起来好像没错。 

    　　既然j先生都是米军军方和政府通缉的人，自己作为米国公民秘密和他会面并达成某种交易，算不算叛国？ 

    　　好像是…… 

    　　又好像不是…… 

    　　毕竟协助南希阿姨揭露真相，那也是维护正义不是吗？ 

    　　可真的是这样？ 

    　　安吉尔自己都无法直视内心。 

    　　只不过这种内心的挣扎，以及牵涉到的内幕是不能跟宋和平说的。 

    　　难道告诉他自己来这里是因为驴象之争？ 

    　　难道告诉他是为了自己的南希阿姨想要拿到一份黑料弹劾白房子里的那位老大，让他滚蛋？ 

    　　“做好你的事情，少点打听！我钱雇你是来保护我，不是让你像个特工一样来审问我的！” 

    　　安吉尔被宋和平的话无意中戳中了痛处，顿时有些恼羞成怒：“别把自己的职业道德给忘了！” 

    　　厨子连忙解释：“安吉尔小姐，丧是刚入行的，很多规矩都不懂。” 

    　　说完朝宋和平丢了个眼色，示意他别再说下去。 

    　　宋和平方才就是顺口一提，他没想到安吉尔的反应那么大。 

    　　雇佣兵的行规是不问立场和道德，只拿钱办事。 

    　　要么不接单，接单就好好干，少打听雇主的事。 

    　　于是，他干脆闭嘴了。 

    　　不过宋和平很快又忍不住了。 

    　　这次倒不是因为安吉尔。 

    　　而是因为厨子和白熊商量了半天战术都没有结果。 

    　　无法达成一致的决定原因很简单。 

    　　在大坝这种地方做到绝对保证vip安全很难。 

    　　大坝长约三百多米，j先生要求不许开车，只能步行到达中间会面点。 

    　　也意味着一旦发生枪战，安吉尔需要撤离的时候，要跑将近两百米才能跑下大坝。 

    　　这两百多米距离，一个正常人跑也要二十多秒，更别说安吉尔这种大小姐了。 

    　　如此这般，人就成了活靶子，肯定要吃枪子。 

    　　j先生敢约在这里见面，意味着在克拉萨这个地方肯定有他的大量手下，毕竟这位j先生从前就是傻大木的安全顾问，也是个军人，旧部可不少。 

    　　目前傻大木还没被抓住，他的旧部还在各地进行抵抗，指不定这个克拉萨镇上就有不少换皮的前政府军军人。 

    　　照此估算，j先生在武力上占据绝对优势。换做自己是j先生，在会面前肯定会派人将周围方圆三公里内都进行一次搜索，然后在五百米范围内的不同位置布置下武装支援小队。 

    　　一旦出现任何状况，只要一支穿云箭，马上千军万马来相见，到时候插翅难飞。 

    　　宋和平本来已经不打算插嘴，只是站在一旁看这帮大毛子围在一起七嘴八舌讨论了半天，讨论来讨论去也拿不出一个好点的方案。 

    　　他忽然发现了一个滑稽的问题。 

    　　厨子有他的短板，这货没当过兵。 

    　　他能当头是因为路子多，脑子活，眼界好，人够狠。 

    　　而白熊灰狼和女王他们几个虽说打过仗，但满脑子里还是苏式战术理念。 

    　　什么是苏式战术理念？ 

    　　一个字——硬。 

    　　考虑的方案都是如何死磕，火力如何压制，正面如何硬刚，同时撤退…… 

    　　跟大毛的民族属性一致，都喜欢大开大合横冲直撞，战术含量较低。 

    　　“我说说几句吗？” 

    　　他终于忍不住了。 

    　　即便自己见的血没这几个家伙多，也忍不住要说话了。 

    　　战术是这么玩的吗？ 

    　　当然不是！ 

    　　厨子转头问：“你有主意？” 

    　　宋平说：“当然有啊。” 

    　　厨子一摊手：“你说啊！” 

    　　宋和平说：“这里有两条河，那么大个湖，你们就盯着大坝这丁点大的地方上看？” 

    　　他伸手指了指地图上的湖区和两条河。 

    　　“陆路撤不出去，走水路就是。” 

    　　厨子和白熊几人听后，盯着地图看了半天。 

    　　然后厨子说：“你的意思是出事就跑水路？” 

    　　宋和平反问：“不行吗？” 

    　　厨子说：“大坝顶上距离水面至少三十米，你怎么下去？” 

    　　宋和平说：“跳啊。” 

    　　厨子惊讶道：“丧，你是打算带着vip跳河？你这是自杀！就算你行……” 

    　　他转向安吉尔，上下打量了一下。 

    　　“安吉尔小姐就不好说了。” 

    　　安吉尔在一旁听到宋和平说要跳河，又听说高度至少三十米，那张精致的脸蛋顿时就没血色了，把头摇得跟拨浪鼓一样。 

    　　“no!no!no!我才不跳！噢！你这个疯子！居然想出让我跳河的主意！打死我也不跳！” 

    　　宋和平说：“你不跳？行，不跳出了事你就沿着大坝顶上跑，等着被打成马蜂窝好了。” 

    　　安吉尔一想也觉得宋和平说的没错，可一想到要跳河就万般恐惧，说：“就没有别的办法吗？” 

    　　宋和平摊开手：“有啊，要么你说服j先生改地点，要么别去，直接掉头回巴克达，保证很安全。” 

    　　安吉尔立马宕机了。 

    　　回去？ 

    　　那是不可能的！ 

    　　千辛万苦来到这，眼看要到手了怎么可能说回去就回去？ 

    　　自己答应，南希阿姨也不答应不是？ 

    　　就在她犹豫的时候，白熊不解地问：“丧，你跳下河里往哪跑？跑不掉还是死啊！” 

    　　宋和平说：“那么大的湖？大坝对开七十米的地方就能到岸边，你们就不懂派个人先去那里的树林里埋伏着接应我们？你们刚才都想在大坝上跟人死磕了，在那里派个人会死啊？” 

    　　完了再不啰嗦，直接指着尤利娅说：“你，大坝东面的这个高地上找个狙击点，负责封住对岸通往大坝的入口。还有你灰狼，把车开到树林边藏起来，然后在岸边埋伏接应我们，至于厨子和白熊，你们俩在大坝的侧面找个地方设置火力点，真出事了直接用你们的机枪压制，为我游出那五十米争取一点时间。” 

    　　到临了，宋和平将地图塞回给目瞪口呆的厨子。 

    　　“这不就完事了？还讨论那么久，都七点了！时间快到了！赶紧行动吧！” 

    　　求月票！求追读，求推荐票！ 

    　　(本章完)

 第36章 MQ1捕食者 

    　　第36章 mq-1捕食者 

    　　防弹林肯果然是豪华车。 

    　　宋和平开着它单独护送安吉尔去水坝。 

    　　车是好车，开得也顺手，是宋和平开过最好的车，尤其是b7级别的防弹性能，令人安全感满满。 

    　　到了大坝旁停好车，周围一片漆黑，宋和平看了看周围环境，转头对后座上的安吉尔说：“你在车里等着，我下去看看，让你下车再下车。” 

    　　也许是在这里只能依靠宋和平，安吉尔居然没有像以往那样闹腾，而是很服帖地点头，像只猫儿那么乖。 

    　　“好，那就拜托你了。” 

    　　她这么客气倒让宋和平愣了一下。 

    　　这洋妞看来不蠢。 

    　　知道在什么地方能闹什么地方不能闹。 

    　　下了车，合上门，环顾四周。 

    　　月亮高悬，清辉遍地。 

    　　能见度不错。 

    　　宋和平稍稍放心了一些。 

    　　毕竟过于黑暗的夜晚对自己很不利。 

    　　夜视仪。 

    　　他又想起了那个价格不菲的玩意。 

    　　这次回去咋说都得弄一个。 

    　　夜间作战时这玩意的确是个好东西。 

    　　朝大坝方向望去，没看到人。 

    　　宋和平拿出望远镜又仔细观察了一番。 

    　　只有风，只有树，但没有人。 

    　　来早了？ 

    　　他看了看表。 

    　　时间刚好搭正八点。 

    　　“vip呼叫，你们都到位没有？” 

    　　“灰狼就位。” 

    　　“厨子白熊就位。” 

    　　“女王就位。” 

    　　“这里太安静了，你们有没有什么发现？” 

    　　灰狼说：“我这里没有。” 

    　　厨子回复：“你的5点方向有人，大约十几个。” 

    　　女王说：“大坝对面，11点方向两名敌人，估计是狙击手。” 

    　　宋和平收起望远镜。 

    　　这东西没有夜视功能，看了也白看。 

    　　朝5点和11点方向看了看。 

    　　宋和平记住了大致的方位。 

    　　一旦出现状况，自己就要带寻找隐蔽物，第一时间保证对方的狙击小组不会干掉安吉尔。 

    　　但是11点和5点两个位置相反，正好前后夹击，这个隐蔽位置就得非常讲究，否则躲得了初一躲不过十五。 

    　　他的目光落在大坝顶上，坝的顶端两侧是高约一米的水泥围栏，是一个突出部，能够遮挡11点和5点位置攻击视线。 

    　　唯一要担心的就是车辆正面。 

    　　j先生方面到底带多少人上坝，这个很关键。 

    　　忽然，对岸的黄土地上似乎出现了几个黑点，正在朝着大坝方向高速移动。 

    　　宋和平赶忙再次拿起望远镜对准移动目标进行观察。 

    　　这一看，看出来了。 

    　　是两台suv和一辆皮卡。 

    　　皮卡后箱上似乎站着人。 

    　　车队在大坝入口处停下，下来几人进行警戒，一番磨蹭后终于从suv里下来一人。 

    　　“注意，他们来了。” 

    　　耳机里传来了厨子的声音。 

    　　“看到了。” 

    　　宋和平话音未落，身后的林肯防弹车车门打开。 

    　　安吉尔下了车，手里举着卫星电话：“j先生来电话了，让我们上大坝。” 

    　　宋和平连忙过去，挡在安吉尔的身前说：“你去确定是他？”“是他！” 

    　　安吉尔的眼中闪烁着兴奋。 

    　　“就是他的声音！” 

    　　宋和平看看左右前后，他明白既然要见面，自己一个人是无论如何也无法遮挡对方全部伏兵的视线。 

    　　没有任何的安保方案是能万全的。 

    　　现在会不会出事，会不会死，得看老天爷的了。 

    　　“走吧，我们去见他。” 

    　　宋和平目光在安吉尔身上打量了一下，看看她的防弹衣和头盔，确认没问题后让开身位。 

    　　安吉尔在前，他在右后侧，两人相隔一米左右距离。 

    　　太远不行，太近不行。 

    　　必须保证一伸手就能够着vip，方便自己控制场面。 

    　　一百多米，距离不远。 

    　　但此时宋和平却感觉无比漫长。 

    　　“厨子、灰狼、白熊、女王，现在我们向大坝中心移动，其他的交给你们了。” 

    　　“放心，我已经瞄准了对面的狙击手，只要有状况，我会送他们去见他们的主。” 

    　　女王显得很有把握。 

    　　她距离对岸有四百米距离。 

    　　宋和平估算过，如果她的枪法足够优秀，是可以第一时间干掉对方的。 

    　　“丧，记住出事立即拉着安吉尔躲在水泥围栏后头，5点位置的人交给我来解决。” 

    　　“明白。” 

    　　距离越来越近。 

    　　宋和平带着阿吉尔上了大坝，走了大约五十米就看到了对面已经来人。 

    　　双方距离大约二百米不到。 

    　　宋和平能看到对方一共七人。 

    　　其中为首一个蒙面长袍身材高大的男人并没有携带武器，其余几人手里都举着突击步枪。 

    　　很显然，为首那位是j先生。 

    　　宋和平虽然处处警惕小心，但他觉得j先生是有诚意的，至少恶意的成分很小。 

    　　毕竟安排这种地方会面本身就是一种诚意的表现。 

    　　大坝上，不光是自己身处险境，对方也是。 

    　　如果干掉自己和安吉尔，j先生同样逃不出女王的svd狙击范围。 

    　　之所以这么干，也就是在暗示安吉尔，自己有足够的诚意。 

    　　正当宋和平和j先生愈行愈近的时候，天空之上，那架挂载着两枚agm-114地狱火飞弹的mq-1捕食者正无人机悄无声息地在三千米的夜空中掠过。 

    　　机头下方的高清侦察摄像头不断地将拍摄到的画面通过ku波段的卫星数据链传送回万里之外的灯塔国无人机控制中心以及同步到绿区特种作战联合指挥中心的屏幕上。 

    　　“目标出现！” 

    　　一名isa队员从屏幕上转过头来，兴奋得叫了起来。 

    　　他们追踪默罕默德.赛义夫已经有一段日子了。 

    　　自从入侵伊利哥以来，傻大木失踪了，赛义夫也不见了。 

    　　情报显示俩人都躲在伊利哥北方，但至于在什么位置，不清楚。 

    　　无人机的摄影画面被快速放大，一个个图片被截取出来。 

    　　焦点落在了走在队伍前面的那名蒙面长袍男人身上。 

    　　截图的图片很快被分为不同部位特写投射到分析系统上—— 

    　　整体、面部、颈部、手部、腿部、腰部。 

    　　计算机不断在进行分析，通过灯塔国情报系统数据库里关于赛义夫的所有资料进行快速比对，从大致的年龄、骨骼生长情况、外形比对、身高、体重估算等等进行比对。 

    　　最后，系统弹出了最后的结论—— 

    　　“65%特征符合率。” 

    　　“65%符合！”队员说：“未达到标准！” 

    　　布朗的脸色一下沉了下来。 

    　　求收藏，求月票，求推荐，求追读！ 

    　　各位别养书，追读太重要，谢谢。 

    　　(本章完)

 第37章 你们这些卑鄙的烂货！ 

    　　第37章 你们这些卑鄙的烂货！ 

    　　但凡在阿美的情报组织行动部门工作过的都知道一个刺杀原则，当你决定刺杀一个目标的时候，行动时的前期确认目标吻合率必须高于90%。 

    　　不管用什么手段。 

    　　多数时候除了技术鉴别，还要进行人工鉴别。 

    　　65%可不是好数字，和能够下达行动决定的数值相差太远。 

    　　布朗可不愿意下了刺杀命令却发现没搞死目标导致最后的行动报告上自己要背锅。 

    　　“让a队核实一下，马上！” 

    　　布朗上校下达了命令。 

    　　“是！” 

    　　随着命令下达，距离大坝约800米外一处灌木后头，一只涂满了伪装油彩的手在侦察仪上轻轻调试着参数。 

    　　倍数被逐渐放大，焦点落在了大坝之上的j先生头部。 

    　　锁定后，这名行动队员迅速按下快门。 

    　　比之前无人机拍摄的分辨率更高的照片被传送回特种作战联合指挥部的电脑里。 

    　　系统再次比对。 

    　　最后得出的结论高了一些。 

    　　73%。 

    　　还是达不到刺杀标准。 

    　　眼看着安吉尔和j先生的距离越来越近，一旁的狙击手轻声问道：“狙击手请求指示，是否射击。” 

    　　他的食指已经搭在了扳机上。 

    　　这支采用了比赛级枪管的m24a1狙击步枪里装载着.300口径的温切斯特马格南弹药，绝对能在800米的距离上一枪取命！ 

    　　“先等等。” 

    　　布朗上校犹豫了。 

    　　“我认为没问题。” 

    　　就在布朗想要进一步确认的时候，坐在一旁的托马斯开口了。 

    　　“根据我在他们车上安装的窃听器获得的情报，已经可以确认对方就是j先生，安吉尔下车之前，对方给她打了个电话，确认了自己即将到达。” 

    　　“这里轮不到你来做主。”布朗没好气地警告托马斯：“你应该知道自己的位置。” 

    　　托马斯脸色沉了下来，但他不吭声，起身离开。 

    　　“继续调整无人机侦察角度，或者继续降低一些高度，看看能不能拍摄到更多的图片。” 

    　　布朗回到了屏幕前，眉头紧锁看着j先生的面部特写，同时给自己的部下下达了进一步侦察确认的命令。 

    　　“sir，他们就要碰头了，如果碰头后要离开，我们怎么做？” 

    　　isa的队员询问布朗。 

    　　布朗说：“先盯着，到时候……” 

    　　话音未落，在无人机的镜头中，突然有人倒下…… 

    　　…… 

    　　万里之外，在大坝现场，宋和平以及安吉尔距离j先生越来越近。 

    　　随着距离的缩短，安吉尔显得愈加兴奋。 

    　　成功就在眼前！ 

    　　这可是爆炸性大新闻啊！ 

    　　她仿佛看到那份头条上登载着自己文章的报纸就在眼前，还散发着醉人的油墨清香…… 

    　　噗—— 

    　　就在双方仅仅相距不到二十米的时候，对面领头的j先生胸脯上溅出一道血箭，人像个断线的风筝一样摔到一旁。 

    　　瞬间的突变让安吉尔原地石化。 

    　　对面的保镖显然也在懵圈中，没有反应过来。 

    　　呯—— 

    　　声音此时才到。 

    　　保镖们终于反应过来，枪口纷纷抬起，开始尖叫—— 

    　　“圈套！” 

    　　“陷阱！” 

    　　“干掉他们！” 

    　　也就在同时，宋和平的akm也抬了起来。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　已经顾不得瞄准。 

    　　概略射击！ 

    　　宋和平一个横扫，直接将对面的保镖全部撂倒。 

    　　动作之快，甚至安吉尔还不知道发生什么事，她连捂耳朵都忘了。 

    　　“跑！” 

    　　宋和平一手扯住安吉尔，将这个已经半傻的洋妞像拽一条狗似的往大坝的围栏边上拽，同时降低了自己的姿势。 

    　　安吉尔被宋和平猛力拽到了围栏边，重重撞在了水泥围栏上，这才发出了第一声尖叫。 

    　　“啊——” 

    　　她开始抱着自己的脑袋。 

    　　不过那是对的。 

    　　因为很快就有不少的子弹登载围栏上，噼噼啪啪，石屑四溅。 

    　　宋和平的神经绷紧到了极致。 

    　　他在频道里大喊：“妈的，谁开枪！” 

    　　“不是我们！有鬼！” 

    　　厨子的叫声里显然也带着一丝慌乱。 

    　　本以为伏击了别人的伏击，没想到啊没想到，螳螂捕蝉黄雀在后！ 

    　　“音乐家”佣兵团的几人发现枪声根本不是之前自己观察到的那些j先生在附近设下的伏兵的位置传来里的。 

    　　要么就是自己还有没发现的伏兵，要么就是还有一支伏兵在附近！ 

    　　谁？！此刻，根本没有时间去查清到底是谁开枪。 

    　　场面全乱套了。 

    　　如今的安吉尔已经是j先生部下的目标了。 

    　　不管是谁开枪。 

    　　j先生的部下，那些前伊利哥精锐部队的士兵肯定会将安吉尔往死里打，不杀掉她绝对不会罢休。 

    　　大坝上，宋和平扔出了烟雾弹。 

    　　烟雾很快笼罩了现场。 

    　　女王尤利娅的svd开始响枪。 

    　　j先生的人不断朝大坝上涌来，企图上坝后干掉安吉尔。 

    　　宋和平将战术包脱下放在地上，从里头抽出早已经准备好的攀登绳，然后迅速穿在自己和安吉尔腰间的8字环上。 

    　　洋妞安吉尔还在尖叫。 

    　　宋和平又狠狠给了她一耳光，通过疼痛让她清醒过来，然后吼了句：“不想死就听我的！” 

    　　随后，他将绳索迅速套住水泥围栏上的铁管，绑好，扔下了坝下。 

    　　绳子只有18米。 

    　　意味着他们只能缓降18米。 

    　　剩下的大约12米只能自由落体。 

    　　可12米总比30米好。 

    　　摔不死就行。 

    　　留在桥上只有死路一条！ 

    　　绳索在空中落下，摩擦出沙沙的声音。 

    　　宋和平看了一眼大坝对面入口。 

    　　没有发现j先生的部下上来。 

    　　还好，看来尤利娅的枪法不错，将他们拦住了。 

    　　时间！ 

    　　这就是逃命的时间！ 

    　　不到二十秒，宋和平已经熟练地打点好一切，然后一把揪住安吉尔。 

    　　“信不信我？！” 

    　　“……信……信……” 

    　　安吉尔的声音已经在发颤，月光之下，脸上毫无血色，更白了。 

    　　“信我就别叫，憋住！” 

    　　宋和平用力地在这洋妞的脸上拍了拍。 

    　　说完，一把扯起安吉尔，抱着她一起上了围栏，对着水面纵身一跳。 

    　　这一切的画面都清晰呈现在了绿区的特种作战联合指挥部里。 

    　　布朗顿时就炸了。 

    　　“fk！谁下命令开的枪！是谁！” 

    　　他暴跳如雷。 

    　　很显然，现场有人开枪了。 

    　　居然在自己没有下达命令的情况下。 

    　　反了啊！ 

    　　这是反了啊！ 

    　　“是谁？！” 

    　　他吼完，又想起了什么，在通讯频道里询问。 

    　　“a组！谁开的枪！” 

    　　“sir，不是我们开的枪！” 

    　　潜伏在大坝附近的特别行动组a组显然也是一头雾水。 

    　　突然，a组有人说：“好像是b组。” 

    　　b组？！ 

    　　布朗似乎一下子明白了什么。 

    　　他猛地转过身来。 

    　　托马斯就站在门口，靠着门框看着他，嘴角挂着一丝得意的笑意。 

    　　“fk！托马斯！” 

    　　布朗简直不敢相信，兰利的家伙居然敢背着自己下命令！ 

    　　一瞬间，他后悔不已。 

    　　当初就不该答应联合行动。 

    　　如果不是托马斯在那台车上做了手脚，能够掌握更多的情报，自己如果不是贪图那些情报资源…… 

    　　几万头草泥马在布朗的脑子里飞奔，将他的脑髓都踩成了烂泥地。 

    　　愤怒让他有失理智地抽出了手枪，直接过去顶在了托马斯的脑门上。 

    　　整个指挥中心里的人都被吓了一跳，纷纷站了起来。 

    　　托马斯倒是非常冷静，口气带着戏谑说道：“上校，我是在帮你拿主意，有锅我背，有功你是指挥官，难道你还不乐意？” 

    　　无数种想法在布朗的脑海里闪过，他差点就扣下了扳机。 

    　　不过理智终归还是战胜了怒火。 

    　　他还是收回了自己的手枪。 

    　　托马斯笑道：“现在你可以去收拾现场了，拿到那份影像资料，你就是功臣。” 

    　　“托马斯，我鄙视你们兰利这些烂货！你们这些人应该下地狱。” 

    　　布朗上校从牙缝里挤出了一句诅咒。 

    　　求收藏，求推荐，求追读！ 

    　　第一次来都市写书，希望各位多多支持新人。 

    　　(本章完)

 第38章 混乱局面 

    　　第38章 混乱局面 

    　　托马斯用了阴招直接将布朗上校架在了火上烤。 

    　　现在布朗已经骑虎难下。 

    　　既然在未确认目标的情况下击毙了对方，算是生米煮成熟饭。 

    　　托马斯敢这么干，肯定也有兰利那边的支持。 

    　　现在不是追究责任的时候，只能接受现实，先把烂摊子收拾干净再说。 

    　　至少在事后向上级交代的时候不至于太难看。 

    　　“sir，前线小组请求下一步指示。” 

    　　部下询问布朗上校的命令。 

    　　“让他们清场，赛义夫的尸体必须要拿到手。” 

    　　“那个妞呢？” 

    　　“她不重要，让她走。” 

    　　“是！” 

    　　命令很快被发送出去。 

    　　抱着安吉尔从30米大坝上往下速降，这是宋和平从未尝试过的经历。 

    　　两人加起来将近三百斤的重量，好在有8字环缓速，这才不至于脱手。 

    　　宋和平能明显感受到战术手套因为剧烈摩擦带来的滚烫感，仿佛整个手套都要烧着了一样。 

    　　就在速降的过程中，子弹嗖嗖从两人身旁擦过。 

    　　很显然是j先生埋伏在附近的手下开始对自己和安吉尔发起了攻击。 

    　　他们显然把己方当做了阴险小人，故意设下圈套引诱j先生露面，借机射杀了对方。 

    　　这回跳下黄河都洗不清了。 

    　　先保住小命再说。 

    　　能不能完成和j先生之间的交易这不是宋和平关心的。 

    　　至关重要是将安吉尔安全送走。 

    　　这才是最关键所在。 

    　　终于，绳子滑到了尽头。 

    　　宋和平抱着安吉尔从十多米高处坠落。 

    　　随着噗通一声巨响，溅起了两米多高的水，两人重重砸进了水里。 

    　　冰冷的河水反倒令人冷静下来。 

    　　宋和平扯着安吉尔浮出水面。 

    　　“游！” 

    　　他指指灰狼的位置。 

    　　只要游过这几十米，上了岸，车子就在林子里，开上就跑。 

    　　黑暗中，枪声此起彼伏。 

    　　从枪声上听起来，在暗处动手的第三方很显然和j先生的部下交上了火。 

    　　其中也伴随着厨子和白熊rpd轻机枪的声音。 

    　　情况似乎变得非常乱套。 

    　　现在那个第三方是谁，宋和平根本不知道。 

    　　军方的人？ 

    　　情报部门的人？ 

    　　还是pmu（人民动员力量组织）？ 

    　　都有可能！ 

    　　但无论如何，宋和平现在绝对想宰了暗处躲藏的第三方。 

    　　很显然这些家伙是想让自己和安吉尔死在大坝上。 

    　　这笔账无论是谁都得记上，早晚让他们买单。 

    　　游向岸边的时候，宋和平尽量让自己和安吉尔保持潜行状态。 

    　　因为这样会有效避免子弹伤害。 

    　　水是个有趣的东西，天然的防弹衣。 

    　　一般的弹头打入水中基本都会丧失杀伤力，除非是特制的水下武器专用弹药。 

    　　当交火的时候，如果旁边有河有海，跳下去躲子弹不是不行，是绝对靠谱的。 

    　　总算老天爷保佑。 

    　　宋和平安全来到了岸边。 

    　　安吉尔的泳技也令他惊讶。 

    　　之前问过她会不会水。 

    　　这妞说自己游泳非常厉害，在耶鲁的时候就是校队的一员。 

    　　此时看来，所言非虚。 

    　　等上了岸，迎头过来接应的灰狼也是一头雾水，开口就问：“刚才开枪的到底是谁！？” 

    　　宋和平说：“我也想知道是谁！” 

    　　安吉尔站在一旁筛糠，一边发抖一边说：“肯定是兰利的人！他们最想要我的命！” 

    　　灰狼说：“赶紧走吧！如果是兰利那边的秘密行动处的人，我们惹不起！” 

    　　刚想起身，却被宋和平拉住了。 

    　　“等等！” 

    　　“还等什么，赶紧撤！” 

    　　宋和平此时被冷水一泡，之前的紧张反倒放松下来了，脑袋无比冷静。 

    　　他曾经受过的逃脱训练此时起到了作用。 

    　　“厨子，你们那边什么情况？”宋和平通过战术频道询问厨子。 

    　　“全乱套了，我都不知道谁在打谁！赶紧按计划撤，我们去大坝旁边的那辆林肯，你们跟灰狼他们上车，isf那边我已经通知了，按照原计划，他们在赶来的路上，我们半路和他们汇合，这里不宜久留，赶紧跑！” 

    　　宋和平仔细倾听了一下枪声。 

    　　的确很乱。 

    　　四面八方都在交火。 

    　　但最奇怪的是最密集的枪声居然是从大坝方向传来的。 

    　　他们在进攻大坝？ 

    　　自己和安吉尔已经跑了，他们还攻击大坝上面干嘛？ 

    　　那上面没人了。 

    　　按理说，j先生死了，自己也跑了，他的部下应该也赶紧散了才对。 

    　　就算要找安吉尔和自己报仇，那也应该朝这边攻击才对，为什么在进攻大坝？ 

    　　就在这时，宋和平和灰狼忽然听到天空中传来奇怪的呼啸声。 

    　　“卧倒！” 

    　　那声音很像是炮弹落地前的呼啸。 

    　　宋和平一把勾住安吉尔的脖子，将她熟练地按倒在地。 

    　　接着，几人看到了令人惊悚的一幕。 

    　　从天而降的火光落在了大坝对岸，将一台武装皮卡炸成了碎片。 

    　　“无人机……” 

    　　宋和平猛然醒悟过来。 

    　　对方绝对是米军的特种部队。 

    　　能调动无人机的，除了他们就没别人了，绝对不是pmu之类的民间武装组织。 

    　　“我明白了……他们是要抢尸体！” 

    　　之前他还疑惑大坝方向为何交火如此密集。 

    　　看到无人机，他可算明白了。 

    　　但凡特种部队执行任务后都要进行现场目标确认。 

    　　对攻击的目标哪怕留下的尸体也要采集指纹和拍照，甚至dna也要拿回去比对，确认对方是否真的死翘翘。 

    　　如果条件许可，尸体都要带回去。 

    　　j先生如果像安吉尔所讲的那样重要，那么兰利方面是很想得到他的尸体的。 

    　　“丧，你还好吗？！” 

    　　灰狼看到宋和平木然蹲在原地没动弹，顿时就急了。 

    　　现在每一分每一秒都关系到生死。 

    　　“别急着撤。” 

    　　宋和平对灰狼说：“如果是米军特种部队，我们的外围肯定有他们的人，我们往外闯，很容易会撞到他们枪口上！” 

    　　于是，他立即将这个情况和自己的判断通过无线电告知了厨子，让他们小心撤离的时候遭遇米军特种部队。 

    　　灰狼问：“就算外围有人，我们也要冲出去，留在这里还是死！” 

    　　宋和平说：“不！我们留在树林里，他们一定会来！到时候我们……” 

    　　说到这，他抬手做了个抹脖子的动作。 

    　　“管他什么特种部队，干死他们再说！” 

    　　灰狼一想，感觉这个安排似乎有点道理，但有很担心是否奏效：“丧，你确定他们一定会来？” 

    　　宋和平说：“不确定，但我确定我们就这么贸然冲出去，一定死！这就是战术心理，我们要反其道而行之！” 

    　　“你这些都从哪学的？”灰狼说：“你以前试过吗？” 

    　　宋和平苦笑道：“试过。” 

    　　他确实试过，不过是模拟的训练演习，不是实战。 

    　　不过没时间跟灰狼解释那么多。 

    　　学以致用。 

    　　至于有没有用，那就交给老天！ 

    　　灰狼似乎内心也在不断挣扎，最后还是咬牙道：“好，我信你。” 

    　　宋和平转头对安吉尔说：“你相不相信我？” 

    　　安吉尔的表情看起来就像要哭出来一样，宋和平扬起巴掌：“你别哭，哭我就揍你！” 

    　　安吉尔深呼吸一次，压住情绪，用力点头，眼泪啪嗒啪嗒就落下来了。 

    　　“嗯，我信你。” 

    　　宋和平将她拉到一旁。 

    　　因为这里河流区域，因此洼地和沼泽多，植被茂盛。 

    　　宋和平把安吉尔直接按进了一个泥坑里，让灰狼躲在自己左侧大约七米外的一个泥坑里。 

    　　“灰狼，往身上抹点烂泥巴，这帮家伙有红外夜视仪。” 

    　　然后，他抓起地上臭烘烘的泥巴，直接往安吉尔的脸上糊。 

    　　安吉尔下意识往后缩。 

    　　宋和平坚定地命令道：“想活命，听我的！” 

    　　很快，俩人就成了泥人。 

    　　灰狼那边也在涂抹自己，很快，三人都成了泥猴，彻底隐入黑暗中。 

    　　刚埋伏好，宋和平就听见了前方传来了沙沙声。 

    　　中奖了！ 

    　　自己猜得没错！ 

    　　那帮隐藏在暗处的米军特种部队成员正在搜索包围圈。 

    　　pmu又名人民动员力量，是由一些反傻大木的前政府军的士和一些部落和其他教派武装人员构成的联盟力量，后期发展越来越庞大，是伊利哥重要的武装力量之一，自主性很强，不听命于任何一方。 

    　　(本章完)

 第39章 终于舔包了 

    　　第39章 终于舔包了 

    　　不到十秒，两条人影果然出现在视线里。 

    　　他们的走位没问题，一看就是行家。 

    　　一前一后，一左一右。 

    　　典型的左梯形丛林搜索队形。 

    　　说到战术队形这方面，宋和平可不陌生。 

    　　其实全世界的特种部队玩法都差不多，差别只在于各自的经验总结后进行的改进和变形。 

    　　左梯形队形前面一人，另一人在其右后侧十米范围内，具体多少距离以能目视彼此为最佳。 

    　　任何战术队形目的都基于一个原则——减少伤亡、优化火力、便于配合、快速灵动。 

    　　而自己布置的伏击阵型同样也出于这种考虑。 

    　　灰狼位于自己左侧七八米外前出约五米。 

    　　如果有人来，灰狼将是第一个遭遇敌方的人。 

    　　对付眼前这两人最佳办法是先放过第一人，等第二人到达防御线后再出手。 

    　　新手如果不懂战术或者太紧张，见到第一人就会急着开枪干掉对方，那就是找死。 

    　　哪怕出其不意干掉第一个，第二名敌人也会警觉，在快速还击的同时进行快速隐蔽，让你无法获得机会将他击毙。 

    　　这么干不光暴露了己方，又会吸引来更多敌人。 

    　　何况对方不是等闲之辈，很可能是米军军方的特种部队成员，宋和平实在不敢托大。 

    　　但他的却莫名地感到兴奋。 

    　　从前服役的时候，有许多训练科目就是以米特种部队为假想敌而设置。 

    　　感觉就像打了好几年的沙袋，终于有机会上擂台一样。 

    　　他现在最担心的是灰狼会忍不住先动手。 

    　　之前没和灰狼讲过战术配合这事。 

    　　大意了！ 

    　　现在想说，却不能说了。 

    　　他甚至不能在战术频道里沟通。 

    　　身上这台老旧的单兵电台没有喉震式耳机，又没和灰狼预先约定暗号，哪怕将声音压再低通话也有可能暴露自己的位置。 

    　　这就是典型的配合协同问题。 

    　　毕竟加入“音乐家”这个团队的时间不长，队友彼此之间没有进行过战术磨合。 

    　　要命了！ 

    　　想到这里，宋和平在冰冷的泥巴里急出了一身热汗，心里不断叨念着——“别动手，别动手……” 

    　　现在，他只能将希望寄托在灰狼有足够的战场经验上。 

    　　还好。 

    　　灰狼真没有动手。 

    　　走在最前面黑影顺利通过了灰狼躲藏的泥洼。 

    　　他没有发现就在右侧的泥洼里头潜藏着一个致命的雇佣兵。 

    　　冰凉的泥巴降低了体温，阻隔了红外辐射的释出。 

    　　这种土方法虽然持续时间不长，但在泥巴干燥脱落前，还是有点作用的。 

    　　对方虽然有夜视仪，可却没能发现躲在泥洼里的宋和平和灰狼。 

    　　安吉尔此时很乖。 

    　　这姑娘有个优点，虽说娇生惯养，但关键时刻乖得像猫。 

    　　这让宋和平很满意。 

    　　第二条黑影经过灰狼的位置。 

    　　宋和平的手指已经搭在akm突击步枪的扳机上，做好了准备随时起身射击。 

    　　一定要快！ 

    　　绝对的快！ 

    　　他在等灰狼开枪。 

    　　灰狼开枪肯定会朝最近的一名敌人开枪，也就是第二人。 

    　　自己就对付第一人。 

    　　敌人此时经过了自己，朝着河边走去，背对着自己。 

    　　宋和平很有信心一个点射将对方搞定。 

    　　打什么地方都想清楚了。 

    　　脑袋。 

    　　后脑勺靠近脖子的位置。 

    　　这些家伙身上的防弹衣绝对达到了iii级别，并带有防弹插板，akm的弹头未必能穿透。 

    　　若是一枪不死，以对方的身手，鹿死谁手是未知数。 

    　　眼看着第二名敌人经过了灰狼位置后又走出了两三米远，宋和平的内心焦灼得如同火烤一样难受。 

    　　灰狼还没开枪！ 

    　　为什么灰狼不开枪？ 

    　　难道灰狼也在等自己开枪？ 

    　　想到这里，宋和平不得不做出艰难的决定。干脆自己先开枪好了，就干死走在前面的第一个特种兵。 

    　　这样的坏处是等同将自己的侧面全部暴露给第二人，如果灰狼配合的速度不够快，对方很可能在自己开枪后直接一个点射送自己去西天。 

    　　但是，现在管不了那么多了！ 

    　　再不开枪，人都走远了，两个都杀不掉。 

    　　正当宋和平打算放手一搏时，枪响了。 

    　　呯呯—— 

    　　灰狼动手了！ 

    　　宋和平甚至不去看一眼灰狼是否打中目标，那不是自己该考虑的事。 

    　　他用最快速度快速蹲起，手里的 akm突击步枪对着已经走在前面那名特种兵来了个干脆利落的点射。 

    　　呯呯—— 

    　　两发弹。 

    　　短点射。 

    　　虽然没有夜视仪，可是月光照在河面上反射的光将前面的那名特种兵身影映衬得清清楚楚。 

    　　枪响人倒。 

    　　弹无虚发。 

    　　宋和平对自己的枪法有着绝对的信心。 

    　　扑通—— 

    　　扑通—— 

    　　接连两声倒地的闷响传来。 

    　　两个特种兵甚至来不及反应就已经被击杀，瞬间成了枪下亡魂，估计死都没想明白自己咋死的。 

    　　宋和平再次环顾周围，确定安全后朝灰狼低声道：“干得漂亮！” 

    　　接着又道：“快点翻尸体！” 

    　　翻尸体的意思就是搜集尸体身上的物品。 

    　　要弄清这些人是什么来头，这就是最好的办法。 

    　　何况，宋和平其实还有另一个目的。 

    　　那就是舔包！ 

    　　这是他从绿区出发开始就一直在想的事，只不过之前打算舔isf的包而已。 

    　　因为自己实在太需要一个头戴式夜视仪了。 

    　　这玩意死贵。 

    　　能捡死人的可省老钱了。 

    　　不管对方是什么人，反正这些装备自己是拿定了。 

    　　他回头交待安吉尔道：“在这里趴着别动，等我。” 

    　　临了，起身像只豹子似的蹿到前面那名特种兵的身旁，先是小心翼翼踢开了对方的枪，用脚掌把尸体掀翻过来，让对方仰面朝天。 

    　　观察了一下，宋和平松了口气。 

    　　自己这两枪很准，一发打在头盔上，另一发只从脖子后侧射入头骨，从前面的脸颊处穿出。 

    　　他忍不住在心里都夸了一句好枪法。 

    　　那人整个脸颊部位被掀掉了小半个，脑浆黏在上头，露出了白森森的牙槽，看起来有些恶心。 

    　　尤其现在是晚上，在河水反射的光亮下，有置身恐怖片里的感觉。 

    　　宋和平压住心中的恶心，伸手摘下对方头盔上的夜视仪。 

    　　“好东西！” 

    　　他双眼里都放出光来了。 

    　　这是个双目夜视仪，黑暗中虽然看不出具体什么型号，大约可以猜到是一个an/pvs-15夜视仪。 

    　　这玩意是米军特种部队从00年才开始配发的最新型夜视器材，价格昂贵不说，主要是有钱都买不到，属于管控物品。 

    　　好东西不用说了，当然是拿走了事。 

    　　之后还有什么恶战都不好说，有这玩意能救命！ 

    　　至于那个战术背心，看看也不错，宋和平也喜欢，是一件米军特种部队常用的molle模块化战术背心。 

    　　“兄弟，你留着反正也没用，我用用还能救命，就拿走了哈，回头给你烧点纸，算是买你的……” 

    　　宋和平一边念叨着，手下却没留情，麻溜地将对方扒了个精光，能拿走的都拿走了，连战术裤右侧的装备兜里的小型急救包也没放过。 

    　　估计这会儿厨子如果在这看到他的这副模样都会皱眉，觉得这家伙怎么搜集装备就这么疯狂。 

    　　扒拉完装备，宋和平正打算离开，忽然脑海里好像闪过一点什么东西。 

    　　可是一时之间他又说不清楚是什么。 

    　　于是忍不住又回头看了那具没了小半个脸的尸体一眼。 

    　　都市新人求收藏，求推荐，求月票，求追读！ 

    　　(本章完)

 第40章 捅马蜂窝了 

    　　第40章 捅马蜂窝了 

    　　“我们赶紧撤！” 

    　　灰狼此时已经不愿意在这继续多待一分钟。 

    　　“干掉这两个，这里肯定被打开缺口了，再不走来不及了。” 

    　　“好！咱们撤！” 

    　　他的提议马上得到了宋和平的赞同。 

    　　“我用这个，待会儿你负责和厨子他们联络。” 

    　　宋和平将尸体上翻来的单兵电台挂在战术背心上，直接戴上对方的耳机。 

    　　灰狼朝宋和平竖了竖大拇指。 

    　　因为宋和平这个做法极其聪明。 

    　　这两人被干掉，那边的指挥官暂时是不会发现的，通过战术频道能听见对方的通话，从而利于找到他们的进攻位置和交火点，避开这些危险地方。 

    　　宋和平去泥洼里将安吉尔拉起来。 

    　　这个耶鲁毕业生此时浑身上下沾满臭烘烘的泥巴，再也没有了之前高傲的气质。 

    　　宋和平把她塞货物一样粗鲁地塞进车里，又粗鲁地关上门，自己跳上了司机位置，将akm突击步枪放在一旁，把从尸体上搜刮来的mk18突击步枪放在左手靠近车门的地方作为主武器。 

    　　这把枪是宋和平搜刮到最满意的东西。 

    　　老米的特种部队里不少人喜欢使用这支突击步枪，号称近战利器，其实射程也不弱，可达350米，应付一般的中距交火足够了。 

    　　更令他惊喜的是自己捡到的这支mk18经过了沙色处理，导轨上安装了夜瞄和全息镜，悬挂了红外指示器，手感极好，说是满血版也不为过。 

    　　相比起之前自己用的那支还在使用白光镜，依靠燕尾槽来固定的akm突击步枪来说简直一个是小甜甜一个是牛夫人。 

    　　发动车子后，宋和平并没有马上驾车离开树林，而是坐在位置上倾听对方战术频道里的对话。 

    　　车子是b7级的防弹林肯，防护能力是不错，可惜，从刚才情形看，对方有无人机。 

    　　这玩意的地狱 

    　　火导弹连坦克都无法抵抗，别说是区区一辆林肯防弹车了。 

    　　宋和平对天上盘旋的那玩意最忌惮，这完全是越级碾压，根本无法反抗。 

    　　频道里的对话非常杂乱，听了一会儿，宋和平大致判断出那支隐藏在暗处开枪引发冲突的特种部队有两个小分队投入了这次作战。 

    　　他们分为a/b两组。 

    　　a组负责攻击大坝方向，并拿到j先生的尸体。 

    　　b组负责搜索外围，压缩包围圈。 

    　　天上有一架mq-1捕食者无人机。 

    　　“……gray fox one，gray fox one，a组在大坝左侧遭遇火力封锁，一人vsi！请求清除大坝对面的敌火力点！重复，一人vsi，请求清除大坝对面敌火力点！” 

    　　vsi？ 

    　　这是军用术语。 

    　　代表着有人受到了严重的伤害。 

    　　很显然，目前的战况是那支神秘的分队和j先生的人打成了一锅粥，反倒注意力不在自己这边了。 

    　　“灰狼，你知道mq-1捕食者能携带几枚导弹吗？” 

    　　灰狼说：“我记得是两枚。” 

    　　宋和平说：“那这就是最后一枚。” 

    　　很快，他就在频道里听见了对方已经摧毁了武装分子的火力点，于是再没犹豫，踩下油门飞快驶离小树林。 

    　　林肯suv以最快速度朝着交战区外开去，很快和同样撤退下来的厨子他们驾驶的另一辆林肯汇合。 

    　　厨子一直在频道里骂娘。 

    　　今晚他们差点把命送在这里了。 

    　　他不断地让宋和平问问洋妞安吉尔，她到底要见的这位j先生是什么人，为什么会导致了米军特种部队跟踪并且掺和进来。 

    　　在厨子看来，安吉尔只不过是来挖一个大新闻。 

    　　至于新闻内容是什么，自己也没打听。 

    　　现在他似乎嗅出了事情的不对劲。 

    　　可宋和平此时戴的是米军特种部队的单兵电台，一直没有摘下来，所以暂时耳根清净。 

    　　在离开交战区后，他立即将那个单兵电台扔出车外。 

    　　脱离后再携带这个东西，那就是祸害。 

    　　尤其是那些突然出现的米军特种部队到底什么目的和什么来头都没搞清楚之前，最好跟这帮家伙离远点。 

    　　十分钟后，不好的消息再次传来。 

    　　这次坏消息是从isf那边传来的。 

    　　“bw-1，我们遭到了袭击，我们遭到了大批敌人的袭击，无法与你汇合！” 

    　　声音一听就知道是那位isf的上尉指挥官。 

    　　他的声音有些慌乱，从背景音里听出似乎有枪声。 

    　　遭遇袭击？！ 

    　　谁袭击！？ 

    　　“你们在什么位置！？”厨子连忙问道：“对方是谁？！” 

    　　“就在通往大坝附近的土路上，距离预定汇合点还有四公里！他们人太多了，他们把这条通路全部封死了，全是他们的人……” 

    　　“他们是谁？！你们冲过来！不要管他们，和我们汇合，我们从镇子的西面离开，那里还有一条公路！”然而，电台里忽然没了声音。 

    　　厨子连续呼叫几次，都没有回应。 

    　　所有人顿时傻了。 

    　　这是唱的哪一出！？ 

    　　本来isf就是佣兵团唯一的支援部队，虽然知道这帮家伙的能力有限，但好歹有四台悍马车，好歹也有四挺重机枪和一个排的兵力啊！ 

    　　没声了？ 

    　　“is-4！听见回答！” 

    　　“is-3！听见回答！” 

    　　…… 

    　　厨子将悍马车逐个呼叫了一次，到临了才发现…… 

    　　居然没人回答…… 

    　　一个排的isf安全部队突然就消失了一样。 

    　　“厨子！”宋和平说：“我们掉头，去镇子的西面！指望不上isf了，这事看来是闹大了，赶紧联络总部，让他们联系胜利营！” 

    　　总部当然就是黑水国际了。 

    　　这桩业务是从他们那里接单的，现在出事了，他们要负责联络距离克拉萨镇最近的米军，让他们派出支援来解围。 

    　　如今的情况简直乱套了。 

    　　米军特种部队击杀了j先生，似乎捅了马蜂窝。 

    　　很显然，克拉萨镇这一带潜藏了不少j先生的部下，他们已经被动员起来，估计是不想让凶手离开镇子了。 

    　　厨子很快减速，掉头。 

    　　两台车换了个方向朝西面驶去。 

    　　回绿区是往东，现在是往西，这也是克拉萨镇唯一与外界联通的两条路。 

    　　每个人都能感觉到心头的压力在不断增加。 

    　　这个小镇已经介入了三方势力。 

    　　好像三方彼此之间都不是友军，都想要对方的命。 

    　　“妈的！” 

    　　宋和平越想越火，重重在方向盘上拍了一把。 

    　　这都卷进了什么破事了。 

    　　他忍不住回头瞥了一眼在蜷缩在后座上的安吉尔，大声质问她：“安吉尔小姐，你来见的j先生到底是什么人？！” 

    　　安吉尔没哼声。 

    　　有些事她不想说。 

    　　“说！”宋和平怒了。 

    　　安吉尔被吓了一跳，浑身一颤。 

    　　“他……他是默罕默德.赛义夫……” 

    　　“啥？” 

    　　宋和平对这个名字没印象。 

    　　“是谁？” 

    　　“傻大木的高级安全顾问，也是他最忠实的心腹之一……” 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平这回明白了。 

    　　为什么米军的特种部队会卷进来。 

    　　为什么现在克拉萨镇上会出现那么多武装分子围追堵截了。 

    　　这尼玛。 

    　　搞不好就是扑克牌通缉令上的大人物。 

    　　他死了，这帮武装分子当然要自己这几个来垫尸底了。 

    　　“这尼玛的……难怪你肯主动加钱了……”宋和平很无奈，只能苦笑摇头。 

    　　看来这天底下就没有容易挣的钱，命运早就在暗处为所有事情标好了价码。 

    　　“敌袭！” 

    　　没等宋和平从复杂的情绪里抽离出来，耳机里传来了厨子杀猪一样啊嚎叫。 

    　　接着听见了“啪啪啪”的响声，林肯车左侧车窗上出现了数个弹坑，留下几个蛛网状的白色图案。 

    　　然后，子弹就像雨点一样噼里啪啦打在车身上。 

    　　宋和平的寒毛再次竖了起来。 

    　　“小心！” 

    　　求月票！求收藏，求追读！ 

    　　(本章完)

 第41章 骂人会舒服点 

    　　第41章 骂人会舒服点 

    　　b7级林肯的玻璃厚度有70毫米，五层结构制作工艺，每一层中间都有特殊的聚合物和粘合剂。 

    　　挡住7.62mm口径步枪子弹没问题。 

    　　这些都是已知参数。 

    　　宋和平当然明白。 

    　　不过当自己坐在这块玻璃后头看着子弹向自己扑来，并打在上面形成蛛网弹坑的时候，就忍不住有种奇怪的感觉——会不会破啊？！会不会穿啊！？ 

    　　也许是灯塔国本身biubiubiu就很多，所以防弹技术也不差。 

    　　防弹玻璃真的挡住了。 

    　　宋和平踩着油门疯狂往前冲。 

    　　遇到袭击的时候，除非你被打死了。 

    　　否则只要有一口气，最好的办法就是踩油门往前冲，脱离险境。 

    　　然而，他这么想，那些j先生的部下也不傻。 

    　　他们在公路上将两台老旧破车横着当做了路障。 

    　　嘭—— 

    　　厨子的头车撞在了横在路中的破车上，瞬间将其中一台车撞了个底朝天，滚落到路边去。 

    　　防弹车车重高达5.44吨，内外许多位置都嵌入了高强度钢板，说它皮糙肉厚一点不为过。 

    　　反正就是一个字——撞！ 

    　　此时的宋和平手心里全是汗，多巴胺开始疯狂释放。 

    　　太刺激了！ 

    　　没什么比这种夺命狂飙更能让人亢奋的事了。 

    　　感觉就像开着一台车经过一道雨帘，你能听到雨点打在车上的声音，不过那不是雨点，是能要人命的子弹。 

    　　你能看到玻璃上的蛛网弹坑越来越多，甚至能看到弹头打在引擎盖和车身上溅起的火。 

    　　刚刚从尸体上翻来的an/pvs-15夜视仪此时果然发挥了强大的作用，至少宋和平能够将周围的情形看的一清二楚。 

    　　“他们人真多！” 

    　　看清了有时候也不是一件好事。 

    　　因为周围至少有二十多名武装分子。 

    　　每个人手里都拿着自动武器，甚至有人还拿着机枪，仿佛子弹不要钱一样朝着自己这边倾斜过来。 

    　　安吉尔又开始哭鼻子了，那一个叫凄凉。 

    　　宋和平此时没时间去抽她了。 

    　　今天能逃出这里就算是祖坟冒烟了。 

    　　对方好在没使用ied，否则哪怕是防弹车都顶不住。 

    　　难道说对方并非要置自己这些人于死地？ 

    　　是要抓活的？ 

    　　宋和平却不想被人活捉。 

    　　如果可以，他宁可将最后一颗子弹留给自己。 

    　　与其当俘虏被折磨，不如自己了结自己干脆利落。 

    　　终于，宋和平跟着厨子的车，冲出了伏击圈。 

    　　打在车身上的子弹似乎零落下去，没有之前密集了。 

    　　宋和平刚松了口气，抹了一把额头上的汗珠，就听见后座上的灰狼在大喊：“丧小心！” 

    　　宋和平打了个激灵，连忙抓紧方向盘朝前望去。 

    　　果然看到前面厨子的车不知道什么原因突然停了下来。 

    　　他连忙急踩刹车，在频道里询问：“为什么停车！” 

    　　厨子很快给出了回复：“我的车出问题了！前轮卡住了！” 

    　　宋和平注意到，厨子的林肯suv左前轮果然卡着一块破车残骸，估计是之前撞开路障的时候不小心卷进去的。 

    　　“你们掩护我，我去搞定！” 

    　　前面的林肯suv车门打开，白熊猫着腰下了车。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　还没等他跑到前轮处，突然飞来一串子弹打在了车身上，溅起了一串火。 

    　　由于刚脱离了伏击圈，还没跑远，看到车队停下，武装分子再次集结上来，远远地就开始朝车子开枪。 

    　　“苏布列卡！” 

    　　白熊发出一声惨叫。。 

    　　一颗跳弹直接打进了他的屁股，疼得他差点没跪在地上。 

    　　好在这货皮糙肉厚，虽然疼得厉害，但没要他的命。 

    　　宋和平见状立即猛打方向盘，一脚油门把整台林肯防弹车横在路上，直接为白熊提供遮蔽，然后打开车门也跳下了车。 

    　　“白熊，动作快点！”说完，他拉开后门朝车里的灰狼喊道：“灰狼，带vip下车找隐蔽！” 

    　　“好！” 

    　　灰狼也不客气，下了地就抓住安吉尔的两腿往外拽，像在拖一条屠宰场里的肉猪。 

    　　当然了，安吉尔免不了又是一通尖叫加蹬腿。 

    　　灰狼大骂：“你再折腾我一枪托搞晕你！” 

    　　安吉尔老实了。 

    　　白熊去拆卡在前轮的残骸，宋和平和灰狼一人一头占据了车头车尾，不断朝着涌来的敌人开枪。 

    　　灰狼发现宋和平的枪法真的很准。 

    　　基本是一个点射撂倒一人。 

    　　这眨眼的功夫，已经撩倒了三人。 

    　　作为大毛的前伞兵，灰狼当然不能示弱，端起之前翻尸体翻来的那只m4a1突击步枪，也开始给那些围过来的敌人点名。 

    　　俩人现在都在暗自较劲，情形就跟比赛场上的两名选手一样，你来我往，都在不断喃喃数着自己杀掉了几个。 

    　　不到一分钟，俩人各有斩获，宋和平干掉了5个，灰狼干掉了4个，宋和平居然略胜一筹！ 

    　　正杀得热血沸腾的时候，灰狼发出了惊叫。 

    　　“小心他们的重机枪！！” 

    　　只见大约百米外开来两辆皮卡，车斗里都站着人。 

    　　每人前面都架着一挺重机枪，虽然看不出什么型号，可从轮廓上判断，绝对是12.7mm口径的重机枪。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平冷汗顿时瀑布一样淌下。 

    　　通通通—— 

    　　那挺重机枪开始吐出致命的火舌。 

    　　口径就是正义！ 

    　　重机枪的火力果然令人头皮发麻，大口径的弹头啪啪落在车身上。 

    　　宋和平连忙缩回车轮后头，头顶上不断有车子被打中后脱落的细屑落下。 

    　　“白熊你特么好了没有？！” 

    　　“快了快了！再坚持坚持！” 

    　　“坚持你麻痹！再不跑，都得死！” 

    　　虽说b7级防弹车可以抵挡12.7口径子弹的攻击。 

    　　但不意味着这台车能抗住大口径子弹的连番攻击。 

    　　面对敌方一侧的玻璃窗瞬间全部白化，和之前步枪攻击产生的损害绝对不在一个层面上。 

    　　很快，靠近车尾的一片车窗玻璃终于经受不住这样水泼式的密集攻击，随着“啪啦”一声脆响，整片脱落下来。 

    　　这可把躲在车尾的宋和平惊得冷汗如雨下。 

    　　按照这种损坏程度，很快自己就要被12.7口径的重机枪穿个透心凉心飞扬了。 

    　　“白熊你他妈没吃早饭啊？！这点力气都没有！你还特么推300公斤！我操！” 

    　　宋和平忽然发现在危急的时候，人通常会开启疯狂的脏话模式。 

    　　因为骂脏话骂得越难听，自己心里的压力就会减轻越多。 

    　　这至少对于自己来说，还真是这样。 

    　　灰狼也在骂。 

    　　厨子和女王也下了车，想要支援宋和平。 

    　　可是没卵用。 

    　　重机枪就是重机枪，何况是两挺一起开枪，那火力…… 

    　　酸爽！ 

    　　根本抬不起头…… 

    　　抬不起头啊…… 

    　　宋和平的那台林肯车一侧的玻璃窗很快全部被干废，车身上已经出现大量触目惊心的弹孔…… 

    　　车身外层被洞穿，就看车门车身里头层的特殊钢板能抵挡多久了。 

    　　一旦连夹层钢板也被穿透，那就集体吃席吧。 

    　　“老爸老妈保佑！” 

    　　宋和平不念神佛，开始祈求老爸老妈在天之灵庇护一下自己，别让自己今晚死在这里。 

    　　求月票，求追读，求追读！每天阅读最新章节，各位请帮个忙！ 

    　　(本章完)

 第42章 救兵 

    　　第42章 救兵 

    　　也该是宋和平命不该绝。 

    　　正当他苦苦思索怎么脱身的时候，救兵来了。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　随着一阵猛烈沉闷而重机枪声响起。 

    　　宋和平先是吓了一跳，细细一听，不是敌人原先使用的苏制武器的声音，而是典型的m2hb重机枪的声音。 

    　　他小心翼翼地从车轮底下朝敌人方向望去，发现对方已经乱作一团。 

    　　一辆悍马车出现在敌人攻击线的后方，把对方的阵型搅得大乱。 

    　　“萨米尔！” 

    　　宋和平依稀认出了那人。 

    　　萨米尔的大胡子，还有那颗光头，在月光下如同一个大灯泡。 

    　　他的出现让武装分子猝不及防，菊被抄的后果就是一场肆意的屠杀。 

    　　萨米尔操控着车顶的机枪首先对着两辆武装皮卡就是一顿输出，直接把两台皮卡上的人打成几段。 

    　　所有的敌人此时都将注意力放在了前方宋和平他们身上，压根儿没料到后面会来人，全将自己的后背卖给了萨米尔。 

    　　这可把萨米尔激动坏了，就像一个猎人忽然进了兔子窝，武装分子顿时就炸了窝。 

    　　士气一泄，人心就散。 

    　　所有人顾不得去攻击“音乐家”佣兵团的人，全都撒腿就跑。 

    　　甚至有人慌不择路直接跳进了公路边的沼泽里，被淤泥陷住，只能在那里嗷嗷叫着喊救命。 

    　　本来已经一边倒的战场局势瞬间扭转，转变为一场单方面的屠杀。 

    　　宋和平本以为isf的人已经跑光了。 

    　　没想到突然又出现了。 

    　　这可是及时雨啊！ 

    　　趁着敌人大乱的时候，宋和平立即开始快速还击。 

    　　手里那只mk18突击步枪用起来还真是顺手，相比起akm更小的后坐力堪称指哪打哪。 

    　　不到五分钟，整个公路上已经安静下来。 

    　　宋和平几人端着枪开始慢慢顺着公路往萨米尔靠拢。 

    　　路上到处都是武装分子的尸体。 

    　　不少还喘气的，宋和平直接补枪。 

    　　“别……别杀……别杀我……” 

    　　地上躺着一个中年人，手里的枪已经甩飞到一旁。 

    　　他被一颗12.7口径的子弹打中了左下腹，直接贯穿出了一个大洞，内脏都烂了，血淌了一地。 

    　　不知道是因为疼痛还是恐惧，他不断摇头摆手，想让宋和平放自己一马。 

    　　灰狼走到他的身旁，瞥了一眼地上半死不活的那家伙，低声道：“想治好自己的ptsd吗？盯着他，直视他，然后干掉他。” 

    　　说完，枪口一转，对着几米外另一个还在哀嚎的敌人补了一枪。 

    　　子弹准确穿透那家伙的前额，搅碎了大脑神经，可怜的家伙瞬间就断气了，连挣扎动作都没有。 

    　　灰狼没说话，继续往前走进行战场清扫。 

    　　宋和平看着面前那人。 

    　　看到了他眼中的恐惧。 

    　　作为人类，宋和平有恻隐之心。 

    　　但是作战敌对双方，宋和平知道自己应该补枪杀掉对方。 

    　　这是他受过的训练教会他的。 

    　　作战原则他永远记在心里。 

    　　战场上别手软，别怜悯，该送走的一定要送走，因为你永远不知道对方会不会用剩下的最后一口气忽然抽出手枪把你给送走…… 

    　　噗噗—— 

    　　安装了消音器的mk18发射的声音听起来十分悦耳，令人愉悦，却是死神的镰刀。“丧！收拾好就走！别在这里停留！” 

    　　是厨子的叫声打断了宋和平的思绪。 

    　　再次回到车上的时候，宋和平忽然感到一种莫名其妙的轻松。 

    　　那辆林肯已经破烂不堪了。 

    　　被重机枪洗了一轮，到处都是弹孔。 

    　　b7级防弹车此时跟一般的车没啥分别了，宋和平都怀疑它是否能启动。 

    　　结果能启动。 

    　　看来质量不错，贵有贵的道理。 

    　　厨子在频道里招呼大家赶紧撤，从西面的公路离开。 

    　　但很快被萨米尔阻止了。 

    　　“西面的出口不安全，很多忠于傻大木的前政府军把守，别走那边。” 

    　　“那东边呢？” 

    　　“东面的出口也不行，刚才费萨尔他们想从东面的公路出去，遭遇了袭击。” 

    　　费萨尔是isf这个护送排的指挥官。 

    　　说起他，宋和平忍不住问：“费萨尔呢？怎么没和你们一起？” 

    　　“他们……” 

    　　萨米尔迟疑片刻才说出了事情的真相。 

    　　“他们想要跑，在东面受到伏击后转向西面，我在电台里听见他们在西面遭遇伏击，现在已经联系不上了，估计凶多吉少……我们遭遇伏击后直接冲过来向你们靠拢的，所以没和他们一起走。” 

    　　“我怎么没在频道里听到他们遭遇袭击了？” 

    　　厨子很是疑惑。 

    　　萨米尔的语气又低了几分：“我们有个备用频道……和你们的频率不同……” 

    　　宋和平呆住了。 

    　　厨子又骂娘了。 

    　　故意搞个备用频道，很显然从一开始费萨尔就有私下的小九九。 

    　　估计他们背地里一直就有过商量，遇事跑路，不会跟自己一起拼命。 

    　　不过这种操作既意外其实也不意外。 

    　　如今所有属于伊利哥临时政府的军队都是米军帮忙扶植和组建的，里头的人员成分复杂各怀鬼胎，性质跟当年的皇协军没啥区别，这些人装备虽然不错，但战斗意志绝对负数，甚至还不如pmu这些民间组织的战斗力强。 

    　　对于一支军队，武器可以买到，也可以求来，可作战意志和凝聚力是无法靠装备和武器来提高的。 

    　　“东面出不去，西面出不去。”厨子有些暴躁：“留在镇子里恐怕很快会被他们找到，难道我们要被困死在这里？” 

    　　宋和平说：“厨子你别急，我看米军的支援部队很快就要到了，我们先找个地方躲起来，估计一两个小时后驻扎在哈迪赛附近的胜利营就会赶到，j先生的人就要撤走，不然他们也得死。” 

    　　厨子一想，还真是这么个情况。 

    　　自己已经向黑水总部汇报了这里的情况，总部除了派遣公司的其他雇佣兵团来救援之外，应该还会和联军指挥部协调要求派遣军队前来救援。 

    　　即便黑水不联络联军，在暗中开黑枪的那些人他们也会联络米军求助，否则他们也有麻烦。 

    　　“丧，还是你的脑瓜子好用，我们就在附近找个地方躲起来，等待救援。” 

    　　“我知道有个好地方可以作为临时藏身点。” 

    　　关键时刻，萨米尔再次证明了自己作为本地人的优势。 

    　　“距离这里大约七公里就有个废弃的炼油厂，我们可以去那里，厂区没人了，而且建筑物很厚实，就算被发现了也能抵挡一阵子。” 

    　　“好！那就去那里！” 

    　　厨子很快拍板。 

    　　一行人立即转向，用最快速度赶往炼油厂。 

    　　求月票，求追读！求收藏！ 

    　　(本章完)

 第43章 逼问安吉尔 

    　　第43章 逼问安吉尔 

    　　炼油厂是傻大木执政时候建的，现在打仗了，大木自己也跑没影了，工厂自然就停工了。 

    　　不过工作人员虽然跑了，可整个厂没遭遇过轰炸，设施倒是很完整。 

    　　炼油厂里有高耸建筑物和错综复杂的管道和机械网络，非常便于躲藏，是个暂时藏身的好地方。 

    　　众人把车直接开进了一栋废弃的办公楼里，等人全部下来后，厨子立即让女王去找个制高点警戒起来。 

    　　那是她作为团队狙击手应该待着的位置。 

    　　然后又将萨米尔和其他两个isf队员也安排到楼外去担任警戒哨。 

    　　等人走后，厨子开始暴走了。 

    　　他大步流星走到车旁，一把将安吉尔扯下车。 

    　　谁都能看出来厨子现在已经怒火攻心了。 

    　　他完全没再把安吉尔当vip看待，下手可一点不留情，直接把安吉尔拽到了地上。 

    　　“安吉尔小姐，你应该向我们交待一下到底发生了什么事情！你要来这里见的j先生是什么人？刚才在大坝那里和我们交火的分明就是特种部队，我可不管他隶属什么部门，也不管他们是什么来头，我要知道的是为什么会招惹上这些王八蛋！” 

    　　矛头终于指向了安吉尔。 

    　　厨子直接抽出手枪对准了安吉尔。 

    　　“如果你不给我们一个有说服力的交待，我不介意朝你的脑袋上开一枪，然后对外宣称你在袭击中不幸死亡见了上帝。” 

    　　厨子的逼问也是所有人心里的问号。 

    　　虽然安吉尔给出了足够丰厚的报酬。 

    　　但很显然这份报酬是一份裹着毒药的巧克力。 

    　　吃起来很甜，实则要命！ 

    　　对于一个五人的雇佣兵团队来说，招惹上国家级的特种部队那绝对是致命的，没哪个白痴会愿意这么干。 

    　　很显然，安吉尔说是来采访，来见线人。 

    　　但她见的可不是一般的线人。 

    　　这一点是所有人都没想到的，现在等同安吉尔将所有人都拉下水，直接置于现在的险境中。 

    　　“你疯了吗？！我是你们的雇主！” 

    　　安吉尔脸色苍白，但还是强撑着让自己表现得不至于太过畏惧，端起雇主的架子说道：“你们雇佣兵拿钱办事，我只负责给钱！你们没权过问我的事情！” 

    　　厨子愣了一下，旋即笑了：“你以为这里是你们灯塔国国内啊？你以为这里是法庭啊，你个婊子养的居然还跟我说权利？！” 

    　　呯—— 

    　　厨子说完也不废话，直接抬手一枪打在了安吉尔身旁的地面上。 

    　　“啊——啊——啊——” 

    　　安吉尔马上崩溃了。 

    　　她抱着自己的脑袋，摇得就像夜店里磕了药的毒虫，叫得比摁在桌上的年猪还凄厉。 

    　　灰狼说：“头儿，咱们也没必要因为她背上杀害雇主的名声。” 

    　　厨子回头看了一眼灰狼：“你行你来？” 

    　　灰狼摊摊手：“我嘴皮子不如你。” 

    　　顿了顿又道：“不过我有个两全其美的办法。” 

    　　厨子问：“什么办法？” 

    　　灰狼说：“开车将她扔到镇上，那里现在都是傻大木的兵，他们会好好照顾一个米国人的，尤其是一个女人。” 

    　　灰狼的话让宋和平听了都忍不住侧目。 

    　　这尼玛比杀了她更惨。 

    　　要知道，忠于傻大木的前政府军军人现在都是亡命之徒了，他们做出什么极端的事情都不会令人惊讶。 

    　　活生生斩首？ 

    　　或者先j后杀？ 

    　　还是关在地牢里当人盾？ 

    　　都有可能。 

    　　安吉尔听了灰狼的话，果然比之前哭嚎得更厉害了。 

    　　白熊摸着已经止血但还是很疼的屁股，呲着牙过来给出了自己的意见：“早点动手别废话了，别让她在这里鬼叫，把敌人引来可就不好办了。你们把她交给我，我把她办了，扔炼油池里去。”看着众人一个个都要将安吉尔置于死地，宋和平理解他们这种愤怒，毕竟刚才大家差点就团灭了，换谁都暴走。 

    　　之前自己就怀疑安吉尔身上隐藏着不少见不得光的秘密。 

    　　这回也总算是印证了猜疑。 

    　　他也很想知道自己到底卷进了什么破事了。 

    　　于是径直过去走到安吉尔身旁，蹲下后对着这个已经披头散发狼狈不堪的洋妞道：“嘿！安吉尔你听我说，大家都是明事理的人，你说了我相信没人会为难你。你看看，大家为什么那么愤怒？不是因为我们怕死，是因为你不够坦诚——” 

    　　宋和平尽量让自己的声音柔和一些。 

    　　他知道用蛮有时候效果不好。 

    　　反正厨子他们已经唱够了黑脸，眼前这洋妞已经差不多要疯了。 

    　　把她逼疯可没啥好处。 

    　　先不说大家都洗湿了头，这活儿都干到这里了，总不能半途而废。 

    　　哪怕是招惹上米军的特种部队，也得知道这件事里的弯弯绕，指不定还有解决的办法。 

    　　否则…… 

    　　他忽然想到自己一身新装备都特么是从刚才那个死鬼尸体上扒拉下来的，心底忍不住就冒起一股寒意。 

    　　那可是自己亲手干掉的。 

    　　如果是米军特种部队的成员，他们岂能不追究？ 

    　　世上就没比特种部队更睚眦必报的军事组织了。 

    　　那自己的发财梦可就要破灭，能逃出伊利哥顺利回到国内都已经是祖宗保佑了。 

    　　安吉尔对宋和平本来就有一种特殊的信任。 

    　　此时被他这么柔声一说，憋在心里的情绪立马就成了决堤的洪水，人一头扎进宋和平的怀里搂着他的脖子就一通嗷嗷哭。 

    　　宋和平猝不及防之下被她抱了个满怀，愣神了一下，伸出手在她背上不断轻拍抚摸，嘴里安慰道：“好好说，说出来，把事情说明白就没事了。” 

    　　灰狼和白熊站在一旁，一脸鄙视地看着宋和平，觉得这家伙怎么看都像在趁机揩油。 

    　　倒是厨子看出来了，这宋和平是在唱红脸，于是朝灰狼和白熊丢了个眼色，让他们别插手。 

    　　果然，宋和平的红脸唱得很有成效，哭了一阵，在他的引导下，安吉尔终于断断续续将整个事情的内幕全都说了个干净。 

    　　听完后，在场的几个哥们都麻了。 

    　　这尼玛…… 

    　　这都卷进了什么事啊…… 

    　　驴象之争？ 

    　　凯利报告？ 

    　　军方？ 

    　　兰利？ 

    　　议会势力？ 

    　　特么眼前这个动辄哭唧唧的洋妞，还居然是赫赫有名的老妖婆的侄女儿？ 

    　　一向天不怕地不怕的厨子这回也意识到了事情的严重性。 

    　　他飞快在脑子里分析整个事情并猜测刚才暗中动手陷害自己几人的是哪个部门。 

    　　答案似乎离不开兰利。 

    　　一想到这。 

    　　他就开始倒吸冷气。 

    　　若真是这样，这伊利哥都待不下去了。 

    　　要是被兰利盯上，小小一个“音乐家”佣兵团连蚂蚁都不是，人家随便伸个脚就能将几人踩死。 

    　　宋和平听完内心也震惊不已。 

    　　头脑最简单的白熊首先开腔：“老大，我们挟持这洋妞，用她做人质保证我们的安全，然后离开伊利哥算了！我们杀死了他们的人，军方也好，兰利也好，一定不会放过我们！” 

    　　求追读，求收藏，求月票！ 

    　　(本章完)

 第44章 没死？ 

    　　第44章 没死？ 

    　　白熊一番生猛的话将众人吓了一咯噔。 

    　　这可绝对是亡命之徒的做法。 

    　　挟持安吉尔？ 

    　　疯了吧！ 

    　　“我反对。” 

    　　宋和平不得不掰开安吉尔的双手，然后起身来反对白熊这个疯狂的提议。 

    　　“要这么干，我们都得死。” 

    　　“丧！她有个党鞭阿姨，挟持她然后我们往西走，穿过过境进入西利亚境内，那里我们有路子可以去塔尔图斯港，我有战友还在那边服役，就算米军特种部队也奈何不了我们！” 

    　　塔尔图斯是俄国在西利亚的一个租用的军港。 

    　　白熊的意思很明确了。 

    　　就是以安吉尔为人质，然后逃命。 

    　　听了白熊的方案，宋和平差点没笑出声来。 

    　　“好主意！” 

    　　他忍不住朝白熊竖了竖大拇指。 

    　　白熊以为宋和平夸自己，咧嘴露出得意的笑容。 

    　　“对于一心找死的人来说的确是个好主意。” 

    　　宋和平接着说：“咱们刚刚打死了两个可能是米军特种部队的人，再暴力挟持灯塔国驴党党鞭、参议员的侄女，这女的还是《华盛顿邮报》的名记，然后偷越西利亚边境，通过你那些战友动用俄军的关系来跑路？” 

    　　说到这里，他忍不住再次朝白熊竖起了大拇指。 

    　　他不得不承认一件事，这个团队里就没几个正常人。 

    　　这帮大毛子的思维几乎接近于直线，要不是自己干死对方，就是被对方干死。 

    　　“白熊，你真他妈的是个天才！能作的死你都想作，能想到的死路你都想到。按你说的这样跑路，别说你能不能回到俄国了，就算能回去恐怕你们总统都没法保你！” 

    　　“丧说得对。” 

    　　之前沉默的厨子忽然开口说话了。 

    　　“这样做，估计我们立马就会上国际新闻头条。” 

    　　白熊的脸黑了下去。 

    　　“你们聪明，你们说吧，那怎么办才行？人已经杀了，事已经卷进来了，现在怎么脱身！你们说，怎么脱身！” 

    　　厨子一时之间竟然也无言以对。 

    　　的确，他也没想出什么好办法来。 

    　　招惹上了米军特种部队，又卷入这个蓝星上最大的军事帝国高层的斗争漩涡。 

    　　怎么看都是死路一条。 

    　　安吉尔坐在地上，目光没离开过宋和平，眼里尽是哀求。 

    　　在这么多人里，安吉尔觉得宋和平是最有可能帮自己说句好话的。 

    　　恐怕只有宋和平才能帮帮自己。 

    　　如果落在其他几人的手里，肯定不是被杀就是被j，反正就是生不如死。 

    　　“帮帮我……” 

    　　她小声地哀求着，眼泪啪嗒啪嗒落下，模样怪可怜的。 

    　　宋和平还没吭声，白熊忍先不住了。 

    　　“丧，你不是被这妞迷住了吧？我跟你说，跟兄弟我回俄，比她漂亮的一抓一大把，我给你安排几个，保证你上完说哈拉少！” 

    　　“我艹……” 

    　　宋和平很无语。 

    　　厨子说：“丧，你来说说看，现在咱们怎么办？” 

    　　宋和平气不打一处来：“怎么办？你们都傻啊？！不需要怎么办，根本什么都不用做！” 

    　　“啊？” 

    　　厨子几人顿时糊涂了。 

    　　什么都不做？ 

    　　白熊很快便嗤之以鼻，大声道：“什么都不做，那我们在这里等死啊？！” 

    　　宋和平说：“为什么要等死？我们只需要在这里等上半小时或者一个小时，武装分子肯定撑不了多久就要离开克拉萨镇，因为胜利营那些大兵很快会到达这里，他们如果不是没脑子绝对会选择在联军部队到达之前先撤。”白熊说：“然后呢？然后等特种部队的人来抓我们？干掉我们替他们的队友报仇？” 

    　　宋和平被他气笑了：“我杀的都不怕，你怕什么？你以为他们会拿我们怎样？” 

    　　他忽然手一指，指向坐在地上的安吉尔。 

    　　“你有一点没说错，她很重要，她就是我们的护身符！” 

    　　“什么意思？”厨子忍不住插嘴。 

    　　宋和平说：“她可是米国人，正儿八经的米国人，还是个大报的记者，你觉得那些米国大兵会当着胜利营的人的面前将我们干掉？你猜猜今晚他们在克拉萨镇上的任务是秘密的还是公开的？” 

    　　他有些恨铁不成钢地抬起食指在自己的脑袋上轻轻戳了戳，大声提醒自己这位耿直的猪队友。 

    　　“白熊，用你的脑子好好想想，如果是秘密行动，他们杀了我们反倒将整个计划暴露了，纯粹惹火烧身。然后明天米国的新闻头条就是米军特种部队屠杀米国记者安吉尔，她的党鞭阿姨会拿着这件事在议会上大做文章？总统那老小子会不会让执行这次任务的行动部门当替死鬼？你觉得兰利那帮搞情报的老滑头有几个会像你这么鲁莽地思考问题和做事？” 

    　　一连串的反问直接把白熊干无语了。 

    　　他的脑子一下子没转过弯来。 

    　　厨子倒是很快想明白了。 

    　　“丧说得对！如果要掩盖这件事，他们最好的办法不是杀掉我们，反正j先生已经死了，换做我是指挥官，绝对会让人立即清理现场，用最快的速度撤离这里，就像什么都没发生过！没人知道发生了什么才是最好的掩饰！” 

    　　“对对对。” 

    　　安吉尔听了宋和平的解释，顿时看到了生的希望，也觉得自己果然没有看错人。 

    　　宋和平果然是所有人里对自己最靠谱的那位。 

    　　其他人在安吉尔看来都是纯粹的疯子！ 

    　　含量99.9999%的傻逼！ 

    　　于是，她连忙接过话头道：“我可以给你们安全保证，现在马上联系南希阿姨，然后告诉她这里发生的一切，甚至可以让她录音，如果我回不去米国，那就是被兰利的人杀了，这段录音只要公布，他们兰利也不会好过！” 

    　　宋和平乐了，这洋妞还真不蠢。 

    　　关键时刻还是懂求生技巧的。 

    　　“我的电话……” 

    　　安吉尔忽然想起了什么，双手在身摸了几下，神色有些慌。 

    　　“电话怎么不见了……” 

    　　宋和平回头看了一眼林肯suv说：“去车上找找，也许是你刚才慌张的时候不小心掉在里头了。” 

    　　说起来也巧。 

    　　宋和平话音刚落，林肯suv里还真就突然传来了电话铃声。 

    　　“还不去接电话，看看是不是你的南希阿姨？”宋和平说。 

    　　安吉尔连忙点头：“很可能是南希阿姨打电话过来询问我的状况。” 

    　　她其实在撒谎。 

    　　电话是谁打来的安吉尔根本心里没数。 

    　　之所以刻意强调自己的南希阿姨，是希望所有人别再对自己动杀机，想要证明自己还有可利用的价值。 

    　　否则白熊厨子这帮一根筋的大毛子雇佣兵指不定真把自己给刮了。 

    　　等安吉尔钻回车里接电话的当口，厨子来到宋和平的身旁低声问道：“丧，你觉得……我们就这么大摇大摆回绿区真的会没事？” 

    　　“能有什么事？”宋和平说：“他们要的是j先生，不是我们，我们算什么？他们甚至都不想杀安吉尔。j先生死了，他们灭口的目的达到了，你觉得他们会蠢到把事情闹大暴露自己做过的那些破事？信不信这是爆出去，明天他们就要被自己国内媒体的口水淹死。” 

    　　厨子一边听一遍边不停点头，那双小眼睛在宋和平身上来回打量了好几次。 

    　　他觉得当初自己答应宋和平入伙是这几年来做过最明智的决定了。 

    　　“有件事……” 

    　　厨子忽然皱起眉头。 

    　　“那些人是怎么追踪到……” 

    　　话还没讲完，车里的安吉尔忽然钻出身子叫了起来。 

    　　“出事了……” 

    　　“出什么事了？” 

    　　宋和平和厨子几乎异口同声。 

    　　安吉尔手里拿着卫星电话，一副见了鬼的表情说道：“j先生没死……电话是他打来的……” 

    　　求月票！求推荐票！求追读！ 

    　　(本章完)

 第45章 替身 

    　　第45章 替身 

    　　“我就知道他没死！我就知道！这老滑头可没那么容易死！” 

    　　绿区的特种作战指挥部内，托马斯摘下耳机，起身对站在不远处的布朗上校喊道：“上校，你得过来听听这段录音！” 

    　　布朗上校走到托马斯跟前，拿起耳机戴在自己的头上。 

    　　托马斯将录音重放了一次。 

    　　布朗神色越听越凝重，听到最后，眉头都皱了起来。 

    　　听完，他摘下耳机大声询问：“行动分队回来没有？！” 

    　　“已经回到机场那边的基地里了。” 

    　　一名isa队员立即给出了回答。 

    　　“该死！” 

    　　布朗上校说：“赶紧让他们重新起飞，前往哈迪赛，在胜利营的营区降落，然后等待我的命令！” 

    　　等布朗上校安排好一切，托马斯不无得意地说道：“上校，和我们合作是你做出的最明智的决定。” 

    　　布朗看了一眼托马斯。 

    　　他不喜欢这种小人。 

    　　但不得不承认兰利那边搞黑色行动也有他们的一套。 

    　　就比如这次，托马斯将窃听器和跟踪设备安装到林肯车里，由于全程掌握“音乐家”佣兵团的动向，的确帮了大忙。 

    　　刚才那段录音就是林肯车上的窃听器捕捉到的音频，是安吉尔在车上和j先生进行的一段通话。 

    　　很显然，j先生没死。 

    　　不光没死，他居然不计前嫌，认为首次会面是因为米军军方特种部队从中作梗才导致了计划流产。 

    　　所以他决定重新安排新大家再见一面，以完成这次重要的交易。 

    　　并且还提醒安吉尔要注意，她的护送团队里估计有内鬼，这才导致了见面地点的泄露，在见面之前，请安吉尔务必排除安保队伍里的隐患，一小时后他会再次联络。 

    　　就在这时，一名军官拿着一份报告脚步匆匆走进指挥中心。 

    　　“sir!尸体的初步分析报告出来了……” 

    　　“不用看了。” 

    　　布朗上校摆摆手。 

    　　“让我猜一下，尸体不是j先生本人。” 

    　　那名军官怔住了：“sir，你已经知道了？” 

    　　…… 

    　　就在isa和grs两个部门已经确认了之前在大坝上被击毙的仅仅是j先生的替身时，炼化厂内同样也在酝酿着一场风暴。 

    　　“内鬼？！” 

    　　听了安吉尔复述j先生的判断后，厨子第一个摇头。 

    　　“不可能！绝对不可能！” 

    　　他用十二分肯定的口吻说道：“我的队伍里不可能有内鬼！” 

    　　也许是厨子的表情显得有些狰狞，把安吉尔吓得赶紧躲到宋和平身后。 

    　　灰狼说：“会不会是isf那边的人？” 

    　　“这也不可能。”厨子说：“我们之前就做过了防范，他们不知道准确的地点。” 

    　　厨子在安排前往克拉萨镇之前的确做过防范措施。 

    　　毕竟现在伊利哥这个地方你根本分不清哪个是人哪个是鬼。 

    　　尤其是本地势力，更是错综复杂。 

    　　傻大木虽然倒台了，旧政权机构里的不少官员不少也投降了联军，并且在临管会里获得了一席之地。 

    　　这些人也是联军必须利用起来的资源。 

    　　虽说联军实力强大，已经军事占领了伊利哥大部分地区，不过说到管理本地人，还是得依靠这些旧势力。 

    　　这是任何一个占领军都必须面对的难题。 

    　　伊利哥临时管理委员会这个组织目前在行使临时政府的职能，说到底就是被扶植起来的伪政府，利用那些部族势力、旧政府官员势力、军方势力，由灯塔国的军方垂帘听政，这帮孙子前台当傀儡，相互利用而已。 

    　　所以这种缝合怪政府治下临时拼凑出来的武装力量就别谈什么忠诚，谈钱最实际。 

    　　只要有钱，他们可以出卖自己的灵魂。正因如此，厨子让isf留在了克拉萨镇里，自己带着“音乐家”佣兵团五人护送安吉尔去大坝，一来是应了j先生不愿意看到isf，二来也是防止isf内部有鬼。 

    　　“也许是无人机……” 

    　　灰狼想起了那架曾经出现在现场上空的无人机。 

    　　“没错。”厨子双眼一亮：“就是它！肯定是这玩意！” 

    　　他忽然注意到宋和平一直没吭声，于是问道：“丧，你怎么看？” 

    　　经历过之前的一切，现在厨子对宋和平已经是刮目相看，遇事也想问问他的意见。 

    　　其实宋和平不是不想说话，而是之前安吉尔提到内鬼后，他忽然感觉脑子里有什么东西在暗处涌动，想要冒出来，却又一下子冒不出来，有种便秘的感觉。 

    　　“不是……” 

    　　宋和平思索了好一阵，还是没抓住黑暗中那点说不清道不明的东西。 

    　　“一个无人机，你有什么好想的？米军特种部队和cia又不是第一次使用它来跟踪暗杀了。” 

    　　听到“cia”几个字。 

    　　宋和平突然像被泵了一管开塞露似的，堵塞在脑子里的凌乱片段瞬间畅通了。 

    　　“车！是车！” 

    　　他转身朝着林肯防弹车跑去，拉开车门钻进了车里。 

    　　所有人都愣在原地，不知道宋和平到底要做什么。 

    　　仪表台、电路板、座位、门边…… 

    　　好在这台林肯已经被重机枪打穿了不少地方，拆卸起来倒是很方便。 

    　　白熊忍不住对厨子说：“丧在拆车？他干什么？” 

    　　厨子也没看明白，摇了摇头。 

    　　但他不打算阻止。 

    　　宋和平不是白痴，他知道自己在做什么。 

    　　不久后，宋和平满头大汗地从车里出来，手里多了一个东西。 

    　　啪—— 

    　　他将那玩意扔在地上。 

    　　“窃听器，如果我没猜错，这两台林肯车里除了窃听器，还有gps跟踪器。” 

    　　“怎么可能！”厨子的眼珠子都凸起来了。 

    　　“是grs的人！没错。”宋和平想起来了，他在大坝附近的树林里和灰狼杀死的两名特种兵，是grs的人！ 

    　　难怪自己看对方似乎有些眼熟。 

    　　自己见过这人。 

    　　当时和阿关送货遇袭那次，脱身后来接托马斯的人里头就有这人。 

    　　只不过当时自己因为阿关和谭胖子的死正陷入悲痛中，所以没多注意，仅仅是匆匆一瞥。 

    　　厨子提到cia，他忽然想起来，grs就是cia的下属部门，如果说grs参与到这次行动中，意味着托马斯就有问题。 

    　　托马斯有问题，车就肯定有问题。 

    　　之前自己一直觉得托马斯把两台价格昂贵的防弹林肯借给一个名不经传的小佣兵团完全不符合常理，如今想想…… 

    　　根本不是看在自己和他什么生死之交上，在这里，生死之交都不值钱，每天都有生死之交。 

    　　托马斯借车是项庄舞剑意在沛公，盯上的是安吉尔。 

    　　如此一来。 

    　　宋和平更是感觉压力山大。 

    　　现在意味着自己是和cia在作对。 

    　　那可是蓝星第一大间谍组织，自己还干掉了他们一个人。 

    　　狗日的！ 

    　　这事，真够呛！ 

    　　求月票，求推荐，求追读！各位看官老爷记得点最新章节，追读一下，七官谢谢你们了。 

    　　(本章完)

 第46章 价值五百万美元的交易 

    　　第46章 价值五百万美元的交易 

    　　很快，宋和平按图索骥，在另一台林肯车行也找到了窃听器，同样给进行了销毁。 

    　　做完这一切，宋和平朝厨子丢了个眼色道：“厨子，我想跟你单独谈谈。” 

    　　“巧了，我也有事要跟你谈谈。” 

    　　没想到，厨子也有同样的想法。 

    　　于是两人换了个地方，找了个隔壁的房间。 

    　　关上门，厨子抢先道：“丧，这桩生意不能再接了。” 

    　　说着，从口袋里摸出一盒烟，抽出一根点了，又拿了一根递给宋和平。 

    　　宋和平摆摆手：“我不抽烟。” 

    　　说完下意识地环视了一下房间。 

    　　还好这房间连窗户都没有，厨子抽烟也不会成为靶子。 

    　　“我和你想一块去了，安吉尔的生意没法继续做了。”宋和平说：“再陪她去见j先生毫无意义。” 

    　　“嗯？”厨子微微一怔然后道：“我以为你只是怕招惹cia。” 

    　　宋和平说：“当然不是。如果我们今天赶回绿区，晚上发生的事情也许没人追究，我们当做什么都不知道，cia那边也会当做什么都不知道，大家都装糊涂。” 

    　　“不过现在情况不同。j先生没死，安吉尔又要去见他。我有种预感，这是个陷阱。” 

    　　“陷阱？”厨子说：“我只是担心cia的行动分队会追到这里来，他们肯定知道了j先生没死的消息，搞不好现在那架无人机又回来了，我们根本没机会摆脱他们的监视。” 

    　　“摆脱了也没用。”宋和平叹了口气：“哪怕我们避开所有监视，带安吉尔去见了j先生，同样是死路一条。” 

    　　厨子问：“你怎么有这种想法？” 

    　　宋和平说：“虽然我没有证据，但你不觉得j先生那边刚死了那么多人，突然就变得这么通情达理，不计较，不追究，马上还要求见面？如果你是j先生，你怎么想？” 

    　　一边说，宋和平的手指指厨子，又指指自己。 

    　　“换个角度，从战场心理学的角度来分析。” 

    　　厨子很坦诚道：“我可没当过兵。” 

    　　宋和平无奈只能再次解释：“换任何人都会觉得安吉尔和cia是一伙的。” 

    　　厨子想了想，忽然觉得很有道理：“对，你说得对！” 

    　　他摸了摸自己的光头，忍不住用力拍了拍。 

    　　也许觉得自己怎么连这么明显的事情都忽略了，真该自扇耳光，打脸又放不下面子，干脆打自己的光头。 

    　　“看来是真不能去了，傻大木失踪几个月了，忠于他的前军队军官和士兵现在已经组建了一支敢死队，据说就在伊利哥西北部活动，所以最近这个地区交火都没停过，如果贸然带着那个傻妞过去，就我们这几个人，估计不够那些敢死队们塞牙缝的。” 

    　　“所以……” 

    　　宋和平摊摊手。 

    　　“这个活儿不能接，就算安吉尔给再多的钱，有命接也没命。” 

    　　厨子是个干脆人，他本来就觉得事有蹊跷才来找宋和平私下谈。 

    　　现在既然俩人达成共识，他也就有了主意。 

    　　“走，我们去和安吉尔谈谈，这一单我们不接！她爱找谁找谁陪她去送死都行，别找我们。” 

    　　俩人刚打算往外走，厨子的卫星电话在口袋里震动起来。 

    　　“嗯？” 

    　　他摸出那台卫星电话，一看号码，愣了。 

    　　宋和平看出了异样，忙问道：“怎么了？” 

    　　“Блrдь！” 

    　　厨子又用俄语国骂了。 

    　　“托马斯。” 

    　　即便在黑暗中看不大清楚，但宋和平还是听见了厨子咬牙的声音。 

    　　“他？” 

    　　宋和平也惊到了。 

    　　这都什么时候了？ 

    　　这家伙居然敢直接给厨子打电话？ 

    　　要干嘛呢？ 

    　　厨子犹豫了一下，还是接通了。 

    　　“托马斯，你这么晚还没睡觉？” 

    　　厨子的口气里充满着戏谑，没了以往的热情。 

    　　当然不热情了。 

    　　现在已经知道在大坝旁开枪挑起事端的就是托马斯的手下。 

    　　大家现在似乎已经是敌对状态了。 

    　　托马斯也是个明白人，事已至此也没啥好隐瞒的，于是开门见山问道：“厨子，谁把车上的窃听器拆了？” 

    　　厨子看了一眼旁边的宋和平，然后说道：“丧发现了。”托马斯说：“他真是个意外，总能给我带来惊喜。” 

    　　厨子说：“我们没死，你很失望对吧？” 

    　　托马斯贱兮兮地说道：“是有些失望，我本以为你们会死在大坝上，看来我低估了你们的实力，尤其是丧的实力。” 

    　　厨子说：“我们现在还在克拉萨镇，你的行动人员呢？派过来吧，我相信车上还有跟踪器，你们知道我们在哪。” 

    　　宋和平对厨子的硬气是挺佩服的。 

    　　虽然他没服役经历，但这气场和胆量是一点都不输，天生就是当首领的料。 

    　　托马斯在那头沉默片刻。 

    　　到临了才沉声道：“厨子，之前的事我只是公事公办，不针对你们个人，现在我知道j先生没死，安吉尔也要去见他，所以我忽然有兴趣和你做一笔生意，你看看愿不愿意接下来。” 

    　　厨子不动声色地问道：“生意？什么生意？直接干掉安吉尔吗？” 

    　　“当然也不是杀掉那个天真的小妞。” 

    　　托马斯在电话那头轻轻咳嗽了两声。 

    　　“是抓到j先生，也就是默罕默德.赛义夫。” 

    　　厨子将电话摁下了免提，又问：“你确定？让我们干掉赛义夫？” 

    　　托马斯说：“没错，他才是我想要的目标。” 

    　　厨子又道：“你手下人不少，干脏活更专业，需要我们这种孤魂野鬼替你办事吗？” 

    　　托马斯说：“我想通了。与其派人去跟你们拼死拼活同时还要干掉赛义夫，不如直接让你们去干。我说过，之前小看你们了，现在我给你们一次机会，为美利坚的利益服务，你们可以说no，也可以说yes，但我提醒你们，机会只有一次。” 

    　　这番话，宋和平和厨子两人都听得清清楚楚。 

    　　宋和平在黑暗中点了点头。 

    　　厨子心领神会，俩人再次达成共识。 

    　　“那么，我们有什么报酬？” 

    　　“你可以去看看扑克牌通缉令，赛义夫值多少钱，那就是你们的报酬，其他的，我一分不会给。”托马斯说：“今晚我两个手下死在了你们手里，按照以往的惯例，如果追究起责任，你们根本没法活着走出伊利哥。” 

    　　厨子沉默片刻，然后点头：“成交！” 

    　　电话那头传来托马斯得意的笑声：“很好……” 

    　　他忽然问：“丧在旁边对吧？” 

    　　厨子只能承认：“没错。” 

    　　托马斯说：“转告他一句华国的老话，识时务者为俊杰。” 

    　　宋和平伸手将卫星电话拿到手里，对着电话那头的托马斯说：“谢谢你对我的忠告。不过我有个问题。” 

    　　“什么问题。” 

    　　“我们有没有支援？” 

    　　“如果你们抓到了赛义夫，我的人会赶过来支援，否则，我们不会插手去打草惊蛇。” 

    　　“你让我们五个人去活捉赛义夫？那不是让我们送死？！” 

    　　“赛义夫的悬赏是五百万美元，如果这笔钱那么容易拿到，你觉得会轮到你们去拿吗？” 

    　　托马斯再次表现出了他几近卑鄙的坦诚。 

    　　“丧，风险和收益永远成正比。” 

    　　托马斯的声音在电话那头沉寂下去。 

    　　黑暗中，思索片刻后的宋和平说：“也行，但我有个要求，希望你能满足。” 

    　　“你说吧，看在咱们曾经是生死之交的份上，能帮你的我一定帮。” 

    　　听到“生死之交”这几个字，宋和平忍不住一阵反胃。 

    　　不过他还是压制住了自己的情绪，沉声说道：“我要你们的技术情报支援，在合适的时候帮我追踪一组信号。” 

    　　这回轮到托马斯愣住了。 

    　　良久，他似乎才品出味来：“丧，你服役的时候真的是养猪的？” 

    　　宋和平说：“是，但也杀猪。” 

    　　托马斯在电话那头哈哈大笑起来，笑到最后答应下来：“好，我知道你要做什么了，我会为你安排，但你也要提早告知我大致的地区。” 

    　　“没问题。” 

    　　俩人结束了交谈，挂断了电话。 

    　　“成了？”厨子问。 

    　　宋和平点头：“成了。接下来我们要为五百万美元亡命一回了。” 

    　　“五百万美元，那可真是不小的一笔钱呢……” 

    　　厨子在黑暗中那个吧嗒了一下嘴巴，仿佛在回味着美元的味道。 

    　　感谢美女盟主薇拉0205的打赏！ 

    　　求月票，求收藏，求追读！感谢各位支持！ 

    　　(本章完)

 第47章 天空之眼 

    　　第47章 天空之眼 

    　　“你们刚才去谈什么来了？” 

    　　看到宋和平和厨子俩人重回大厅时，安吉尔立即上前询问。 

    　　刚才宋和平离开的时候，她一直很慌，大厅里只剩下他和白熊、灰狼三人。 

    　　宋和平不在，安吉尔没有安全感。 

    　　“我们刚才商量一些战术安排去了。” 

    　　面对安吉尔的询问，宋和平当然不会说实话。 

    　　他和厨子两人都有了共识，那就是不能让安吉尔知道“音乐家”佣兵团已经和cia联手了。 

    　　这事听起来不地道。 

    　　好像是把安吉尔卖了。 

    　　实际上并没有什么不仗义的地方。 

    　　毕竟“音乐家”佣兵团接的是psd任务，也就是保证安吉尔在这里的安全。 

    　　除此之外并没有其他义务。 

    　　只要安吉尔不死，全须全尾回米国，宋和平等人就不算违反合同。 

    　　“安吉尔小姐，有件事我想和你谈谈。” 

    　　“宋，你有什么想法尽管说。” 

    　　在场所有人里，只有安吉尔能准确念出自己这个姓的读音。 

    　　这让宋和平不得不感慨知识就是力量，安吉尔不愧是耶鲁毕业生。 

    　　看看厨子和托马斯那帮家伙。 

    　　铁定是小时候没好好读书，长大了连人名都念不准。 

    　　“我和厨子刚才聊了一下，觉得这次赛义夫主动约见是一个巨大的陷阱。” 

    　　“陷阱？”安吉尔吃惊道：“你意思是让我别去？” 

    　　宋和平说：“这也是为了你的安全着想，要知道，我们还必须对你的安全负责。” 

    　　这话不算违心。 

    　　毕竟人家真金白银了钱雇佣大家，总不能眼睁睁看着人家死。 

    　　但宋和平这么说绝对不是阻止安吉尔前去和默罕默德.赛义夫见面。 

    　　反而，他巴不得安吉尔去见赛义夫。 

    　　否则怎么拿下那五百万美元？ 

    　　“不，我一定要去！” 

    　　安吉尔对名气的渴望还是战胜了恐惧。 

    　　“这次见面太重要了，我不能不去！” 

    　　见她这么坚持，宋和平心里就乐开了。 

    　　之前厨子还担心安吉尔会不会不敢去。 

    　　宋和平当时就说了，安吉尔那种性格，别看遇事的时候哭唧唧，这是个内心对事业无比狂热的女人，有机会出风头她绝对不会放弃。 

    　　现在安吉尔的表现印证了自己之前和厨子说过的话。 

    　　厨子在一旁也偷偷向宋和平竖起了大拇指，表示自己的佩服。 

    　　“那好吧。” 

    　　宋和平故作沉重样道：“拿人钱财，替人消灾。你是我们的雇主，既然决定了要去，我们一定尽力保证你的安全，但是你必须配合我们，一切听我们的安排，否则我可不能保证你不会死在这里。” 

    　　“当然！” 

    　　安吉尔见宋和平答应，顿时开心不已。“等等！”厨子这时候插嘴了：“安吉尔小姐，为了你这第二次会面，我们需要申请公司的一些情报资源援助，否则以我们这丁点人，出了事根本没法保证你的安全，这些都是要钱的，比如无人机或者信号追踪之类的服务，这些都是有偿服务……” 

    　　“没问题。”安吉尔说：“钱不是问题！” 

    　　厨子的敛财手段宋和平这回算是见识了。 

    　　战术指导上自己比厨子高一筹。 

    　　可说到赚钱和经营，厨子才是高手。 

    　　明明是自己向托马斯要求来的援助，经过厨子这么一转手，居然还能额外收费？ 

    　　这雇佣兵的行当看来也离不开商业思维，懂经营才能利益最大化。 

    　　厨子这一手，算是把安吉尔这个傻白甜给忽悠瘸了。 

    　　“对了。”宋和平想起一件事来：“我们这次需要追踪赛义夫的手机信号来确定他是本尊过来跟你见面，所以每次通话，你都要尽量延长通话时间，为技术人员提供一些协助，明白？” 

    　　“明白！” 

    　　安吉尔话音刚落，卫星电话响了起来。 

    　　一看号码，果然是j先生，也就是赛义夫。 

    　　宋和平示意安吉尔接听，并拖延时间。 

    　　安吉尔照办。 

    　　…… 

    　　克拉萨镇此时已经恢复了正常秩序。 

    　　米军陆军第4机械化师胜利营已经进驻了该镇，不过他们没有和忠于傻大木的敢死队发生交火。 

    　　那些敢死队成员已经撤离了这个镇子，只留下了一些尸体和被击毁的车辆。 

    　　就在米军带着本地icdc部队的狗腿子们在镇上进行搜索的时候，一架代号“护栏”的米军rc-12电子侦察飞机也已经部署到了该地区上空，正在4000米的高空上游弋。 

    　　rc-12飞机内部安装了通信情报和测向联合系统，是米国陆军情报部门的建制装备。 

    　　该系统的主要任务是截收敌指挥与控制系统、武器系统、雷达以及其他通讯电子信号发射体发出的电波，并对目标进行测向定位。 

    　　卫星电话采用的是数字信号传输方式，发射的信号先进行数字化处理，然后通过卫星进行传输，因此很容易被区别出来。 

    　　rc-12很快捕捉到了这片安吉尔和赛义夫之间的通话联络，虽然卫星信号被加密很难破解，但只要通话时间够长，就能定位到通话双方的位置。 

    　　很可惜，这次通话，赛义夫似乎并没有被缠住太久，他仅仅留下了一个地址。 

    　　“他们让我们凌晨两点之前赶到萨吉尔镇，他两点钟准时会给我电话告知在镇上具体的会面地点。如果不能按时赶到，他会取消这次见面。” 

    　　炼油厂内，安吉尔挂断了和赛义夫之间的电话，盯着宋和平说：“这个萨吉尔镇在什么地方？” 

    　　“在提克里特以南30公里处，距离我们这里大约90公里。”厨子对地图还是很熟的：“不过我可提醒你们，现在就有种怀疑，说傻大木就藏在提克里特，所以那里的交火一直是最频繁的，至今为止，联军都不能说控制了提克里特，去那个地区危险系数会很高。” 

    　　“我们还有别的选择吗？”宋和平摊了摊手：“好像没有了是吧？” 

    　　灰狼倒是干脆：“既然没有选择了，我们就走吧。” 

    　　很快，警戒哨全部收回，所有人重新上了车。 

    　　其中一辆林肯防弹车已经损坏，所以佣兵团目前能用的只有之前厨子他们坐的那台林肯。 

    　　好在翻译萨米尔的那台悍马里大半的人都跑光了，只剩他和另外两个手下，白熊和女王俩人自告奋勇去悍马车，而林肯车上留下宋和平、厨子、灰狼三人带着一个安吉尔。 

    　　车队很快离开了炼油厂。 

    　　提克里特位于克拉萨镇北面。 

    　　“音乐家”佣兵团一行几人，开车一路向北，用最快速度朝萨吉尔镇赶去。 

    　　夜空之上，那架rc-12紧紧跟随。 

    　　除此外，又有一架从绿区起飞的mq-1捕食者投入行动，朝着萨吉尔镇的方向飞去。 

    　　求月票，求推荐票，求追读！ 

    　　(本章完)

 第48章 复仇之火 

    　　第48章 复仇之火 

    　　“……我的主啊!赞颂你清净，赞颂你超绝，你的尊名真吉庆，你的尊严真伟大……我从那些被驱逐的恶魔上求主保护……” 

    　　默罕默德.赛义夫虔诚地念完最后一句祷词，当他从地毯上重新站起来的时候，一旁荷枪实弹的亲信上前低声向他汇报。 

    　　“长官，一切都安排好了，我们在会面地点周围埋伏了两百人，还有一百人的预备队伍带着sa-7肩扛式防空导弹隐藏在镇外的一个废弃仓库里，那里可以躲避米国人的侦察机，如果米国人的特种部队像之前那样乘坐直升机进入会面地点领空，一定可以让他们重演一次‘黑鹰坠落’。” 

    　　“嗯……我知道了……不过还是要小心点，一切行动必须迅速，交战时间不要超过一小时，否则他们的空中支援肯定会达到。” 

    　　“明白。”亲信说：“这次一定不会让他们跑了。” 

    　　赛义夫默默转身，缓步走到角落的桌子旁。 

    　　桌上放着一个相框，相框里头嵌着一张彩色照片。 

    　　照片里，两个长相非常相似的男人身穿阿拉伯长袍，热情地拥抱在一起，对着镜头绽放着热烈的笑容。 

    　　一个是他自己，一个是他弟弟。 

    　　赛义夫拿起相框，端详了好一阵，嘴里这才喃喃说道：“弟弟，我会让那些恶魔付出代价来告慰你的在天之灵……” 

    　　说完，他从口袋里拿出了卫星电话，开机，然后拨通了安吉尔的号码。 

    　　“是安吉尔小姐吗？” 

    　　“是我，赛义夫先生，我们已经到了萨吉尔镇，你现在可以告知我们见面地点了吗？” 

    　　“当然可以，不过我要肯定你有没有引来米军的特种部队，如果再像之前那样，那我们不会再有下一次联络的机会了。” 

    　　“不会，我们之间的行动之所以被他们知晓是因为我的车被安装了跟踪器，我的保镖已经清除了车里的跟踪器，现在他们根本无法跟踪我们。” 

    　　“安吉尔小姐，你确定吗？” 

    　　对话进入了短暂的沉默。 

    　　片刻后，安吉尔才道：“确定，我们这次来只有九个人，我和我的五个保镖，还有三名跟随的isf。” 

    　　“我不想看到isf的人！” 

    　　“你放心，会面的时候他们不会出现，我会让他们找个地方待着，不会进入你的视线。” 

    　　“不错，你的安排我比较满意。” 

    　　“赛义夫先生，既然如此，会面地点在哪呢？” 

    　　“在萨吉尔镇的北面有个砖厂，那里已经没人了，我们可以在那里见面，时间是凌晨3点，准点到达，如果看不到你，我会马上离开。就这样吧……” 

    　　“等等！赛义夫先生，我必须确定你是不是亲自过来和我见面，这一点非常重要，如果你不来，我也不敢去。” 

    　　“噢？安吉尔小姐，你认为我是设置了陷阱让你来送命的吗？别忘了，现在是你有求于我，主动权在我的手里，你可以选择说不，咱们之间的交易取消。” 

    　　又是片刻的短暂沉默。 

    　　但是接下来的回答，让赛义夫有些意想不到。 

    　　“我坚持我的条件，如果你不来，我的确会认为你是要让我钻进一个致命的陷阱，赛义夫先生，虽然我很想得到你手里关于《凯利报告》造假的证据，但不代表着我愚蠢到把自己的命都送在伊利哥。” 

    　　安吉尔前所未有的强硬让赛义夫感觉有些不适应了。 

    　　之前的联络中，这个米国洋妞可不像现在这般要求多多。 

    　　之前即便隔着千万公里，赛义夫都能从电波里听出她对那份资料的浓厚兴趣和不顾一切的决心。 

    　　什么时候她居然变得这么有主见了？ 

    　　难道她也想套路自己？ 

    　　赛义夫的脑子飞快转动。 

    　　他必须马上做出决策——取消？还是继续？ 

    　　到临了，他选择了后者。 

    　　毕竟箭在弦上，不得不发。 

    　　更何况，对于他这种玩弄权术的老政客来说，谎言就和唾液一样可以随时分泌。 

    　　只要安吉尔到场，一切都好办。“既然你如此坚持，为了表达我的诚意，我可以向你承诺我会亲自出现在交易现场。” 

    　　“还有，赛义夫先生，我希望你在我们的会面地点周围不要埋伏太多的敢死队员，之前在大坝那里，你带的人可真不少，而我，只带了五个保镖。” 

    　　安吉尔的提醒让赛义夫瞬间怒火中烧。 

    　　五个人？！ 

    　　你可真敢说！ 

    　　那些从天而降的特种部队，难道不是你的人？！ 

    　　鬼才相信你跟他们没联系！ 

    　　当我傻子啊？！ 

    　　赛义夫的内心疯狂翻腾着复仇的岩浆，滚烫无比。 

    　　但小不忍则乱大谋。 

    　　只要将安吉尔诱入圈套，就得忍。 

    　　“不会的，我只开三辆车，顶多不超过十个人，你要明白我的顾虑，现在哪都不安全。” 

    　　“那好吧，我相信你的承诺，咱们三点整在砖厂见面。” 

    　　电话挂断，传来了忙音。 

    　　赛义夫拿着卫星电话愣了一会儿才回过神来，伸手按下电源键关机。 

    　　而电话的那头，安吉尔放下电话后连续做了几次深呼吸，不断拍打着自己的胸口。 

    　　“……我刚才表现怎样？” 

    　　旁边的宋和平竖了竖大拇指：“很棒，至少我没听出什么问题来。” 

    　　“吓死我了。”安吉尔连忙拿起一瓶矿泉水，拧开盖子疯狂灌了两口：“幸好当年在学校的时候我还学过话剧表演……” 

    　　喝完水，安吉尔问：“宋，你真的确定赛义夫本人不会出现？有把握吗？” 

    　　“当然不会。”宋和平说：“我有九成把握。” 

    　　安吉尔又道：“那如果真的是圈套，我们怎么办？” 

    　　还没等宋和平回答，副驾驶上的厨子接到了一个电话。 

    　　“喂？我是厨子。” 

    　　“厨子，我是托马斯，我们已经确定了赛义夫的准确位置，坐标现在就发给你，祝你们好运。” 

    　　对话非常简短。 

    　　一条信息很快传送过来。 

    　　厨子连忙拿出gps定位仪和地图，照着里头的坐标进行了标定。 

    　　“他不在萨吉尔！” 

    　　厨子很兴奋。 

    　　“丧，你猜对了！” 

    　　说完，转身将地图和定位仪递给后座上的宋和平。 

    　　“我可不是猜的……” 

    　　宋和平一边接过地图一边对照定位仪上的坐标。 

    　　看了一遍后，嘴里吐出了一个地名：“提克里特？” 

    　　求月票！求推荐！求追读！ 

    　　(本章完)

 第49章 直捣黄龙 

    　　第49章 直捣黄龙 

    　　根据托马斯提供的情报，赛义夫的藏身点根本不在萨吉尔镇。 

    　　“看来，他并不是诚心和你进行交易，我估计这回赛义夫是把你当诱饵，想把特种部队的人引诱到这里一网打尽。”宋和平说：“对于他来说，你就是和米军一伙的。” 

    　　获得了确认的结论让安吉尔非常惊愕，又十分愤怒。 

    　　“这个混蛋！他居然耍我！狗娘养的！” 

    　　她开始有失理智且不顾身份地爆粗了。 

    　　再想起之前宋和平一直都在说赛义夫提出二次交易肯定是陷阱而自己还质疑宋和平，安吉尔现在感觉宋和平简直就是上帝派来拯救自己的天使。 

    　　眼前这个华国人已经不是第一次救了自己的命，是三番四次救了自己的命，更重要的是，和面前其他几个糙汉比起来，宋显得是那么的温柔平和…… 

    　　“噢……宋……我该怎么感谢你才好……” 

    　　她忍不住盯着宋和平，眼里都冒出小星星来。 

    　　她甚至有那么一瞬间在脑海里闪过一个念头，等这里的破事解决后，自己把这个男人带回米国，自己要和他疯狂地谈一场浪漫的爱情。 

    　　毕竟是在门阀家庭里长大的姑娘，大小就顺风顺水从来没有受过什么挫折。 

    　　那种热血的感觉涌上来，安吉尔几乎不顾环境不顾地点地居然有了点高潮的感觉。 

    　　战场、血腥、残杀、英雄、硬汉、相救…… 

    　　好莱坞式的烂梗桥段如同经典的电影《保镖》里的蕾切尔和弗兰克的爱情一样令人沉醉，那感觉比连吸三根麻草还要嗨。 

    　　其他人顿时都感觉到车里的气氛暧昧了起来。 

    　　女王尤利娅用俄语低声骂了一句：“婊子！” 

    　　这句“婊子”如同惊雷，让安吉尔一下子清醒过来。 

    　　她迅速地从自嗨的情绪里抽离了自己，猛地转头去看着尤利娅，同样用俄语回敬了尤利娅：“你才是个婊子！” 

    　　对于一个意大利血统的米国政治门阀出身并且毕业于耶鲁法学院的高材生来说，俄语并不是什么难以掌握的语言。 

    　　但这足以让尤利娅惊到说不出话来。 

    　　白熊问：“接下来怎么安排？” 

    　　宋和平点了点地图上的提特里克道：“直接去他老巢弄他！如果我没猜错，今晚他手下的敢死队员大部分都部署在萨吉尔的砖厂里等着我们，在他身边的卫兵肯定不多，我们几个放手一搏就能拿下，等抓到人后立即通知托马斯来带走赛义夫。我估计现在兰利的行动人员已经在路上了。” 

    　　“交给托马斯？！” 

    　　安吉尔立即表示了反对：“不！怎能交给他？！你知道军方一直就想要掩盖发动战争的错误吗？交给他们，赛义夫绝对会死在关塔那摩监狱里头！真相就没人知道了！” 

    　　宋和平冷笑道：“真相？你觉得到现在这种时候，还有人会在乎真相吗？你那位南希阿姨在乎？安吉尔小姐，别再催眠自己了，咱们能活着离开这里再说吧！信不信你真拿到了证据，绝对不能活着走出提特里克？第二天新闻头条上就是你不幸被傻大木敢死队射杀的新闻？” 

    　　安吉尔无言以对。 

    　　宋和平继续说道：“你不就是整个大新闻吗？可是你拿了到了新闻头条，然后人成了尸体，你自己都说分析师凯利写下那份报告后不久后死在了自己家附近，带英那边的警方说他是自杀，你信他是自杀吗？” 

    　　“别的不提，就说几个小时前在大坝上，你觉得军方特种部队的人能一枪把赛义夫的替身干掉，没本事对着你的脑袋瓜子上来一枪送你去见上帝？拜托，安吉尔小姐，那只是是一次警告！明白吗？你之所以没死不是cia心慈手软，也不是他们考虑不周，是因为你是米国公民，还有个党鞭阿姨，他们的目标是赛义夫不是你，所以才放过你，而不是他们的枪法不行！” 

    　　安吉尔的脸上一阵红一阵白。 

    　　她的内心极度不甘，但又承认宋和平说的是实话。 

    　　但将赛义夫交出去，自己这趟岂不是白跑？ 

    　　自己的名气呢？ 

    　　自己的将来呢？ 

    　　厨子似乎看穿了安吉尔的心思，指着她笑道：“这妞还幻想着自己会成为揭露阴暗的大英雄呢。” 

    　　灰狼等几人立即跟着哄笑起来。 

    　　“你们几个能不能给我几分尊重！”安吉尔感觉自己受到了侮辱：“我是你们的雇主！既然你们说为了我的安全着想，好，现在我命令你们马上送我回绿区！老娘我什么都不干了，明天立即飞回米国！” 

    　　回米国？ 

    　　当然不行！宋和平怎么可能让安吉尔就这么不管不顾直接回去？ 

    　　自己还有一整套的发财计划要实施。 

    　　是关于五百万美元的。 

    　　也是关于自己这几个人的安全。 

    　　安吉尔是自己这几人的护身符，也是整个计划里不可缺少的一环。 

    　　没了她，这台戏就没法唱了。 

    　　“安吉尔小姐。” 

    　　宋和平安抚她道：“我有个两全其美的计划，不知道你愿不愿意听我说说。” 

    　　“什么方法？” 

    　　“需要你的配合，现在你就立即给几个人打电话……然后按照我说的去做……” 

    　　听完宋和平的计划，车上的人全都石化了。 

    　　良久后，厨子才说：“丧，你是从哪学来的这些？” 

    　　宋和平不以为然说道：“很难吗？难道你们的部队不教这些？” 

    　　说完，看看灰狼。 

    　　灰狼摇头。 

    　　看看白熊。 

    　　白熊摇头。 

    　　再看看尤利娅。 

    　　尤利娅直接不吭声。 

    　　“走吧，我们必须抓紧时间，在赛义夫发现我们已经识破他的计划之前直捣他的老巢！” 

    　　“好咧！” 

    　　白熊发动汽车，挂上档，一脚油门驾车冲了出去。 

    　　黑夜中，一台林肯suv和一台悍马朝着几十公里外的提特里克飞驰而去。 

    　　几分钟后，绿区的特种作战指挥中心里，一名grs队员向托马斯汇报：“sir，他们离开了炼油厂，看目前的前进方向是去提特里克的。” 

    　　“提特里克。”托马斯若有所思道：“这个地方可就有意思了……” 

    　　忽然，他想起了什么，回头问布朗：“上校，行动部队现在都集结到位没有？” 

    　　布朗说：“82空降师两个空降连和我们两个行动分队都到位了，只要他们逮到赛义夫，我们的人可以在十分钟内空降到现场，保证他们插翅难逃。” 

    　　“完美！”托马斯得意地打了个响指：“上校，我还有个建议。” 

    　　布朗问：“什么建议？” 

    　　托马斯做了个抹脖子的动作说：“等那帮傻瓜帮我们抓到了赛义夫，就送他们去见上帝。” 

    　　布朗说：“你是怕他们知道得太多了？” 

    　　托马斯说：“他们知道得多不多倒不重要，五百万赏金很重要，这笔钱给谁也是给，不如我们自己拿。” 

    　　布朗稍微品味了一下托马斯的话，最后冷笑道：“要不怎么说能进兰利的都是贱人呢，果然够不要脸的。” 

    　　求月票！！！求追读！ 

    　　(本章完)

 第50章 搂草打兔子 

    　　第50章 搂草打兔子 

    　　伊利哥，提特列克郊外。 

    　　宋和平像蛇一样低姿匍匐爬上一处小土堆。 

    　　不得不说，夜视仪就是个好东西。 

    　　舔包舔来的高级货，米帝特种部队专用的最新产品，即便在如此黑暗无光的条件下仍能将环境情况看得清清楚楚。 

    　　“女王，你到位没有？” 

    　　“到位了，不过这个鬼地方……就没一处好位置！” 

    　　女王在频道低声抱怨着，话语中夹杂了几个骂人的俄语单词。 

    　　这么烂嘴的女人，宋和平是头一回见。 

    　　也不知道白熊喜欢她什么。 

    　　“音乐家”佣兵团把车留在了两公里外，然后把那台悍马车上的m2hb拆卸下来，连同弹药一起抬到了这个农场附近，又拿了两支放在悍马车上的rpg火箭筒，打算用作重火力支援。 

    　　说是重火力，实际还是轻火力。 

    　　如果有阿帕奇直升机，比啥火箭筒都好用。 

    　　要不…… 

    　　给自己派一架ac-130空中炮艇也不错啊…… 

    　　可惜都没有。 

    　　也不会有。 

    　　小团队就这条件。 

    　　得忍。 

    　　火力不够，战术来凑。 

    　　现在按照托马斯那边提供的情报信息，赛义夫就在这个农场里头。 

    　　经过一番侦察，确定农场一共四个建筑物。 

    　　主建筑是一栋两层高的小楼，大约百多平方的面积，其余的几个建筑物看样子像是谷仓和停放农用器械的地方。 

    　　侦察需要时间。 

    　　一般来说侦察兵要对一个地点一个目标进行侦察至少要一两天甚至更久。 

    　　通过不断反复的长时间观察，绘制出目标地形图，标定哨兵和重要武器设施位置，搞清楚对方的哨兵巡逻路线以及交班时间，针对性制定战术方案。 

    　　“厨子。” 

    　　宋和平说：“你应该找托马斯要这里的侦察图片。” 

    　　厨子带着怒气道：“找过，没给。” 

    　　宋和平冷哼一声：“没给？那就有意思了。” 

    　　厨子问：“什么有意思？” 

    　　宋和平叹了口气道：“你觉得托马斯的人搞不定这里吗？” 

    　　厨子说：“当然可以。” 

    　　宋和平说：“那就是了，他是把我们当刀使，借刀杀人，自己不沾血不用付出任何代价，捡现成的，等我们两败俱伤，他来摘桃子……” 

    　　说着，指了指远处的黑灯瞎火的农场。 

    　　“你看看。这里一大片开阔地，农场里外现在能目视看到的巡逻人员就有二十多个，房子里的和暗哨有多少还不确定，按照三分之一部署三分之二待命修整的比例看，这个农场至少也有七十多名敢死队员，咱们摸过去风险太大，完全没有遮挡物，很容易被发现，发现了就是死，没有第二条路。” 

    　　厨子也看明白了，皱着眉头骂道：“托马斯这个阴险小人！” 

    　　然后问：“你有没有什么好的打算？” 

    　　宋和平瞥了他一眼：“你是老大好不好？” 

    　　厨子倒是干脆，直接说：“那这个老大给你当好不好？你以为当老大舒服？” 

    　　宋和平说：“没见过你这种滚刀肉。” 

    　　又看了一阵，宋和平摇头道：“没有空中力量协助，我们很难成事，甚至现在时间也不够，连那些巡逻队交班的时间也都不清楚，否则还可以利用交班时间的空隙进行快速突击……” 

    　　厨子看了看表，时间两点五十了。 

    　　“丧，离约定的见面时间还剩下十分钟了，我们没时间了。” 

    　　宋和平缩回脑袋，翻了个身仰面朝天看着星空。 

    　　看着那些闪烁的星星，他的脑子里不断飞转，思考着应对之策。 

    　　战术…… 

    　　战术…… 

    　　该采取怎样的战术？ 

    　　当年各训练的画面闪过脑海。 

    　　教官戳着自己额头大吼的声音言犹在耳。 

    　　“水无常形，兵无常态，脑袋瓜子放灵活点，如果真上了战场，别死守你学过的所有理论，忘掉它！让它融入你的血液，你的骨头，成为你自己的东西！” 

    　　妈的……宋和平心里低声暗骂。 

    　　教官那家伙当年说的话太特么哲学了，这玩意听起来简单，应用起来可一点不简单。 

    　　“丧！你拿主意啊！还剩下七分钟了！” 

    　　厨子在一旁有些焦急地催促着。 

    　　“别特么再喊我丧了，总觉得你们在占我便宜！”宋和平有些烦躁，忍不住骂了厨子。 

    　　厨子舔了舔嘴唇，捋了捋舌头，很谦恭并且认真地说了句：“丧……你想到什么办法没有？” 

    　　也许还是俄语说多了，就是捋不直。 

    　　还是丧。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平忽然坐了起来，然后拿起一支rpg火箭筒挂在背上，像闪电一样拔腿就跑。 

    　　这举动直接把厨子惊懵了。 

    　　咋回事？ 

    　　临阵逃脱？ 

    　　不干了？ 

    　　就因为自己喊他“丧”？ 

    　　“丧，你干什么？！” 

    　　厨子通过频道大声质问。 

    　　还好，他听到了宋和平的回答：“厨子，现在没时间解释，你们留在原地，按照现在的位置潜伏好，听我的口令开火，记住我的话，尽量杀伤和拖住他的保镖，争取一点时间！” 

    　　“你说什么？我没听明白！” 

    　　“你不需要明白！这是搂草打兔子！” 

    　　“搂草打兔子？什么兔子？” 

    　　厨子一头雾水。 

    　　到底发生了什么？ 

    　　他一脑袋都是浆糊。 

    　　宋和平用最快的速度开始绕开农场朝北面飞奔。 

    　　农场的北面就是提克里特城区。 

    　　那里是联军尚未完全控制的地方。 

    　　目前城区里还盘踞着大量忠于傻大木的前敢死队队员，他们已经化身游击队躲藏在城中，和联军展开袭扰战和巷战。 

    　　如果赛义夫认为安吉尔已经和情报部门沆瀣一气，那么一旦受到攻击，他就是那只惊慌失措的兔子！ 

    　　他一定会逃。 

    　　往哪逃？ 

    　　当然那是提克里特城区。 

    　　那里是附近最安全的地方。 

    　　所以，北面是必经之路。 

    　　宋和平决定要去那里截住对方。 

    　　身上的负重多了一支rpg火箭筒。 

    　　但是对于常年接受十公里武装越野的宋和平来说不是事儿。 

    　　重要的是速度。 

    　　好在当年他的十公里越野成绩都在36分钟左右，是当年连里最有优秀的几个人之一。 

    　　风在耳边刮过，宋和平仿佛回到了从前的时光。 

    　　这次，他比以往任何一次都跑得更快。 

    　　毕竟性命攸关。 

    　　厨子还在频道里问，宋和平都懒得搭理他。 

    　　如果厨子连这点信任都没有，那就没必要成为一起背靠背的战友。 

    　　“他打电话过来了。” 

    　　耳机里忽然传来了安吉尔的声音。 

    　　这洋妞目前在两公里外的防弹车上，用的是车载电台进行联络。 

    　　她口中的“他”不是别人，肯定是赛义夫。 

    　　宋和平瞥了一眼手表。 

    　　三点正了。 

    　　“安吉尔，拿出你表演天赋拖住他，尽量拖住他！能拖多久拖多久！” 

    　　求月票！求追读，求收藏！ 

    　　都市新人求各位看官老爷支持！ 

    　　(本章完)

 第51章 主打一个暴躁 

    　　第51章 主打一个暴躁 

    　　“就这里了！” 

    　　已经飞奔出两公里外的宋和平终于在路边停住了脚步。 

    　　时间不等人！ 

    　　现在如果自己没猜错的话，赛义夫已经和安吉尔正在通话，不知道洋妞安吉尔还能拖住赛义夫这头老狐狸多久。 

    　　他飞快脱下了背上的rpg火箭筒，解下战术包，从里头取出两颗阔刀地雷，飞快地将引信旋上，然后将两个地雷一左一右设置好。 

    　　设置的位置非常讲究。 

    　　这里没有多少的隐蔽物，所以必须埋设地点必须离路边远一些，不能靠得太近导致被司机发现，同时，两颗地雷必须交叉指向前方，形成扇形覆盖区域。 

    　　插好了阔刀地雷，宋和平又开始飞快为这两个东西装好遥控起爆器。 

    　　不得不说，之前舔包获得的东西真不错。 

    　　一应俱全。 

    　　美帝就是美帝，特种部队队员身上的东西总是能令人惊喜，换做自己这种穷鬼雇佣兵是真舍不得钱买这种贵价的遥控地雷。 

    　　做完这一切，宋和平飞快撤到路边，在右侧方向上找到一个土堆，把自己藏在后头。 

    　　然后他将那支rpg火箭筒检查了一次，打开保险，也放在身旁，再迅速检查弹药。 

    　　耳机里此时又传来了安吉尔的声音。 

    　　“他挂断电话了！我拖不住他了！” 

    　　“厨子！动手！” 

    　　宋和平连忙下令。 

    　　绝对不能再等。 

    　　估计这时候躲在农庄里的赛义夫已经起疑心，估计知道安吉尔不会上当，从而联想到自己的处境危险。 

    　　原本等他自己逃出来也不是不行。 

    　　但必须确保他往北面逃。 

    　　厨子和其他人接到了宋和平下令动手的信号，也不再迟疑，负责操控m2hb重机枪的白熊里对准农场围栏旁的巡逻队员发起了攻击。 

    　　通通通—— 

    　　m2hb重机枪的射速不高，但永远有种厚重的淡定感。 

    　　12.7口径重机枪永远是步兵的噩梦。 

    　　农场围栏旁持枪巡逻的几名敢死队员被摧枯拉朽般的弹雨扫倒在地，个别没被击中要害的倒在地上看着自己的残肢在飙血，顿时惨叫声震彻天际，在黑夜里听来特别瘆人。 

    　　不过，他们倒也没多少痛苦。 

    　　因为当第二轮扫射过来的时候，通常会被一颗子弹带走，立马没了痛苦。 

    　　负责农场安全的敢死队员尖叫着，拿着武器纷纷开始找隐蔽物。 

    　　只可惜，重火力突袭主打一个暴躁。 

    　　农场里能躲藏的地方并不多。 

    　　大多数是一些草堆和木头车之类。 

    　　根本挡不住m2hb重机枪的攻击。 

    　　几个躲在隐蔽物后头的敢死队员被穿透了隐蔽物的弹头直接撂倒，很快见了主。 

    　　厨子也不含糊，上来是一rpg，对准其中一个仓库模样的建筑物就是一发。 

    　　rpg火箭弹的威力算不上特别大，但高温引燃了里头的干草，炸成了一团火球。 

    　　火光照亮了场地，为“音乐家”佣兵团的成员带来了更多便利。 

    　　扔掉了rpg发射筒的厨子又端起了自己的rpd轻机枪，开始新一轮的收割。 

    　　一开始，雇佣兵们的确占据了上风。 

    　　敢死队员被突如其来的袭击打懵了，在短时间内根本无法做出有效反击。在简易车库地下，一名保镖冲进密室，对拿着卫星电话还在发呆的赛义夫说道：“长官，我们被突袭了！” 

    　　赛义夫听罢冷汗就下来了。 

    　　刚才他和安吉尔刚结束通话。 

    　　对方支支吾吾，东拉西扯各种游园绕圈子，说什么担心安全问题，说什么让自己先露面，自己就在远处，只要自己露面她马上露面。 

    　　可能露面吗？！ 

    　　自己压根儿就不在萨吉尔。 

    　　经过几分钟的扯淡后，赛义夫突然意识到——有诈！ 

    　　他连忙掐断通话，关了卫星电话的电源，终止一切信号追踪的可能。 

    　　而此时保镖来报告说受到袭击，赛义夫怎能不心惊肉跳？！ 

    　　“肯定是米国人的特种部队！或者是cia的人！” 

    　　他认定了这个想法。 

    　　保镖忙道：“长官，我想我们该撤退了，在他们还没封死我们所有退路之前！” 

    　　“好！” 

    　　赛义夫知道一旦遭遇米国人的袭击必须用最快的速度撤退，否则就会死无葬身之地。 

    　　农场是一个秘密匿藏点。 

    　　这里早就经过特别的经营，地下有逃命的通道。 

    　　通道从主建筑下面延伸到后面几十米外的简易车棚，那个车棚里有两台suv和两台皮卡用作逃命，这些车辆全加满了油，皮卡上有重机枪，遇到阻拦可以开路。 

    　　当赛义夫钻入地道，经过几十米长的地道，最后从车棚里钻出，匆忙上了第二辆suv。 

    　　头车撞开了简易木门，如同怒吼的野兽般疯狂朝北面飞驰。 

    　　后头车斗上的两名机枪手调转枪口开始对着他们看到一切可能隐藏着雇佣兵的地方开枪。 

    　　火力攻击的目的有时候并非要精确命中，大口径的机枪靠的是火力和弹雨的密集度形成压制力。 

    　　能让对方迫于压力暂时停火隐蔽就算成功。 

    　　但车斗里的重机枪手却没想到，在西面大约四百米外的一处土坎上，一支苏制svd狙击步枪已经悄然将枪口对准了他们。 

    　　呯—— 

    　　女王毫不犹豫扣下了扳机。 

    　　瞄镜中，最后一台皮卡车斗里的机枪手身上喷出一团血雾，一颗7n1专用狙击枪弹弹头穿透他的头颅，瞬间夺走他的性命。 

    　　另一名皮卡机枪手见状，立即调转枪口对准女王所在的位置开始疯狂扫射。 

    　　他使用的是一支徳什卡重机枪，同样是苏制产品，威力不逊色于m2hb。 

    　　只不过身处黑夜环境中没有夜视镜，又是400多米的中远距离，重机枪手这种盲射实在谈不上什么准头。 

    　　所有子弹都打在距离女王还有十多米外的土堆上，将松软的土块掀起一两米高，很是吓人但是没有产生一丝威胁。 

    　　女王尤利娅趴在土坎上稳如老狗，svd瞄准镜里的箭头始终在那个皮卡重机枪手的躯干部位晃动着，从未脱镜。 

    　　在短暂的呼吸控制下，她终于套住了对方的胸膛，早已经预压的扳机被轻轻扣下。 

    　　呯—— 

    　　一颗初速达到830米/秒的钢芯弹头呼啸出膛。 

    　　仅仅不到一秒，那名倒霉的重机枪手便消失在瞄镜里，再也爬不起来。 

    　　女王尤利娅微微抬头，看着远去的车队，按下通话键低声说道：“丧，他们朝你那边去了。” 

    　　求月票，求收藏，求追读！ 

    　　(本章完)

 第52章 漂亮的单兵伏击 

    　　第52章 漂亮的单兵伏击 

    　　女王不愧是伞兵部队为数不多的女性特种兵，那两枪干掉的重机枪手帮了宋和平的大忙。 

    　　优秀的士兵总是知道在什么时候应该干什么事，从来不会判断错误。 

    　　从农场到伏击点，宋和平跑断气，开车却转眼就到。 

    　　赛义夫的保镖当然也不是酒囊饭袋，好歹是敢死队精锐成员，在逃跑的时候也没忘了严守战场规则，那就是不开灯。 

    　　闭灯行驶，这就是一门技术活儿。 

    　　只可惜宋和平有夜视仪。 

    　　他甚至可以看到第一辆suv司机位置上的那名敢死队员的轮廓，在车队进入阔刀地雷的攻击范围时，宋和平断然按下了遥控器。 

    　　好东西就是好东西，贵有贵的道理。 

    　　两枚阔刀地雷在夜色炸开，绽放出死亡之。 

    　　每颗阔刀地雷自带700颗小钢珠，两颗加一起就是1400颗。 

    　　加之宋和平将它们布置在土路两侧形成了x型交叉火力面，如同暴雨梨针般射出，轻松覆盖了车队。 

    　　巨大的威力让宋和平心里猛然咯噔一下，忍不住在心里暗自叨念了一句：“该不会炸死了吧？” 

    　　按说伏击中使用地雷，巴不得威力要多大有多大，最好一颗地雷能干掉一辆坦克。 

    　　可这次不同。 

    　　车上有个赛义夫。 

    　　四台车此时头尾各一辆皮卡，中间夹着两台suv。 

    　　其中一辆里必定坐着目标赛义夫。 

    　　宋和平并不知道这家伙到底坐在哪台车上，毕竟在正面与敢死队交火的厨子他们并没将这个情报通报自己，显然他们也不清楚。 

    　　万一炸死了，一个死去的赛义夫可不如一个活着的值钱。 

    　　托马斯曾经强调过，他要活的。 

    　　那可是五百万美元。 

    　　就怕给两颗地雷给炸飞了。 

    　　不过此时宋和平也顾不得那么多，赛义夫的车队四台车，至少也十几人的保镖队伍，轮不到他宋和平来担忧对方生死。 

    　　第一辆suv在钢珠弹雨中被穿成了马蜂窝，整台车上下出现了无数密集的小弹孔，司机整个脸上就挨了十几颗。 

    　　小钢珠的威力不小，从不同的位置穿入司机的面部和胸膛，部分钢珠穿入胸腔内嵌入心肺，还有部分直接打入面部，有些嵌在颌骨、鼻骨、颅骨里头，有些钢珠直接穿入双眼，把眼球打爆。 

    　　一时间他又死不去，又看不见，成了瞎子，疼痛令他短暂失去了理智，坐在座位上挥舞着双手发出凄厉的惨叫。 

    　　副驾驶比司机倒霉，也许是他的颅骨没有司机的硬，两颗动能十足的钢珠穿透了颅骨，把他送去见了主。 

    　　后面那些车多多少少都挨了不少钢珠，由于车不是防弹车，轻松就被击穿，车里人人挂彩，一个不落空。 

    　　阔刀地雷为宋和平赢得了宝贵的时间。 

    　　他现在的位置还没有被发现，否则一定有热烈的子弹过来招呼他。 

    　　抓住机会的宋和平连忙拿起那支rpg火箭筒，概略瞄了一下——狗日的这个黑夜里，也不求能绝对精准，考验的就是射击时候的感觉。 

    　　熟悉的感觉啊！ 

    　　当那颗火箭弹欢快地带着尖锐的啸叫如同抢屎的饿狗般扑向车队殿后的那台装有徳什卡重机枪皮卡时，宋和平的脑子里忽然闪过当年在靶场打火箭筒时候的感觉。 

    　　他喜欢这东西。 

    　　太喜欢了。 

    　　如果这个世界的经典反装甲武器里要进行一次排位，第一名绝对不是那些穿甲能力更高、瞄具和锁定模式更先进的陶式、米兰、标枪、长钉。 

    　　而是这支历久弥新经典永存的rpg火箭筒。 

    　　那销魂的弹道，风骚的走位，肉眼可见的飞行…… 

    　　虽然不算先进，但结构简单容易维护。 

    　　虽然老旧，可那么多年过去，落后的聚能装药弹头依旧能轻松击破那些所谓的新型装甲运兵车甚至一些坦克的薄弱点。 

    　　廉颇老矣，尚能饭否？ 

    　　能！ 

    　　还有比它更便宜更实用的破甲神器械了吗？ 

    　　没有！ 

    　　轰—— 

    　　火箭弹命中了皮卡车，从引a柱下方穿入，在驾驶室里炸开。 

    　　不过爆炸的时候，宋和平的心脏突然又咯噔一下。 

    　　“我艹！” 

    　　他爆粗了。 

    　　这次是对自己爆粗。 

    　　疏忽了！ 

    　　万一这赛义夫坐在皮卡里…… 

    　　他喵的铁定成渣渣了…… 

    　　只是宋和平来不及多想，他扔下发射具立马开始战术跃进，用最快的速度离开之前藏身的小土堆。 

    　　果然，他刚离开，雨点般的子弹就泼在了土堆上，打得沙石乱飞。 

    　　rpg不是没有缺点的。 

    　　巨大的尾焰能让站在它身后十米的人受到伤害，不能在狭小空间里发射，除非进行特殊处理。这就是它的缺点。 

    　　世上没有完美的东西，人也没有。 

    　　宋和平开始走位，借助黑暗掩盖自己的行踪。 

    　　走位…… 

    　　走位…… 

    　　然后？ 

    　　当然不能一直走位。 

    　　到了另一个土堆后，他立即转身快速向后卧倒、出枪、概略瞄准、击发，战术动作行云流水一气呵成。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　刚才下车朝自己原来位置不断扫射的两名敢死队员被精确的点射来撂翻在车边。 

    　　受伤的、没受伤的保镖都开始下车了。 

    　　就连受损最严重的头车上居然还有人存活，也在挣扎着下车。 

    　　这尼玛…… 

    　　宋和平想都没想，从战术背心上取出一颗手雷。 

    　　要用最快速度消灭对方的有生力量才是活下去的关键。 

    　　自己没有支援，也指望不上厨子他们。 

    　　他们那边四个人加上萨米尔和两个手下，七个人要对付几十人，也是泥菩萨过河自顾不暇了。 

    　　拉保险环，投掷！ 

    　　没有拖泥带水。 

    　　这次的投掷很准，手雷飞出四十米后滚到了头车旁。 

    　　精确投掷手榴弹，也是一个精锐士兵必须掌握的基本功。 

    　　轰—— 

    　　爆炸过后，熬过了上次阔刀地雷攻击的两个头车保镖此时终于踏上了通往天国的大道。 

    　　送走了两人，宋和平端起mk18开始点名。 

    　　得益于两颗阔刀地雷和一枚rpg的攻击效应，整个车队里的保镖非死即伤，能下车的每个人身上都挂了彩。 

    　　头车被歼灭，尾车被爆掉。 

    　　剩下的两台suv上下来的人被宋和平快速点名，纷纷倒地。 

    　　此时的宋和平神经紧绷，却有种说不出的畅快。 

    　　心底里那种人类最原始的杀戮天性彻底沉渣泛起。 

    　　车队旁的宋和平此时已经不是人类，是一尊杀神。 

    　　优秀的战斗基因和天赋外加扎实的战术底子，还有就是占尽了地利和装备优势，这些因素彻底弥补了人数上的劣势。 

    　　很快，土路上除了车辆燃烧时候偶尔发出的微小的噼啪声外，周遭显得尤其安静。 

    　　宋和平端着枪开始慢慢靠近。 

    　　这也是技术活。 

    　　理论投入实践。 

    　　先移动到车队后侧，再慢慢开始绕行。 

    　　从远处先将整个车队周围环境以及驾驶室情况看个清楚再靠近。 

    　　旁边没有队友，无法为自己提供掩护，采用这种笨办法反倒最保险。 

    　　事实再次证明当年在训练场上那些经验丰富的教官们教给自己战斗技巧绝对是保命的绝招。 

    　　当他轻手轻脚绕到另一侧时，发现两个保镖正蹲在车轮后头，鬼鬼祟祟打算埋伏自己。 

    　　“聪明的家伙！” 

    　　宋和平心里暗道。 

    　　可惜…… 

    　　他们运气不好。 

    　　宋和平瞄准距离最近的一人扣动扳机。 

    　　呯呯—— 

    　　两枪，两弹，短点射。 

    　　第一人直接被穿头，脑浆迸裂。 

    　　另一人反应非常迅速，枪口立即调转过来，飞快地对准了宋和平。 

    　　求月票，求推荐，求收藏，求追读！ 

    　　各位看官老爷，如果喜欢这本小说，请投资一下，追读一下，七官别的不好，但写了那么多年只有一本烂尾，人品还行。 

    　　(本章完)

 第53章 托马斯的直觉 

    　　第53章 托马斯的直觉 

    　　无奈那名保镖的动作再快也快不过宋和平。 

    　　呯呯—— 

    　　随着两声枪响，对方如同破麻袋一样失去了支撑，直接瘫软在地上，再也没了呼吸。 

    　　所有保镖都被清除了。 

    　　土路上恢复了宁静，除了农场方传来的枪声。 

    　　“该不会真的被我打死了吧……” 

    　　宋和平开始谨慎地靠近车辆。 

    　　位于车队最后位置上的皮卡不用看，这会儿都烧成车架子了，里头的人都碳化了。 

    　　倒数第二辆的suv。 

    　　车门是开的，远远一瞥，后座没人。 

    　　再下来是位于车队第二位置的那辆suv。 

    　　车门紧紧关着，车旁躺着保镖尸体。 

    　　仅凭这一点，宋和平就知道赛义夫在车上，而且很大概率并没死。 

    　　“下车！不然我开枪了！” 

    　　宋和平在大约十米距离外对着车里用英语大喊。 

    　　几秒过去。 

    　　车里没有回应。 

    　　装不懂英语？ 

    　　还是真不懂？ 

    　　宋和平抬手朝车轮位置射了三枪。 

    　　被打穿的轮胎瞬间泄气，suv往下一沉。 

    　　这种手段很好用。 

    　　一来轮胎快速漏气或者爆炸的时候会产生很大的声音，对躲藏在车里的人造成压力。 

    　　二来又能保证不会失手打死车里的人。 

    　　子弹永远最有说服力。 

    　　“don't shoot！don't shoot！” 

    　　果然，suv后座里传出一口中东口音的英语。 

    　　声音还挺熟悉。 

    　　之前安吉尔开免提的时候听过。 

    　　赛义夫。 

    　　宋和平悬起的心终于落地。 

    　　他没死。 

    　　“出来！举起双手，打开车门，别耍样！” 

    　　宋和平说完，等了两秒，门还没开，他便朝着后门靠近后备箱的位置又开了两枪。 

    　　呯呯—— 

    　　他并没打算给赛义夫喘息的机会。 

    　　连续施压，这能让对方处于最脆弱的时候承受不住而崩溃，更快地向自己投降。 

    　　“别开枪！别开枪了！我出来，我出来！” 

    　　赛义夫哀嚎着。 

    　　“我受伤了……” 

    　　车门被推开，赛义夫从车里滚了出来。 

    　　“趴下，手脚给我张开！让我看清楚你的手，否则我一枪崩了你！” 

    　　赛义夫乖乖地照做。 

    　　宋和平更换手枪，过去将这家伙浑身搜了个遍，确定没有武器后又看了看他的伤势。 

    　　还好，这货的大腿挨了两颗钢珠，身上重要部位没有创口，应该是爆炸的时候左右两侧的保镖替他挡了不少的钢珠。 

    　　宋和平抽出赛义夫的裤腰带将他捆了个结实，又从撕了块布塞进嘴里，绑稳。 

    　　这样一来，赛义夫就成了一只粽子，彻底动弹不得了。 

    　　宋和平一刻都不敢耽搁。 

    　　因为农场方向还在不断传来枪声。 

    　　很显然厨子他们还没摆平那些敢死队员。 

    　　他必须赶回去支援。 

    　　看看那几台车，宋和平心里有了数，从地上架起赛义夫，将他带到第一辆皮卡车上，将他扔猪一样扔进了后座，再转到驾驶位置上将那名司机的尸体拖出来。 

    　　坐到司机位置后，宋和平发现整个挡风玻璃上都是小孔，刚才那个倒霉蛋司机的血溅得到处都是，忽然感觉屁股下黏糊糊的，一摸，居然是个破烂的眼球…… 

    　　他不得不将这玩意拨开，找了块布稍微清理了一下玻璃，这才重新发动汽车。 

    　　好在车子能发动起来，就是水温有些高，估计是水箱被钢珠打穿，漏水了。 

    　　不过才两公里，这些都不是问题。 

    　　宋和平驾驶着那辆皮卡掉了头，飞快返回农场。到达农场的前，宋和平和厨子他们进行了联络。 

    　　“厨子，你们的情况怎样？” 

    　　“他们人太多了！我们快压不住他们了！你那边怎样了？人抓到没有？” 

    　　“抓到了，活的。”宋和平赶紧通报自己的位置和行进轨迹：“我马上会开着一辆白色皮卡从北面土路上重返农场，你们看准点别向我开枪，我会从北面进入，抄他们的后路！” 

    　　“好！你动作快点！他们已经冲出农场了！” 

    　　宋和平也不啰嗦，猛踩油门，没多久便回到了农场北面的入口。 

    　　所有人都被其他方向的火力所吸引，敢死队员在头领的指挥下想要分组从两侧对厨子他们形成包围，此时没人注意到宋和平，更不知道死神已经到了背后。 

    　　宋和平把车停在了农场的围栏旁，下车跳上车斗，抄起那支徳什卡重机枪开始对每一个背对自己的敢死队员进行扫射。 

    　　突然从身后射来的子弹让那些敢死队员猝不及防。 

    　　他们后方完全没有遮蔽，全暴露给了宋和平。 

    　　宋和平就像枪决一样，朝着他们痛下杀手。 

    　　枪管很快发红发烫，宋和平的心也滚烫起来，双眼布满血丝，随着徳什卡重机枪的咆哮，他甚至都不知道自己杀掉了多少敢死队员。 

    　　被宋和平从后偷袭的敢死队员们全乱了阵型。 

    　　头领也被宋和平直接扫成了两节。 

    　　失去了指挥的敢死队员构筑的进攻线终于崩掉了。 

    　　他们开始逃跑。 

    　　完全不管不顾地逃命，放弃了一切应有的战术抵抗。 

    　　但是这种逃亡没有一点儿意义。 

    　　在厨子和宋和平两线前后夹击外加女王在远处用svd精确狙杀下，很快整个农场都安静下来。 

    　　“丧！干得漂亮！今晚你是我们队里最勇猛的战士！” 

    　　厨子已经开始不吝溢美之词了。 

    　　“别吹了，时间来不及了！赶紧下来清场！不然待会儿我们都得死在这里！” 

    　　宋和平绝对不是开玩笑。 

    　　因为他明白，如果再不快点，待会儿托马斯的人一到，佣兵团里的人有一个算一个，都别想活着离开！ 

    　　“好，我马上下来，女王你给我在原地盯着，白熊、灰狼、萨米尔你们三人都跟我去农场打扫战场！快！” 

    　　几人从藏身处出来，飞快奔向农场。 

    　　宋和平却不急着进去农场，而是立即拿出卫星电话接通了安吉尔。 

    　　“安吉尔小姐，你现在可以过来了。” 

    　　“现在吗？你们赢了吗?抓到赛义夫了吗？” 

    　　“都办妥了，你赶紧过来！还有，我让你办的事，办得怎样了？” 

    　　“都安排好了！你放心！” 

    　　“好，你现在立即、马上、立刻过来农场这里！如果你还想要你的名气，赶紧来！” 

    　　“没问题！宋，你是个真男人！” 

    　　隔着电波，宋和平都能听出安吉尔语气中那种雌性对雄性表达崇拜时候的激昂了。 

    　　此时的绿区特种作战指挥中心里，布朗上校和托马斯俩人站在监视器前。 

    　　画面是无人机拍摄到的。 

    　　整个农场已经遍地尸体。 

    　　部分建筑物在熊熊燃烧。 

    　　厨子正带着自己的手下在清场。 

    　　交火已经结束。 

    　　良久，布朗上校抬起咖啡杯呷了一口说道：“托马斯，这就是你找来的替罪羊？很弱的那种……” 

    　　他用一只手在头顶竖了个羊角。 

    　　“很弱那种替罪羊？” 

    　　托马斯的脸色不大好，跟便秘了三天差不多。 

    　　“我承认，我看走眼了。这个丧，一点不简单。” 

    　　他也拿起纸杯，喝了口咖啡。 

    　　“不过一切都要结束了。这几个人……不值得那五百万，待会儿完成交接，就清除他们。” 

    　　布朗上校冷冷看着托马斯：“你比我们isa还黑。” 

    　　托马斯说：“说实话，他们不招我讨厌，干掉他们也没什么太大价值，我们要的是赛义夫，只是……” 

    　　他伸手摸了摸鼻子。 

    　　“不知道为什么，有种奇怪的直觉让我感觉一定要干掉他们……” 

    　　求收藏，求追读，求月票！ 

    　　(本章完)

 第54章 不明第三方 

    　　第54章 不明第三方 

    　　天空之上，两架阿帕奇武直和两架黑鹰直升机呈两列并排飞行，它们的后面还跟着一架ch-47d型支奴干运输直升机。 

    　　阿帕奇武直是负责护航的，而两架黑鹰直升机里坐着的是布朗上校的人，那架ch-47d机舱里则全是grs队员。 

    　　“距离目标还有10分钟！” 

    　　已经全副武装的托马斯看了看表，竖起了手指，向并排在两边的所有队员大喊着示意。 

    　　为了对付“音乐家”，托马斯这次亲自出马。 

    　　他调动了grs目前部署在伊利哥的两支最精锐的“蝎子”行动分队。 

    　　“这次……他们总归是要死了吧？” 

    　　托马斯没由来地心中有些执念。 

    　　他就是想灭掉厨子那几个人。 

    　　这一点执念连他自己都说不清。 

    　　尤其是对宋和平。 

    　　虽然对方和自己还真有过命交情，可托马斯看到宋和平就有种浑身不自在的感觉，仿佛有一柄锋利的刀子顶在自己的背上，虽然连自己的皮肤都没划破，可就是感觉有股子寒意。 

    　　托马斯在特种部队服役的时候有个教官曾经说过，如果有一天你在行动的时候突然没由来地感到脊背发凉，那么就是有高手在你附近盯着你。 

    　　也许，这就是那种感觉。 

    　　“还有五分钟！” 

    　　时间过得很快。 

    　　托马斯走动支奴干机舱尾部，那里是出口，身后的“蝎子”行动队员们纷纷起立，所有人将迷彩丝巾拉起遮盖口鼻，这么做有两个好处，一是隐藏身份，二是在直升机降落时能阻挡扬尘吸入。 

    　　“待会儿下去后都给我展开呈战斗队形，这一点我不再提醒，一小组跟我前去交接，确认货物到手后立即动手！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　“蝎子”队员们杀气凛然，个个摩拳擦掌。 

    　　农场里，白熊跑到厨子身旁说：“行了，都看过了，都是死人，这里安全了。” 

    　　厨子“嗯”了一声，点了点头，转向一旁的宋和平。 

    　　现在他已经习惯有什么事就和宋和平商量一下。 

    　　宋和平却在焦急地看表。 

    　　“怎么还没到！” 

    　　“谁？” 

    　　“安吉尔！” 

    　　“来了。” 

    　　灰狼抬手指向远处。 

    　　宋和平顺着他指向望去，果然看到了那辆防弹林肯朝着这边疾驰而来。 

    　　等车子到了面前，宋和平赶忙上去拉开车门，没等安吉尔下车就问：“你确定事情都办妥了？” 

    　　“办妥了！你放心！”安吉尔信心十足：“宋，你是小看我了！” 

    　　小看？ 

    　　宋和平不想怼这个洋妞，还真有那么点小看她，遇到屁大点事就哭唧唧。 

    　　还特么名门望族，藤校高材生，大报记者，这里头的水分拧巴拧巴估计能拧出一桶水来。 

    　　“赛义夫呢？”安吉尔迫不及待地追问。 

    　　宋和平朝灰狼丢了个眼色。 

    　　灰狼过去皮卡那边，把赛义夫拖过来。 

    　　赛义夫身上有伤，灰狼动作粗鲁，他又开始哀嚎。 

    　　看到赛义夫，安吉尔立马双眼放光，过去蹲在赛义夫面前习惯性伸出手：“赛义夫先生，我是安吉尔……” 

    　　她忽然很尴尬。 

    　　赛义夫瞪着她。 

    　　她看着赛义夫。 

    　　忽然发现赛义夫被捆成了粽子。 

    　　手都动不了，握个鸡毛啊？ 

    　　“呵呵……” 

    　　她有些尴尬地缩回手去。 

    　　“我想说，你那份资料能不能给我？” 

    　　赛义夫怨毒地瞪着安吉尔。 

    　　在他看来，如果不是这个女人，自己不会沦落至此。 

    　　“我只和诚实的人交易，你是个撒谎的魔鬼！” 

    　　见赛义夫咒骂自己，安吉尔脸皮有些发烫，但还是威胁道：“把资料给我，我也许能为你谋一条生路，如果你不交给我，兰利的人有很多办法让你开口，到时候你和你的秘密，还有能为你们洗刷清白的机会都会埋葬进地狱里头。” 

    　　赛义夫凄惨一笑：“你们米国人什么时候讲过信用？” 

    　　安吉尔再次感受到尴尬。 

    　　她还想继续说服赛义夫，却忽然听见天空中传来沉闷的螺旋桨声。 

    　　“他们来了。”灰狼说。 

    　　佣兵团的几人下意识地聚拢了一下。 

    　　宋和平对灰狼说：“你到后面去，押着赛义夫。” 

    　　“好。” 

    　　灰狼照做。 

    　　两架黑鹰和一家支奴干在农场空地上缓缓降落。强烈的气流刮起了地面的枯草和沙尘，小半个农场都被笼罩在黄色的尘暴中。 

    　　天边已经露出了鱼肚白，但天色还没完全敞亮。 

    　　托马斯带着“蝎子”行动队员们走出尘雾，缓缓朝着宋和平等人走来。 

    　　宋和平注意到他身后队员下了飞机就散开，仔细一看，都是四人一组，看似不经意，实则有意无意占据了农场各个不同角度上的出口和位置。 

    　　而两架黑鹰直升机则落在了农场两侧，下来的人看起来似乎和托马斯不是一伙的，身上没有军种标识和军衔，只有胸口贴了星条旗标记。 

    　　这阵势…… 

    　　也不知道是美帝哪支秘密部队。 

    　　对付自己这几个自由佣兵，需不需要这样啊…… 

    　　从对方的站位上看，基本封住了所有逃走的路。 

    　　都是行家啊…… 

    　　这一出手，就是交叉火力网，完全没有任何反抗的机会。 

    　　明摆着这就是要收买人命。 

    　　宋和平不由得对托马斯产生了极度的鄙视。 

    　　哪怕你再不讲情面，至少也没必要这样对待我啊。 

    　　老子刨你们托马斯家族的祖坟了？ 

    　　“嗨！丧！”托马斯主动打招呼。 

    　　“我说了我叫宋！” 

    　　宋和平没给他好脸，话比冰还冷。 

    　　托马斯并没计较，又跟厨子打了招呼。 

    　　厨子干脆不搭理他，只从牙缝里挤出一个“嗯”字。 

    　　“赛义夫？” 

    　　托马斯的目光落在了灰狼身旁的赛义夫身上。 

    　　安吉尔说：“托马斯，这是我的采访线人。” 

    　　托马斯说：“很遗憾，安吉尔小姐，他是我们悬赏的通缉人员，也是高度密级目标，你最好别打我们的主意。” 

    　　说完，稍稍使了个眼色，两名蝎子队员上前，从灰狼手里抢过赛义夫，将他架回了托马斯身后。 

    　　“你们放肆！托马斯，你这么干就不怕上明天的报纸头条吗？！”安吉尔怒吼。 

    　　托马斯一把将她扯到自己身旁，一个由后锁喉，卡住安吉尔的脖子。 

    　　安吉尔立马就像一只无力反抗的小羊羔一样，徒劳地挣扎了几下。 

    　　厨子骂道：“你干什么！？你们米国佬就这么对待女士的？！” 

    　　宋和平没吭声。 

    　　他很清楚托马斯的意图。 

    　　安吉尔好歹背后有个党鞭阿姨，如果动她的话，兰利那边也不好交代。 

    　　所以安吉尔应该是安全的。 

    　　“托马斯，人交给你们了，我们那五百万美元什么时候可以拿到？” 

    　　宋和平直奔主题。 

    　　“五百万美元？”托马斯露出奸笑，然后左右看看：“谁作证？我答应过你吗？” 

    　　宋和平继续道：“赛义夫是扑克牌通缉令上的人，是公开悬赏。” 

    　　“小子……”托马斯收起奸笑：“这里是伊利哥，你以为是芝加哥啊？” 

    　　说完，人慢慢后退开。 

    　　宋和平知道他这是要动手了。 

    　　“慢着！” 

    　　宋和平突然喊道：“如果我们不要钱，能走吗？” 

    　　“丧，很遗憾……”托马斯摇头道：“不能。” 

    　　宋和平问：“我杀了你全家吗？” 

    　　“什么？”托马斯愣了一下。 

    　　“那为什么一定要干掉我们？” 

    　　“需要理由吗？”托马斯再次笑了起来，指了指周围的尸体：“这里每天都有人死去，同样不需要理由。” 

    　　说完，托马斯忽然感觉不对劲。 

    　　自己不知不觉中已经跟宋和平废话得太久了。 

    　　正当他打算马上动手不继续磨叽的时候，耳机里忽然传来了警告声：“基地呼叫蝎子，听见回答。” 

    　　这时候呼叫？ 

    　　托马斯连忙回答：“蝎子收到，请讲。” 

    　　“东面有车队朝农场方向靠近，距离你们不足一公里。” 

    　　“他们是谁？！” 

    　　他心头猛地一惊，转身对所有人说：“d队，戒备！” 

    　　一支蝎子分队立即朝四面八方散开，在农场周围建立起警戒防御线。 

    　　“呼叫猎鹰1号，东面有不明身份人员接近，请立即核实身份！” 

    　　“收到。” 

    　　一架在空中盘旋的阿帕奇立即调转机头朝东面飞去。 

    　　求月票，求收藏，求追读！！！ 

    　　(本章完)

 第55章 来合个影！ 

    　　第55章 来合个影！ 

    　　神秘车队飞速朝着农场驶来。 

    　　阿帕奇直升机很快飞到了车队上空。 

    　　飞行员降低高度，让阿帕奇掠过车队头顶。 

    　　他觉察出这支车队有些奇怪。 

    　　前后是悍马护卫，中间居然是民用车辆，有轿车，有越野车。 

    　　这不是军方车队，至少不纯粹是。 

    　　他打开了阿帕奇直升机上的敌我识别器，并且很快获得了应答。 

    　　“猎鹰1呼叫蝎子，确认是自己人。” 

    　　说完，飞行员拉升高度，继续回到农场周围空域进行盘旋警戒。 

    　　“自己人？！” 

    　　收到消息的托马斯糊涂了。 

    　　自己从未通知过任何一个友军单位前往这里协助，这次行动纯粹是兰利和isa之间的联合行动，怎么突然出现了“自己人”？ 

    　　那支“自己人”的车队很快到达了农场。 

    　　只见前面开路的是isf的悍马车，中间的车辆开门后走下来的人令托马斯大吃一惊。 

    　　远在绿区指挥中心里头的布朗上校通过自己队员头盔摄像机看到了来人后，骂了一句：“shit！” 

    　　然后下令：“灰狐，灰狐，全部撤回！马上！” 

    　　isa队员们接到命令，转身重新登上黑鹰直升机。 

    　　也不跟托马斯进行任何交待，甚至连再见也没说，黑鹰直升机腾空而起，很快消失在远处。 

    　　原地只剩下了托马斯的grs队员。 

    　　一切发生是那么的突然。 

    　　那些从车上下来的人一个个身穿印有记者字样的防弹衣，有人提着摄影器材，有人拿着挂有所在电视台标记的麦克风，如同非洲大草原上闻到了腐臭味道的鬣狗一样蜂拥而至。 

    　　bbc、cnn、ivt、fox、路透、美联…… 

    　　全球著名的大媒体都在…… 

    　　除此外还有不少一看就是战地自由记者。 

    　　这些家伙就是战争的附属品，就像厕所里的苍蝇，他们不怕死，很多时候在交火时比士兵冲得还要靠前…… 

    　　并且这些人的笔头毒辣，什么都敢写，什么料都敢爆，搞情报的搞军事行动的人见了他们就头大。 

    　　托马斯心中数万头草泥马飞奔而过，将他的情绪踩成了一地鸡毛。 

    　　记者…… 

    　　他猛地转过头，迎头碰见的是安吉尔得意的目光。 

    　　再看看宋和平。 

    　　那家伙对着自己笑。 

    　　带着无尽讥讽的笑。 

    　　太可恶了！ 

    　　他这时候才明白，宋和平为什么刚才跟自己在那里啰几把嗦扯东扯西，弄得自己就像电影里的反派一样多话。 

    　　宋和平这是在拖延时间。 

    　　这些记者用脚指头都能想到是安吉尔叫来的。 

    　　以她的身份，招来这些同行！ 

    　　难怪刚才自己带人过来，宋和平看起来那么淡定。 

    　　原来早就给自己设了个套！ 

    　　记者队伍很快将众人团团围住。 

    　　托马斯赶紧低声在频道里下达了命令：“行动停止，等我命令。” 

    　　刚说完，一个麦克风就怼了过来。 

    　　“托马斯主任，能否介绍一下你们在这里的行动？” 

    　　托马斯冷着脸道：“是谁批准你们来采访的？！还有……” 

    　　他看看周围。 

    　　已经有人围到了赛义夫的身旁，对着他就是一通咔擦，各种长短镜头怼脸各种闪光灯闪烁，令人睁不开眼了。“你们在执行秘密行动吗？” 

    　　“这个人不是扑克牌通缉令上的赛义夫吗？” 

    　　“他是傻大木的安全顾问之一，据说也是他的心腹，你们的秘密行动是不是因为他知道一些关于伊利哥自由行动的内幕？” 

    　　“有消息说，赛义夫知道一些关于《凯利报告》的内情，对于这个消息，你有什么看法？” 

    　　“抓捕赛义夫的人是你们grs吗？” 

    　　托马斯的脸比闪光灯的光都白。 

    　　“诸位同行！” 

    　　安吉尔此时高喊道：“这次抓捕赛义夫的是我身边的这几个雇佣兵，他们配合兰利对赛义夫进行了追踪并最终抓到了他，这是一次非常成功的联合行动。” 

    　　说完，对旁边的宋和平做了一个指向性的手势。 

    　　“安吉尔，这是你的安保团队吗？” 

    　　“没错，他们是我聘请的，这些日子以来，我一直在追踪赛义夫，我手头的资源也显示了他和《凯利报告》有牵连，这次行动我也进行了全程参与。” 

    　　听安吉尔这么说，记者们纷纷围了过来，对着她就是一顿猛拍，又是采访又是提问。 

    　　宋和平不得不承认，安吉尔天生就是当政客的料。 

    　　现在的她和之前判若两人，面对镜头和闪光灯如鱼得水，对答如流。 

    　　这哪还像之前听到枪声就蜷缩成一团的那个傻白甜？ 

    　　厨子靠过来，对托马斯说：“托马斯，你不是想动手吗？来啊！” 

    　　这家伙的脾气就是这么冲，完全不看环境不看场合。 

    　　他的声音有些大，引得一位听觉敏感记者立即掉头朝他们看了过来。 

    　　托马斯脸立刻绿了。 

    　　杀人的事。 

    　　是在镜头前能明说的吗？ 

    　　而且是杀掉为黑水服务的雇佣兵，还有安吉尔这个记者兼灯塔国公民。 

    　　能说？ 

    　　说了自己回去铁定炖冬菇不说，搞不好还会被起诉。 

    　　“别说了……” 

    　　托马斯咬牙低声警告：“你是想要把事情闹大吗？” 

    　　“你说什么！？你大声点？！”厨子这回得意极了，用手在耳朵旁做了个听筒，靠过去怼到托马斯面前，另一只手脱下头盔，敲了敲自己那颗光秃秃的脑门。 

    　　“这里，朝这里开枪。” 

    　　“厨子，够了！”托马斯总算慌了：“你想怎么样？！” 

    　　宋和平用胳膊肘碰了碰厨子：“我看差不多就行了。” 

    　　然后转向托马斯：“现在能谈我们的酬金了吗？” 

    　　“当然可以。”托马斯感觉喉咙发苦，比黄胆还苦：“不过这个悬赏是以临时政府和联军指挥部、兰利的名义联合发布的，所以要回绿区走程序，放心，不会少你的！” 

    　　宋和平说：“我信不过你。” 

    　　“那你想怎样！”托马斯的眼中要冒出火来。 

    　　宋和平招呼安吉尔：“安吉尔小姐，能占用你一点时间吗？” 

    　　安吉尔闻言立即跑到宋和平身旁。 

    　　“什么事？你说。” 

    　　宋和平故意提高声调问道：“我听说抓到赛义夫是不是有五百万美元的奖金？” 

    　　安吉尔一听就懂，也大声回答：“没错，这是公开悬赏，任何人能够抓到他，都可以领取。” 

    　　临了转头问一旁的托马斯：“托马斯先生，你来向大家解释下这件事是不是真的？” 

    　　记者们的镜头之下，托马斯恨得咬碎后槽牙，但还是要表面故作没事人一样回答：“对对对，是有这回事，但要走一下程序。” 

    　　安吉尔拉过宋和平，又招呼其他“音乐家”成员和萨米尔他们过来站在一起，最后拉了托马斯一把：“托马斯先生，不一起来照张合影吗？上头条的哦！” 

    　　求月票，求收藏，求追读！ 

    　　(本章完)

 第56章 画大饼的厨子 

    　　第56章 画大饼的厨子 

    　　一次秘密行动最后终于演变为一场带了点滑稽色彩的新闻发布会。 

    　　托马斯黑着脸站在宋和平身旁，后者勾着他的脖子，前者的表情像便秘了十多天。 

    　　等到散场后，托马斯怒气冲冲回到了支奴干上，手里还捏着一张照片，照片上，宋和平站在他的身旁，一手勾着他的脖子，一手比了个v的胜利手势。 

    　　这张照片是宋和平询问在场记者有没有拍立得，让有拍立得的记者帮忙拍下的。 

    　　在记者按下快门前的瞬间，宋和平还挑衅般在托马斯的耳边用英语低声说道：“笑一个，别像死了爹一样。” 

    　　“玛德法克！” 

    　　托马斯将照片狠狠摔在地上。 

    　　地面上，看着缓缓升空的支奴干，厨子说：“咱们跟这家伙的仇算是结上了。” 

    　　灰狼插嘴道：“还有和敢死队的仇也结上了。” 

    　　然后转向宋和平：“丧，我们应该蒙面的。” 

    　　宋和平说：“你怕了？” 

    　　灰狼说：“说不上怕，但有些担心麻烦上门。” 

    　　宋和平叹了口气道：“我们没得选。” 

    　　厨子倒是很乐观，鄙视了一番灰狼说：“灰狼你就是怕事，吃咱们这行饭最怕是什么，不是死亡，是没人知道你！今天这事只要上新闻，就是活广告，我预感……咱们要发财了！” 

    　　宋和平倒是看不出有多兴奋。 

    　　厨子说得没错。 

    　　灰狼说得也对。 

    　　今天这步险棋是迫于无奈，是好是坏得两说。 

    　　不过世上哪有十全十美。 

    　　保住命再说吧！ 

    　　“我们的500万美元大概什么时候到手？” 

    　　宋和平现在最关心这件事。 

    　　厨子说：“按照已有的案例，大约一个礼拜之内能办妥。” 

    　　顿了顿又道：“丧你很等钱用吗？” 

    　　宋和平没有马上回答厨子的话。 

    　　思考再三，到临了才说：“拿到钱，我就回国。” 

    　　说完，转身上车去了。 

    　　这可把厨子和其他人给说愣了。 

    　　等大家上了车，厨子开始劝说宋和平留下。 

    　　说什么现在势头大好，估计新闻出镜后会大把的生意上门。 

    　　还滔滔不绝地描绘起美好的场景，先成立一家pmc公司，根据接到的单子开始购置武器和装备，扩招人员。 

    　　人员的来源都想好了。一般性的任务就用当地人，反正现在伊利哥国内失业人员多如牛毛，找个普通的安保人员每月只需要支付150美元外加一支枪和子弹，费不会超过400美元。 

    　　至于公司核心的战斗人员也要增加，厨子也想好了，在巴克达的佣兵圈里发布信息，招募各国前特种部队成员，如果招不到满意的，自己飞一趟回俄，招点伞兵或者格鲁乌之类，现在俄国内也穷，失业率高居不下，退伍的大兵无所事事，与其被黑帮招去危害社会不如招来这里发财。 

    　　然后还跟宋和平说起利润。 

    　　他以黑水国际当时接的一个伊利哥临时管理委员会的安保任务为例。这个任务需要招募300名雇佣兵作为安保人员，负责临管会一些机构和重要人员出行的安全。 

    　　结果黑水国际开出了价码—— 

    　　五十辆汽车，其中三十辆尼桑4x4越野车用于野外和沙漠地带任务，二十辆轿车工作城市内通勤，每辆车报价20000美元算是保守估计，光是运输工具一项临管会就给了100万美元。 

    　　300名雇佣兵每人光是枪支和弹药费用400美元，这一项就是12万美元，这还不含任务中消耗以及别的制服、头盔、弹带之类的费用。 

    　　再加上为这个项目而成立的专门办公室的办公设施费用，比如电脑、打印机、桌椅、空气过滤器、纯净水和人员薪酬。 

    　　另外还有轮胎和燃料的消耗，车辆保养维修之类等等……而派去参与这个项目的黑水公司正轨雇员，每人每天1000美元底薪，任务提成和各种补贴另算，光是这一项每月黑水就给临管会报价130万美元。 

    　　他说得唾沫星子四溅，哈喇子都快淌下来了。 

    　　宋和平不得不承认厨子是个说话非常具有鼓动性的煽动家，他要说服你的时候可以滔滔不绝又慷慨激昂地搬出一套套理论，最要命是还不缺事实佐证，一点不夸张，让你看到那块他画出来的大饼就挂在你面前离你的嘴边不足两寸，伸伸嘴巴就能吃到…… 

    　　当然了。 

    　　宋和平又不是傻子。 

    　　心动归心动。 

    　　他还是很冷静的，在厨子说到连他自己都陶醉其中的时候，宋和平来了一次灵魂拷问。 

    　　“我说厨子，你说得这么头头是道，咋之前混得那么惨？” 

    　　厨子很气愤地说：“那是我倒霉！之前在监狱里蹲了九年，耽误了我创业的大好时光！” 

    　　宋和平这是第一次听说厨子坐过牢。 

    　　而且还是九年。 

    　　想想这货还真不简单。 

    　　一般人坐了九年牢出来，人早废了。 

    　　厨子还能拉了几个退伍伞兵过来伊利哥，居然还能站住脚。 

    　　他不由得有些动心了。 

    　　如果真像厨子说的那样，搞个pmc公司，接几个大单子，比之前自己和老妖来这里卖杂货赚钱更快。 

    　　见宋和平有些动心，厨子赶紧又煽动道：“我听说，最近米国政府打算再次追加对伊利哥的重建资金，原本已经有870亿美元，现在又要追加300亿，你看临管会和重建项目委员会那些军方大佬和政客不是在疯狂捞钱？反正都是米国纳税人的钱，不挣白不挣，你说是不是？” 

    　　870亿加上300亿，一千多亿。 

    　　的确是天文数字了。 

    　　在这里待了三个月，宋和平多多少少也风闻了一些路边社内幕。 

    　　老妖曾经形容过，这就是一次大型分赃。 

    　　为什么要打这场仗？ 

    　　真的是为了正义？ 

    　　为了世界和平？ 

    　　为了消灭大杀器？ 

    　　去他娘的狗屁正义！ 

    　　去他娘的世界和平！ 

    　　去他娘的大杀器！ 

    　　只不过是用个由头，让军工复合体、金融巨头以及那帮国会老爷和政客们可以有个光明正大的捞钱机会罢了。 

    　　如果恰逢其会在里头能分一杯羹，哪怕是残羹剩饭，估计都足够自己财富自由了。 

    　　灰狼继续在一旁泼冷水：“厨子你就别吹了，在伊利哥能捞大钱的pmc公司人家都是什么来头，咱们是什么货色？能赚点卖命钱就不错了，还想着成立公司接临管会的单子？你认识几个军方大佬？还是认识临管会的政客？” 

    　　这句算是人间清醒的话把众人本来已经在心头上点燃的发财梦一下子就浇灭了。 

    　　对啊，凭什么啊？ 

    　　都说老米不靠关系，人际交往没那么复杂。 

    　　宋和平来了三个月，看到的完全不一样。 

    　　别的不说，就说老妖。 

    　　不是他那个远方表哥唐纳德，他连绿区都进不来！ 

    　　厨子被灰狼揭了老底，有些恼羞成怒，干脆闭嘴不说话了。 

    　　车里一下子沉默下去。 

    　　良久，一直没吭声的安吉尔突然冒了一句：“也许我可以帮到你们。” 

    　　求月票！求收藏，求追读！ 

    　　(本章完)

 第57章 游戏规则 

    　　第57章 游戏规则 

    　　所有人的目光瞬间都聚焦在了安吉尔的身上。 

    　　短暂的安静过后，厨子那张老脸瞬间舒展开来，笑成一朵。 

    　　“噢！安吉尔小姐！” 

    　　厨子很夸张地用手掌重重拍了一下自己的脑门。 

    　　“真该死，我怎么能把您给忘了呢！” 

    　　的确该死。 

    　　这一点倒是没错。 

    　　安吉尔是谁？ 

    　　米国政坛世家后代，名校毕业生。 

    　　父亲是著名商人，母亲是慈善组织的理事，阿姨是驴党党鞭，她的大家族里，经商从政各占三分之一，另外那三分之一是社会活动家，妥妥的门阀。 

    　　放着这么一座靠山不找，难道不该死？ 

    　　安吉尔说：“目前巴克达的形势来看，没有一点背景的人要在这里开展pmc业务的确是不可能的，顶多就是做个自由佣兵小团体，接到我这种雇主的业务都已经是奇迹了。如果我不是因为特殊的苦衷，估计也不会雇佣你们……” 

    　　她的话说得很刺耳很难听。 

    　　那种出生世家自带的优越感又在不经意间流露出来。 

    　　不过这都是实话。 

    　　“我对这次你们的服务非常满意，所以我愿意帮你们一把。” 

    　　厨子立马抓住了话头：“不知道安吉尔小姐打算怎么帮我们呢？” 

    　　“一个礼拜后，我的南希阿姨到伊利哥，在这里进行为期三天的访问，到时候我可以安排你们进行一次短暂的会面。”安吉尔说：“如果你们能抓住机会，我相信能在伊利哥立足，建立起你们自己的pmc公司。” 

    　　灰狼忍不住道：“我们是雇佣兵，你的阿姨是政客，我们跟她有什么好谈的……” 

    　　厨子朝灰狼丢去一个眼色，让他赶紧闭嘴。 

    　　然后转向安吉尔说：“那就太谢谢了您了，到时候务必安排我们见见，我相信自己一定能说服你那位南希阿姨，毕竟经过这次任务之后，我们‘音乐家’佣兵团也算是小有名气了。” 

    　　厨子的话没错。 

    　　各大媒体在第二天就将成功抓捕赛义夫的新闻登上了自己报纸和网站的头条上。 

    　　宋和平以及其他几人的照片也被贴在了显眼的位置。 

    　　消息扩散非常快，“音乐家”这个小团队在短短几天内就成为了伊利哥佣兵圈里炙手可热的明星。 

    　　安吉尔这几天人都在绿区里，她的采访任务已经完成，此时不走是因为她打算等南希阿姨到来这里访问后乘坐她的飞机一起回去。 

    　　这么做的好处是在飞机上也能做一次独家专访，拿到第一手访问资料。 

    　　这，就是门阀的资源。 

    　　最令人奇怪的是，回到绿区的安吉尔并没有马上解除和“音乐家”佣兵团之间的安保合约。 

    　　加上之前和安吉尔在炼油厂里谈妥的10万美元额外服务费，b7防弹车的维修费20万，光是这几天下来，三十万美元就到手了。 

    　　宋和平算是看出来了。 

    　　在做生意方面，厨子是一把好手。 

    　　比如那十万美元厨子是用购买黑水公司情报和无人机侦查服务等等为借口向安吉尔索要的服务费用。 

    　　实际上rc-12侦察机以及mq-1捕食者无人机这些支援都是托马斯和isa的布朗上校提供的，算是和“音乐家”团队合作提供的一部分，免费的。 

    　　至于两台b7级林肯防弹车的维修费用更是无影的事。厨子去还车的时候压根儿没提，托马斯也没要求赔偿。 

    　　大家都心怀鬼胎都知道是咋回事。 

    　　只要抓住赛义夫，这些都不算事，都是正常损耗。 

    　　光是巴克达每天城里和郊外都不知道多少因为ied袭击而损毁的车辆，b7防弹车虽然昂贵，可在兰利和军方看来并不是不可接受的，反而，他们更喜欢有所损毁。 

    　　从托马斯那里出来，本来担心赔掉底裤的宋和平松了口气，问厨子为什么托马斯看起来一点都不在乎的样子。 

    　　按理说，托马斯这么讨厌自己和厨子，不借着这次机会让自己赔个底掉？ 

    　　厨子嘿嘿一笑道：“丧，你作战水平很高，人也非常聪明，但对于伊利哥目前的状况了解肯定没我深。告诉你吧，那两台林肯被打烂了，托马斯一点都不会生气，反倒会高兴。” 

    　　“高兴？” 

    　　宋和平有些摸不着头脑了。 

    　　哪有损失昂贵装备还会高兴的？ 

    　　厨子说：“损耗才有采购，采购才有油水。我问你，伊利哥现在缺钱吗？” 

    　　宋和平说：“仗打到这样，什么都打烂了，当然缺。” 

    　　“错。”厨子说：“你说伊利哥普通人缺钱这是事实，但不意味着临管会和项目管理委员会那些人缺钱，也不是军方和情报部门的人缺钱。你知道郊外82空降师的机场那里每天降落的运输机里头除了装着武器装备和后勤物资外，还有什么吗？钱！现金！绿绿的美钞！我见过，全是新的，一集装箱一集装箱地运！” 

    　　他说话的时候，眼里的贪婪如同决堤的洪水一样泛滥。 

    　　“我见过！告诉你吧，现在的伊利哥就是一个冒险家的乐园，这里不缺钱，缺的是本事，有本事你能捞多少就看你的手有多长，能揽下多少现钞到你的手中！两台b7防弹车其实都可以修好，但托马斯根本不会修，他会转身就写一个报告向上级要求采购两台这种防弹车，并且驻扎在这里的福特公司业务代表会很快上门完成这笔交易，托马斯或者是他的上司会从中获利，福特公司也会赚钱。” 

    　　厨子越说越激动。 

    　　“丧。” 

    　　他指着远处的共和宫和各种军方帐篷，用一种略带讽刺的口吻说道：“你知道有多少跨国企业的代表被派驻到这个小小的绿区里来吗？卖军火的，卖石油的、卖服务的，卖物资的，卖车的甚至于卖卫星电话的，都有人在这里开拓业务。你以为他们来这里是因为爱吗？是因为钱！伊利哥现在就是一头肥羊，谁都想在它身上咬下一口肥肉来，这就是游戏规则！” 

    　　宋和平被他说得目瞪口呆。 

    　　然而，他的震撼还没完。 

    　　厨子忽然露出了一丝奸笑：“还有一件事过两天我就会做。” 

    　　“什么事？”宋和平问。 

    　　厨子回头，指指停车场上那两辆已经被打成马蜂窝的林肯车和说：“那两台车，我过几天就会买下来！” 

    　　“买下来？” 

    　　“当然，如果我们的pmc公司开张，很需要这种车，这车就是我们的门面，接待贵宾的psd任务很需要它们，总不能用尼桑越野车对吧？” 

    　　“托马斯肯把车卖给你？” 

    　　“为什么不肯？他会有新的林肯，而我们会有两台维修过的防弹林肯。他们吃肉，我们捡点儿肉渣，喝点儿汤。” 

    　　到临了。 

    　　厨子再次露出了奸商一般的笑容。 

    　　“丧，你记住了，这也是游戏规则之一！” 

    　　求月票！求追读！求推荐，求收藏！ 

    　　(本章完)

 第58章 分钱 

    　　第58章 分钱 

    　　宋和平终于过了几天休闲时光。 

    　　从提特里克回来，“音乐家”这个小团体并没有接其他任务，厨子宣布大家放松地好好休息几天。 

    　　等还完车，又付清了所有以往的账单后，厨子将所有人召集到一起，说是要有重要事情宣布。 

    　　桌上有酒，也有肉，撒拉肉，大毛子最喜欢的一种生腌猪肉。 

    　　“丧！来一杯！” 

    　　厨子给宋和平满上一杯伏特加，然后拿起匕首切下一块撒拉肉，将它放在宋和平的盘子里。 

    　　“尝尝我们家乡的特色菜！” 

    　　宋和平拿起那片撒拉肉看了看，问厨子：“生的？” 

    　　厨子说：“嗯。” 

    　　宋和平又问：“猪肉？” 

    　　厨子点头：“嗯，猪肉。” 

    　　生猪肉…… 

    　　宋和平虽然也受过野外生存训练，但没必要的时候是绝对不碰生猪肉的。 

    　　在他老家有种说法，吃生猪肉会发猪瘟。 

    　　见宋和平还没下嘴，自己又切了一片，然后说：“像这样吃。” 

    　　说完，捏着那片白的撒拉肉贴在鼻孔下闻了闻，然后一副陶醉的模样端起酒杯一饮而尽，再将那片看起来肥腻无比的撒拉肉塞进嘴里大嚼起来，仿佛在吃什么人间美味。 

    　　白熊等人也纷纷开始切肉喝酒，一个个吃得摇头晃脑，陶醉不已。 

    　　灰狼说：“丧，这可是好东西，在我们祖国，撒拉肉很便宜，但是在这里可就不容易弄到，你尝尝，绝对好吃。” 

    　　宋和平见状也只能学他们的样子，先嗅嗅，然后干杯，最后吃肉。 

    　　高度的伏特加如同流火一般从喉咙里顺着食道滑落，仿佛吞下了一团火。 

    　　而那片看似肥腻的撒拉肉却很巧妙地中和了伏特加带来的冲击，反而令味觉回到了一种奇妙的平衡。 

    　　“不错！” 

    　　宋和平不由得点头叫好，自己拿刀又切下一片，又倒了一杯伏特加，依样画葫芦再来一次。 

    　　见宋和平能喝七十七多度的伏特加而面不改色，厨子放声大笑，竖起大拇指道：“有种！” 

    　　说完，转身从身旁出了一个袋子，将它放在桌上。 

    　　“这就是我们这次赚到的钱，付了账单后剩下大约三十万，老规矩，留下十万作为备用经费，你们一人拿五万。” 

    　　一边说，一边拉开袋子的拉链，从里头抓出一捆崭新的美钞，稍微点了个数，将它重重地放在白熊的面前。 

    　　“安德烈，这是你的！” 

    　　白熊拿着成捆成捆的崭新美元，在上面重重地亲了一口，眼睛笑成了一线天：“我爱美元！” 

    　　女王在一旁忍不住道：“那我呢？” 

    　　白熊人粗心细，马上把话头掰正：“更爱你，我的女王！” 

    　　尤利娅这才眉开眼笑。 

    　　厨子又点了几捆，放在女王面前。 

    　　“尤利娅，这是你的！” 

    　　“谢谢老大！”女王拿着其中一捆在手里轻轻抛了抛说：“可惜在这个鬼地方，我想也没地方！” 

    　　灰狼很快也拿到了自己那份，不过他看起来比安德烈两口子要淡定多了，随便放一旁，继续切肉喝酒。 

    　　到临了，轮到宋和平了。 

    　　厨子看了看其他几个队友，然后说：“在这里我得宣布一件事。” 

    　　几人停下手里的活计，都看着厨子。 

    　　厨子的目光落在了宋和平脸上：“这次我们还能活着，丧的功劳最大，他虽然加入时间最短，但我这几天看出来了，丧是个人才！这点，你们都承认吧？” 

    　　白熊等几人相互交换了一下眼神，同时点头。 

    　　“既然这样，这次任务拿到的钱，我给他多算一份。你们同意吧？” 

    　　“我同意！”灰狼第一个赞同。白熊虽然之前被宋和平踢过一脚，但他也不是个心胸狭窄的人，何况这场富贵能拿下，宋和平的确居功至高。 

    　　“我也没问题。” 

    　　女王说：“虽然一开始我不喜欢这小子，但我也不得不承认，丧是天生吃这行饭的，我没问题！” 

    　　厨子伸手点了七捆百元美钞，重重地拍在了宋和平面前。 

    　　对于厨子的行为，宋和平并未预知。 

    　　没想到他居然这么较真。 

    　　自己都没想过要多分，但厨子却很认真，一点不含糊。 

    　　“这个……” 

    　　还没等宋和平推辞，厨子就板着脸说：“佣兵圈里就这样，论功行赏，凭本事拿钱，该拿的你不拿，以后人家也不好拿，别坏了规矩。” 

    　　宋和平想想也是，于是不推辞，点头道：“好，我拿了。” 

    　　拿完后，取出两捆崭新的钞票拆开，各点了四千美元，一叠叠放在几个人面前。 

    　　“钱我拿了，但这是我私人给大家分的，规矩我没坏，分钱是我自己的自由。” 

    　　厨子几人都愣住了。 

    　　最后是灰狼端起了酒杯，递到宋和平面前：“好兄弟！” 

    　　其余几人也纷纷举杯。 

    　　这回轮到宋和平愣住了。 

    　　如果说之前大家相处本来就是背靠背的队友，那么这次他算是感受到了所有人对自己的绝对认同。 

    　　在雇佣兵圈子里，钱可以一起随便，但是拿着自己卖命钱直接分给其他队友，真少见，是真把人当哥们当兄弟的举动。 

    　　如果说之前所有人是敬佩宋和平的战术素养，那么现在就是完全认同他的人品。 

    　　宋和平也连忙举杯。 

    　　厨子说：“共同进退，生死与共！乌拉！” 

    　　“乌拉！” 

    　　“乌拉！” 

    　　“乌拉！” 

    　　“乌拉！” 

    　　大毛子就喜欢喊“乌拉”，宋和平也只能跟着一起“乌拉”。 

    　　“乌拉！” 

    　　等放下酒杯，厨子看了看表，朝远处看了看。 

    　　“老大，你在等人？”白熊问。 

    　　厨子说：“嗯，这是我今天要宣布的第二件事，我打算成立一家pmc性质的公司。” 

    　　白熊说：“这个我可不懂，我只懂打仗，你说怎么办就怎么办。” 

    　　“我也不懂！”厨子说：“所以要找人帮忙……” 

    　　说完又看了看表。 

    　　“怎么还没来？” 

    　　正当所有人疑惑厨子会找谁帮忙成立pmc公司的时候，一台破烂的尼桑越野车驶了过来，停在了集装箱前面的停车场里。 

    　　“来了！” 

    　　厨子站了起来。 

    　　不远处的越野车上下来一人。 

    　　白熊眉头皱了起来：“我怎么觉得这家伙有点儿眼熟？” 

    　　求月票，求收藏，求推荐，求追读！ 

    　　(本章完)

 第59章 大师法拉利 

    　　第59章 大师法拉利 

    　　从车上走下的那人，宋和平一眼就看出这家伙肯定有华裔血统。 

    　　他的头发是黑色的…… 

    　　面相略带欧洲的特征，也有几分华人特征，似曾相识的感觉。 

    　　显然是个混血。 

    　　除此外，鼻梁上还架着一副黑框眼镜，令整个人多了几分书卷气。 

    　　“法拉利！我亲爱的朋友！” 

    　　厨子热情地迎上去，抱着人家就送上了两个勋宗之吻。 

    　　老鬼推开厨子说：“你喝酒了吧！？味道那么冲！” 

    　　厨子不以为然：“来吧，一起喝几杯。” 

    　　说着伸手把法拉利扯到桌旁坐下。 

    　　“给大家介绍下，这位是汉恩.法拉利，他是伊利哥联合安全委员会的高级专员，政治经济学博士，现在是我们团队专门负责公司建立和行政业务处理的负责人。简单点说，就是入伙了！” 

    　　完后又给法拉利介绍了包括宋和平在内的其他成员。 

    　　介绍到宋和平的时候，法拉利双眼微微一亮。 

    　　“华裔？” 

    　　“华国人。” 

    　　“噢！老乡！” 

    　　他居然用中文飚了一句让宋和平目瞪口呆的话。 

    　　“你会中文？” 

    　　“当然！”法拉利很自豪地说：“我有四分之一的华人血统！中德合资！” 

    　　他的中文略带一点口音，但并不难听。 

    　　“我听你的名字还以为你是个意大利人呢！”白熊在一旁嘀咕道。 

    　　没想到这句话引来了法拉利的强烈不满。 

    　　“不！我才不是意大利人！谁是意大利人了？你全家都是意大利人！”法拉利一脸不屑。 

    　　大家一愣，旋即笑翻了。 

    　　看来法拉利对二战怨念很深。 

    　　“我说你看起来怎么那么眼熟，原来是联安会的人啊！”白熊说：“联安会不好吗？薪酬高又轻松，油水还不少，怎么不干了？” 

    　　白熊的疑问也是所有人心中的疑问。 

    　　如果厨子没吹牛逼，法拉利真是一个政治经济学的博士，如此身份的高级雇员在联安会里工作所获得的薪水绝对在20000美元每月。 

    　　虽说比不上雇佣兵的卖命钱多，可好歹人家是编制内人员，旱涝保收，更何况联安会是肥得流油的地方，在里头但凡有点儿小权的人就没有一个是靠固定薪水过日子的。 

    　　这可不是玩笑。 

    　　目前在伊利哥有三个委员会是权力最大的。 

    　　首先是伊利哥临时管委会，也就是临时政府，他们都是由伊利哥本地有势力的部落或投靠米军的前高官所构成，未来就是执掌伊利哥明面上的权力机构。 

    　　其次是伊利哥项目管理委员会。这个委员会职能是负责重建工作，人员由美英等国的代表和本地代表构成，负责能源项目、城市建设等等方面的建设，实际上就是一个分赃会，毕竟来参加投资和重建的都是英美或联军其他参与国的企业和财阀，其中猫腻和油水自然是最丰厚的。 

    　　还有一个就是伊利哥安全联合委员会。这个会由25人组成，表面上看都是本地各方势力代言人，实则米国人在里头安插了不少高级专员、顾问之类，用来监视、掣肘这些本地的泥腿子，避免他们有二心。 

    　　这个联安会负责的是伊利哥安全事务，比如之前的isf、icdc包括警察部队，都属他们管，所有这些武装力量的组建、装备配给、采购等等都由联安会负责。 

    　　在这些工作里，光是一项军火装备采购就已经令人垂涎三尺，能在里头工作的，哪个手里没点儿油腥是没人信的，哪怕你是正人君子，本地势力的那些泥腿子也会将你拖下水跟着他们一起腐化。 

    　　法拉利是高级专员，手里是有一定的权力的，居然弃明投暗，简直就是失心疯。 

    　　“哼！” 

    　　法拉利似乎对白熊的问题很是不屑一顾。 

    　　他自己拿过杯子满上一大杯，连撒拉肉都没切就一饮而尽。 

    　　正当众人都为他的酒量惊叹的时候，突然这货就剧烈咳嗽起来。 

    　　“咳咳咳——咳咳咳——” 

    　　法拉利把自己的脸都咳红了，良久才能说出话来。 

    　　“厨子……这酒多少度……” 

    　　“77度……” 

    　　“苏卡！不是四十多度吗？” 

    　　“谁告诉你伏特加只有四十多度的？”厨子笑得前俯后仰。 

    　　法拉利终于缓过劲来，这才说道：“如果让我和联安会那帮虫豸一起工作，我宁可来跟你们混作一堆。” 

    　　他的态度异常坚决，仿佛一位对凡夫俗子不屑一顾的大师。 

    　　宋和平猜测法拉利肯定在联安会里受到了什么不公的待遇，以至于宁可辞职加入“音乐家”这种小型雇佣兵团队也不愿意留在联安会的舒适圈里。 

    　　“说说正事吧。”厨子言归正传道：“你也知道我邀请你来入伙是什么原因，说说你对建立公司有什么看法？” 

    　　法拉利说：“成立公司的事太简单了……在这之前，我想要问问清楚，厨子你到底想要成立一个怎样的公司？” 

    　　厨子表情僵了僵，旋即道：“我想……就像安保公司那种……提供安全护卫，保证雇主生命安全。” 

    　　这个想法一点问题都没有。 

    　　毕竟团队这次扬名立万就因为接下了安吉尔的安保任务并圆满完成。 

    　　做生不如做熟，干老本行没毛病。 

    　　更何况现在在伊利哥捞金的那一两万雇佣兵，大多数都在接这种活儿。 

    　　“没志气！” 

    　　厨子等来的是法拉利无情的轻蔑。 

    　　“厨子，我本以为你是个人物，没想到你也是个目光短浅和联安会那些虫豸差不多的货色。真让我失望啊……” 

    　　一边说，法拉利一边摇头，果然满脸失望。 

    　　厨子被法拉利数落一番，老脸有些挂不住：“我都懂还用请你来？” 

    　　法拉利说：“厨子，哪怕你现在在井底的烂泥里打滚，也别忘了仰望天空啊。你要我给你建议，那好，我就给你个建议，别用什么安保公司的名字，low爆了。” 

    　　“这件事如果交给我办，首先我就会在维京或者开曼群岛这种地方设立一个小型离岸基金……” 

    　　“等等！”厨子脸都绿了：“基金？！你以为我是商人啊？！我干的是刀头舔血的活儿，你给我搞个基金？！” 

    　　“你就不能听我把话说完？！”法拉利也生气了，酒杯重重往桌子上一放：“不听我的你就另请高明吧！” 

    　　厨子只好让步：“行，你说。” 

    　　法拉利继续道：“设立投资基金的好处是方便你们将来接活儿，厨子你想想，现在‘音乐家’的人还很少，你们的活儿多数都是接大公司的分包项目，但有没有想过未来自己做大了，开始独立接活儿，甚至接到一些巨额单子的时候，而这些钱又很敏感，不能通过光明正大途径接收，或者需要缴纳高额的税款时候，你怎么办？” 

    　　众人愣住了。 

    　　宋和平心想，这个法拉利考虑得还真远。 

    　　当然了，目前“音乐家”一共才六人，法拉利的话听起来就像天方夜谭，就像一个在饭店后厨洗盘子的杂工忽然听见有人跟他说你要为将来打算，得考虑将来万一成了五星级酒店的老板该怎么办一样滑稽。 

    　　这个人啊，不是天才就是疯子。 

    　　厨子已经完全被法拉利震撼到了，也许不知道该说什么，只能点头，一句话都说不出来。 

    　　法拉利继续道：“所以，为了避税，为了洗钱，就必须注册离岸基金。然后就是你们公司的主体，通过基金可以对其进行持股。至于股东嘛，你可以多找几个，咱们在座的都可以是原始股东……” 

    　　“不过名字不能太土，什么安保公司？听起来就像酒店保安一样不专业。光是一个名字就限制死了你的业务，难道你们一辈子就只做一家保镖公司，只接psd任务了？” 

    　　“那……用什么名字好？” 

    　　厨子看起来已经谦虚不少了。 

    　　“就叫防务咨询公司，音乐家国际防务咨询公司。”法拉利说：“这个名字才是最适合的，防务的概念非常广泛，包括了你能想到的一切业务，甚至军火交易……” 

    　　这天几人围坐在桌旁，听新入伙的成员，那位未来的公司办公室主任法拉利滔滔不绝讲了足足一个小时——其实法拉利现在就是个办公室主任的角色。 

    　　厨子说过，请法拉利来是负责文书工作、办理出入境、安排机票、获取通行证以及组建pmc公司等等工作。 

    　　到临了，法拉利终于说完了关于组建公司的事宜，这才转头问厨子：“我的薪资怎样计算？多少钱一个月？” 

    　　此时大家还沉浸在刚才的宏大构想中飘飘欲仙，法拉利的话就直接众人雄心壮志从云端上突然拉回了人间烟火的现实中。 

    　　没错。 

    　　人是要吃饭的。 

    　　没有吃饱饭的人是没资格谈理想的。 

    　　“咳咳咳——” 

    　　这回轮到厨子猛烈咳嗽起来。 

    　　咳完了才问法拉利：“那你想要固定工资，还是要提成？” 

    　　闻言，法拉利笑了：“小孩子才做选择，成年人全都要。我既要保底，也要提成！” 

    　　求月票！求追读！各位不要养书了，追读太低。养死了。 

    　　(本章完)

 第60章 金钱的味道 

    　　第60章 金钱的味道 

    　　今天日子特别好。 

    　　三喜临门。 

    　　第一件喜事当然是法拉利入伙。 

    　　棋逢对手，将遇良才。 

    　　在这之前，“音乐家”这个小团体虽然对外自称是佣兵团，实际上就是散兵游勇小团体而已。 

    　　可是从今天开始，一切似乎变得有些不同了。 

    　　厨子付出了10万美元的代价，让法拉利去了百慕大开设了离岸投资基金，又将公司主体放在了法属圭亚那。 

    　　虽然10万美元几乎掏空了厨子的口袋，但宋和平认为非常值得。 

    　　队伍里多了个博士，顿时就显得高大上不少。 

    　　更何况，这10万美元放在几天前算个大数目，可放在今天就是毛毛雨。 

    　　毕竟今时不同往日。 

    　　现在的“音乐家”佣兵团，那可是有底气的。 

    　　这个底气来自于抓到扑克牌通缉令上的赛义夫所得的那笔丰厚奖金。 

    　　还没等众人去找个好餐厅庆祝一番公司成立，临管会那边来电话了，说是让众人过去领取奖金，还说要搞个小小的奖金领取仪式以表隆重。 

    　　“可以领钱了？！” 

    　　白熊立马兴奋起来。 

    　　“这次他们的效率真快啊！” 

    　　在巴克达这里，战争让原本的行政机构全部瘫痪，以前的雇员大多数死的死跑的跑，当然也有倒戈米军的，这些倒戈者就是米军重建的资本。 

    　　只是效率嘛…… 

    　　一个被战争打烂了又刚重构几个月的政府，还能要求点啥呢？ 

    　　宋和平说：“这事我估计还是要感谢安吉尔。” 

    　　厨子说：“没错，不是她的新闻上了大热头条，你以为兰利那帮人会让我们这么快拿到奖励？” 

    　　“那我们还等什么？！”白熊说：“我才不在意他们到底怎么想，我现在就想拿到那笔钱！” 

    　　几人不再拖延，立马上车前往共和宫。 

    　　共和宫是临管会的所在地，仪式在三楼的一个大厅里举行。 

    　　宋和平他们到的时候，一楼的警卫拦下他们，等说明来意后，又检查了他们的证件，之后连手枪都被收走。 

    　　“这里严禁携带武器！” 

    　　哪怕有通行证和持枪证，警卫依旧一副公事公办的样子。 

    　　大家也很配合，纷纷交出枪支。 

    　　其实谨慎点也值得理解。 

    　　伊利哥目前治安状况要多烂有多烂。 

    　　每天的袭击事件层出不穷。 

    　　尤其是这些临管会里的伊利哥本地官员，更是热门袭击目标。 

    　　毕竟在傻大木的敢死队和一些拥护前政府的武装组织看来，倒戈米帝的官员等同叛徒。 

    　　刺杀叛徒放在任何国家任何战争史里都是非常合理甚至是光荣的一件事。 

    　　仅仅在这个月里，就有12起针对临管会官员的袭击事件发生，其中10人死亡，2人重伤。 

    　　众人交了枪，被工作人员带到了二楼，叮嘱他们在这里稍等，说是主持授奖仪式的官员有个会面还没结束。 

    　　这是宋和平第一次进入共和宫内部。 

    　　以前他在绿区里的通行证等级是不能进入共和宫这种核心地区，路过也只能看看过过眼瘾。 

    　　共和宫是傻大木耗费重金建起来的宫殿，宋和平早就听人说过里头的豪华程度了。 

    　　百闻不如一见。 

    　　宋和平的确被震撼到了。 

    　　能看到的地方都是金色。 

    　　地板全是大理石材铺垫。 

    　　墙上、天板上，能镶金描金的地方基本都用上了黄金。“能不能问问，厕所在哪？” 

    　　白熊忽然询问工作人员。 

    　　“我想要尿尿。” 

    　　那名工作人员看了白熊一眼，指指右侧：“从这个走廊穿过去，走十几米，左侧就有厕所。” 

    　　白熊嘿嘿笑道：“我是想找那个有黄金马桶的厕所……” 

    　　对方露出会心一笑道，看起来不是第一次有人提出这种要求。 

    　　“这里的马桶都是镀金的，黄金的那个……” 

    　　他摊摊手，摇摇头，最后到底还是没说那个黄金马桶的下落。 

    　　白熊有些失望。 

    　　毕竟难得来这里一次，居然没能在那个闻名于世的黄金马桶里撒泡尿，估计这家伙很是失落。 

    　　“丧，你去不去？” 

    　　他像邀请宋和平去参加一场豪华宴会一样发出了问询。 

    　　“去。” 

    　　虽然宋和平目前不尿急，但他还是决定去一趟。 

    　　自己也想看看这个曾经统治伊利哥长达24年的总统的行宫到底奢华到什么程度。 

    　　俩人按照工作人员的指示进入了左侧的走廊。 

    　　长廊的廊柱全是整根的洁白大理石，墙上是中东宗教风格的壁画，最吸引宋和平的是其中一幅壁画居然与宗教无关，上面的图案居然是几枚腾空而起的导弹，诡异的风格和宫殿的豪华格格不入。 

    　　正如那个工作人员说的，这里的厕所马桶都是镀金的。 

    　　在金光闪闪的厕所里，对着金光闪闪的马桶，宋和平掏出了作案工具，在闪瞎眼的金光中一泻千里，登时有了种不真实的感觉。 

    　　隔壁的白熊舒畅地呻吟着。 

    　　这货选择了开大。 

    　　隔着墙壁都能听见他欲仙欲死的声音。 

    　　俩人爽完了刚回到大厅，工作人员过来通知，说是那位负责授奖的官员已经有空了，请大家到三楼去。 

    　　上了三楼的大厅，所有人都看到了那一堆钱。 

    　　现金。 

    　　美钞。 

    　　崭新的，还裹着塑料薄膜的美钞。 

    　　一番客套的繁文缛节过后，钱终于送到了大家的手里。 

    　　几个人一人堆，装进了早就准备好的黑布袋子里，就像刚做完一单大茶饭的劫匪从银行里走出来似的下了楼。 

    　　出了共和宫的宫门，白熊忍不住拉开拉链，把脑袋埋进了那堆崭新的美钞里，深深呼吸了一口，陶醉地低吼道：“这就是金钱的味道啊……太香了……” 

    　　宋和平手里也提了一整袋美元。 

    　　他的手心里湿漉漉的全是汗。 

    　　长那么大了，还从没拿过这么多钱。 

    　　五百万美元，如果折合成人民币就是四千多万。 

    　　四千多万…… 

    　　一个普通人埋头苦干一辈子也挣不了那么多…… 

    　　这么看来，这个pmc行业是有搞头的。 

    　　忽然，口袋里放着的那台卫星电话震动起来。 

    　　宋和平接通一听，电话那头是安吉尔。 

    　　洋妞用一种邀功的口吻对宋和平说道：“宋，你们做一下准备，下午三点半，南希阿姨会到绿区，到时候可以给你们十五分钟的见面时间，但只能来两个人，你必须来，另一个是谁你们自己决定。” 

    　　求收藏，求追读！ 

    　　(本章完)

 第61章 明争暗斗 

    　　第61章 明争暗斗 

    　　托马斯在办公室的电脑前不断拖动着鼠标。 

    　　网页上是媒体的新闻网站，上面显眼的位置上是他和“音乐家”佣兵团的合照。 

    　　照片里，宋和平勾着他的脖子比着v字手势，而自己的表情显得有些滑稽，笑得比哭更难看。 

    　　“托马斯。” 

    　　门口处传来了cia巴克达情报站站长西蒙的声音。 

    　　“sir！” 

    　　他飞快关上了网站，人站了起来。 

    　　西蒙显然已经看到了网页的内容。 

    　　他推了推金丝眼镜，走到托马斯身旁说道：“刚才音乐家那帮小可爱已经拿走了五百万美元。” 

    　　托马斯的脸立马发起烫来，有种被耍了还不能说，憋得难受的感觉。 

    　　“那笔钱本不该是他们的，我们做了那么多！” 

    　　西蒙摊摊手道：“算了，五百万还是小意思，现在有更重要的事情要处理。” 

    　　“什么事？” 

    　　“这个，你看看。” 

    　　西蒙将一份资料扔在桌上。 

    　　托马斯拿起来一看，脸色更难看了。 

    　　“南希那个老妖婆要接见‘音乐家’的人？” 

    　　他简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　南希是谁？ 

    　　那可是驴党的党鞭。 

    　　此人一向眼高于顶，尤其最讨厌华国和俄国。 

    　　她居然会接见宋和厨子他们？ 

    　　这不是太阳打西边出来了？ 

    　　“她这是要干什么？”托马斯说：“故意要让我们难堪吗？” 

    　　西蒙说：“托马斯……” 

    　　他苦笑着，心想托马斯这种人果然还是军人出身，打仗不错，可说到玩权术，和政客还真不是一个档次的。 

    　　“你太小看南希这个老妖婆了。” 

    　　他起身走到咖啡机旁，为自己倒了一杯咖啡，然后再次回到托马斯面前。 

    　　“她这次过来明面上是慰问联军部队官兵，顺道听取临管会对于成立临时政府的汇报，实际上，她可不是为了这件事来的。” 

    　　“那……” 

    　　托马斯想了想，似乎突然想通了。 

    　　“她是要来插手项目管理委员会的事！” 

    　　西蒙说：“没错，这次她的同机随员名单里有伍德公司的董事长菲利普.伍德，看来就是冲着油田合同去的。” 

    　　“油田？！” 

    　　托马斯心里立马敞亮起来。 

    　　原来是为了这个。 

    　　老妖婆果然无利不起早。 

    　　伊利哥目前虽然还有很多地方还有敢死队和反抗组织活动，但南部基本已经全部被控制，那里的油田被傻大木的敢死队撤离前进行了毁坏，不少被点燃，有些直接被炸毁。因此重建项目里，油田的重建和未来能源项目是绝对的肥油，谁都想分一杯羹。 

    　　驴象两党背后的金主们自然不会放过这次机会，都想要把手伸进来。 

    　　用着重建资金的钱把油田重新恢复生产，这里就能赚一笔，在建完后通过股权收购与合作的形式，只需要保留以前的本地员工，再派来一些骨干，就能控制一处油田。 

    　　产出的石油可以卖往世界各地，利润可以和临时政府分成。 

    　　怎么看都是一笔稳赚不赔的大买卖。 

    　　伍德是南希的竞选金主，南希投桃报李当然要帮伍德在这次伊利哥战争里获得一份丰厚的回报。 

    　　“她想要油田的重建合同？”托马斯忍不住冷哼：“恐怕太晚了吧！” 

    　　南方的油田目前早就被哈利伯顿公司拿下了，这家哈利伯顿是副总统切尼曾经任职过ceo的公司，南希想要动这份哈利伯顿公司已经拿到手的蛋糕显然不可能。 

    　　“北方的油田。”西蒙说：“她现在想要北方的油田。” 

    　　托马斯说：“北方的油田？那里目前乱成一锅粥，本地势力、库尔德武装、还有敢死队和本土反抗力量都在争夺，军方目前都无法完全控制那里，伍德公司能在那里站得住脚？更何况，白房子和军方那边早就跟哈利伯顿公司谈好了，轮不到老妖婆来插手！” 

    　　“如果几天前你这么说，兴许是事实。”西蒙说：“但今天不一样了，我刚和军方的大佬们开完会，他们当算做出让步。” 

    　　“什么！？”托马斯惊讶道：“军方居然让步？那帮一毛不拔吃独食的老头子们会让步？！” 

    　　西蒙说：“当然会，因为抓捕赛义夫这事是南希的外甥女干的，你没看到这几天铺天盖地都是安吉尔的报道吗？而且都是驴党控制的媒体吹得最欢，他们就是要将安吉尔打造成英雄人设，并且借机插手赛义夫接下来的审讯和傻大木藏身点的追踪。” 

    　　“如果军方不答应，恐怕追踪黄金和傻大木的行动会变得很棘手，南希会人为制造很多障碍，同时也会影响到我们，毕竟现在我们和军方是坐在了同一条船上，所以出于更大利益的考量，用北方油田合同作为交换条件，军方愿意让步。” 

    　　托马斯想起了这次行动失败的原因，立马气短不敢吭声了。 

    　　想了想才承担责任说道：“sir，这一切都是我的过失。” 

    　　西蒙拍了拍他的肩膀道：“还好人抓到了。不过上面的意思是，南希和伍德要北方的油田合同可以，只是，我们没有义务为他们提供任何的安全保障……” 

    　　“不提供？”托马斯愕然。 

    　　“不是不提供。”西蒙说：“伍德公司毕竟是米国企业，有事当然要出动支援，我们也理应为他们提供预警的情报资源，只不过，支援的效率高低是有分别的，你明白我的意思吗？” 

    　　托马斯终于明白过来，连连点头：“明白。等他们累了，自然就会放弃。” 

    　　接管油田有个最要命的问题就是经常会被敢死队和反抗力量袭击。 

    　　联军虽然强大，可也不能提供全方位的保护，因此这些油田日常的防卫就必须是雇佣兵来负责。 

    　　西蒙的意思很露骨了。 

    　　既然伍德公司在老妖婆南希的帮助下拿到了北方油田的重建合同，从明面上显然是无法反对了，既然明的不行，那就来阴的。 

    　　那边不是不安全吗？ 

    　　不安全就对了。 

    　　等伍德公司吃够了苦头，自然就会离开。 

    　　想到这里，托马斯不由得佩服起这些军政老狐狸的手腕来。 

    　　“sir，那你找我有什么指示呢？” 

    　　“事情是这样的，和我们一直有联系的那些北方势力，尤其是亲我们的那些组织，你负责和他们联络一下，将情况说说，告诉他们该怎么做。恰到好处地给伍德公司制造一些小麻烦，让他们知难而退。” 

    　　托马斯双眼亮了起来：“我明白了！” 

    　　西蒙见已经达到了目的，微笑地再次拍了拍托马斯的肩膀，转身出门去了。 

    　　求月票！求收藏，求追读！ 

    　　(本章完)

 第62章 南希阿姨 

    　　第62章 南希阿姨 

    　　“告诉雷本，如果他想要得到我在新的军费开支法案上支持他，那么就得在能源方案上做出让步，我现在就在伊利哥，已经和重建项目委员会的人谈过了，我对一些能源方面的法案有些看法，并且表达了自己的看法，军方的人也赞成我的建议……” 

    　　车子进入了绿区，南希一路上没有放下过自己的电话，因为它一直在响个不停。 

    　　“这是我的原则，不能再商量，噢，看在上帝的份上，我想你们也应该知道现在伊利哥的情况，这场战争我是持反对意见的，既然你们决定发动战争，那么在重建事务上可不能由着象党一家说了算，我们必须发挥自己的监督作用……” 

    　　当车子在酒店门口停下的时候，南希还在车上坚持谈完了最后一个电话。 

    　　然后把电话递回给身旁的助理。 

    　　助理提醒道：“女士，已经到了酒店，该下车了。” 

    　　南希看看车窗外，看到了一些军方的人和伊利哥临管会的人在站在门口，看来是要迎接自己。 

    　　她赶忙拉下车里的镜子照了照，整理了一下头发和妆容，然后问一旁的助理：“朱莉，你看我的样子还行吗？” 

    　　助理朱莉连忙答道：“噢，夫人，你看起来太精神了。” 

    　　这倒不是恭维的话。 

    　　作为一个六十多岁的老人，南希在同龄人里的确算是精神的，来伊利哥已经快两天了，这位老太太跑了两个军营，又接触了伊利哥目前最重要的几个委员会，每次开会时间都是冗长而烦闷的，可这位党鞭女士看起来却精神奕奕乐在其中。 

    　　获得了肯定的答复，南希十分开心，朱莉在下车开门前又说了一句：“夫人，待会儿安吉尔有个预约。” 

    　　南希的眉头微微一皱，她想起来了：“噢，是和那几个雇佣兵见面？” 

    　　想起这个会面，她有些不高兴。 

    　　安吉尔的要求自己并不喜欢，尤其是那些人据说是华国人和俄国人。 

    　　这是她最讨厌的。 

    　　不过，有什么关系呢？ 

    　　在自己的政坛生涯中，再恶心的人也合作过。 

    　　作为一名政客，能够蹲在厕所旁看着屎还笑着把饭吃下去，这是基本的素养。 

    　　当然，之所以肯纡尊降贵见这几个佣兵，很大程度是卖给安吉尔人情。 

    　　虽然自己不喜欢那些华国人俄国人，但却很疼爱安吉尔。 

    　　这小丫头从小就黏自己，并且以自己为偶像，这次的事情办得虽然不算特别圆满，但效果也达到了，这一点她很满意。 

    　　不看僧面看佛面。 

    　　为了自己外甥女的面子，见见就见见吧。 

    　　“好吧，你来安排，时间不能多，之前说好多少时间来着？” 

    　　“女士，之前说好十五分钟。” 

    　　南希低头看了看手表，时间已经来到了下午的五点十分。 

    　　“安排一下，就利用吃饭的时间见见他们吧，噢，对了，让伍德也一起来。” 

    　　“是的，女士。” 

    　　朱莉说完，推门下车。 

    　　见助理下车，保镖立即上前为南希开门。 

    　　在酒店门口一番客套后，南希告别了那些迎接她的官员，说自己还有个私人会面，以此为理由推掉了欢迎宴会。 

    　　然后她穿过大堂，在众人簇拥下走向了电梯，上了酒店的九楼。 

    　　在自己的房间里更换了衣服，进行了一番洗漱后，朱莉又来敲门了。 

    　　“女士，晚餐准备好了。” 

    　　“好的……进来吧，朱莉。” 

    　　她从梳妆台前转过头，看着从门口处走进来的助理，又问道：“安吉尔来了没有？” 

    　　“她已经在餐厅等着了。”朱莉说。 

    　　“好。”南希说：“你让她等等，我马上到。” 

    　　几分钟后。 

    　　“南希阿姨。” 

    　　“我亲爱的安吉尔！” 

    　　安吉尔等人终于等来了南希。 

    　　俩人来了一个热情的拥抱。 

    　　“阿姨，这两位就是我向您提到过的，不是他们，估计我连再见你的机会都没有了。” 

    　　安吉尔开始介绍起宋和平和厨子。 

    　　“这位是宋，这位是叶甫根尼……” 

    　　南希并没有和俩人握手，她无视了厨子已经伸出来的手，而是转向了朱莉：“让他们开始吧。” 

    　　“好的。”朱莉一边应允，一边招呼所有人入座。 

    　　宋和平从南希冷淡的态度中看出来了。这婆娘可不喜欢自己和厨子。 

    　　但有什么关系呢？ 

    　　自己和厨子过来只是为了生意。 

    　　赚钱嘛！ 

    　　不寒碜。 

    　　等入了座，看到面前一堆刀叉和碟子，宋和平有些犯难了。 

    　　西餐他不是没吃过，但没见过这么多刀刀叉叉碗碗碟碟。 

    　　感觉都不像吃饭，倒像是在参观什么展览。 

    　　“这些刀叉，从里往外拿，带齿的刀具是切肉的，那个小刀是用来切面包黄油的……” 

    　　安吉尔显然看出了宋和平的窘迫，贴心地为他讲解那些刀叉的用法。 

    　　宋和平忍不住侧头瞥了厨子一眼。 

    　　厨子今晚算得上是盛装出席。 

    　　他穿了一身西装。 

    　　没错。 

    　　你敢信一个佣兵头子来伊利哥这种地方捞金会在自己作战背囊里头塞一套西装？ 

    　　头盘很快送了上来。 

    　　那是一道焦鹅肝，上面淋了一层薄薄的苹果汁。 

    　　作陪的伍德先生介绍道：“这个酒店目前的主厨是从法国请过来的，女士，你可以试试这道菜的味道，非常正宗。” 

    　　南希看了看碟中的鹅肝。 

    　　那是用熬制的浆包裹着烤制好的鹅肝，然后上面淋上一层用苹果打碎后制作成的苹果汁。 

    　　作为头盘，以开胃为主。 

    　　浆的甜，鹅肝的肥美外加酸甜可口的苹果汁，前者激活味蕾，二者激发食欲，后者负责开胃，三者混合后味道妙到极致。 

    　　宋和平感觉这玩意就一口。 

    　　一口的事。 

    　　因为就两片，大约五十克的样子。 

    　　一片片吃估计塞牙缝都不够。 

    　　两片叉了一口闷好像又太粗鲁。 

    　　这让他不禁为难起来。 

    　　“味道一般。”厨子尝了一口，忽然发表了意见：“如果是我来做，头盘我会安排一盘火腿蜜瓜卷。” 

    　　宋和平吃惊地看着厨子。 

    　　这货还真嘴刁。 

    　　来吃饭就吃饭，不过就是个形式上的应酬，何必发表那么多意见。 

    　　这顿饭是伍德安排的，厨子这番话让他感觉受到了冒犯。 

    　　这位石油公司的老板看了一眼桌子对面的厨子，眼里流露出不屑的傲慢，然后语带讥讽道：“你做？你会做？” 

    　　厨子笑笑：“不光会，还做得不输任何一个大厨。” 

    　　伍德心中冷笑。 

    　　区区一个雇佣兵，居然在自己面前谈美食？ 

    　　这种大老粗见过世面？ 

    　　“侍应！” 

    　　他叫来侍应生，询问了一番后说道：“酒店厨房就有你需要的材料，既然叶甫根尼先生说懂做火腿蜜瓜卷，那么我也很有兴趣尝尝，不知道有没有这份荣幸品尝您的手艺？” 

    　　伍德的话说得很是客气，但字里行间听起来都充满了蔑视，很显然是觉得厨子是在吹牛，想要当场让他难看。 

    　　更何况，伍德很清楚南希不喜欢眼前这两人，之所以答应见面共进晚餐，给的是安吉尔的面子。 

    　　“当然可以。”厨子居然站了起来，脱掉了外套露出里头的白衬衫，笃定地说道：“如果南希女士愿意，我可以亲自下厨为您做出这道菜来。” 

    　　所有人的目光都落在了南希的脸上。 

    　　宋和平虽然知道叶甫根尼会做菜，绰号也叫厨子，但一个蹲了9年大牢出来的家伙，说自己懂做高档菜？ 

    　　太特么魔幻了是吧？ 

    　　如果不是大庭广众下，他一定劝劝厨子别节外生枝。 

    　　反正这个南希老婆娘都不喜欢自己和厨子，干脆谈完生意就走，跟她罗唣什么鬼！ 

    　　“行。”南希微微点头：“那就麻烦叶甫根尼先生您了。” 

    　　求月票，求收藏，求推荐，求追读！ 

    　　(本章完)

 第63章 厨子的隐藏技能 

    　　第63章 厨子的隐藏技能 

    　　南希之所以同意，那是因为这道菜是经典的意大利头盘。 

    　　她有意大利血统，小时候在家就是吃着意大利餐长大的，所以对于来自于家乡的味道是无法拒绝的。 

    　　尤其是一个五大三粗又秃头的雇佣兵说自己能做这道菜，彻底勾起了她的兴趣。 

    　　宋和平隐约也猜到了厨子的意图。 

    　　这货是想要投其所好。 

    　　做法没问题，但要达到效果得有真本事。 

    　　否则就是弄巧成拙。 

    　　要知道，这个婆娘可不是一般人，能应付好她可不容易。 

    　　假若没达到预期，弄不好南希会直接连安吉尔的面子都不给，让自己和厨子一点业务都拿不到。 

    　　不过宋和平很快惊掉了下巴。 

    　　不到十五分钟，厨子回来了。 

    　　宋和平第一眼瞥见厨子的时候，已经喝进嘴里的起泡酒差点没喷出来！ 

    　　这家伙居然…… 

    　　他刚才脱了外套，此时居然不知道从哪弄了一身侍应生的燕尾服套在了身上，白手套套在手上，托着盘子，俨然就是一个光头侍应生！ 

    　　“夫人，您的头盘。” 

    　　厨子优雅地将那道蜜瓜火腿卷轻轻放在了南希的面前，微微躬身说道：“蜜瓜火腿卷。” 

    　　接着，在侍应生的协助下将其他菜都放 

    　　在了众人的面前。 

    　　在给宋和平上菜的时候，宋和平忍不住低声问道：“搞什么鬼？” 

    　　厨子朝宋和平挤了一下眼睛，嘴角一歪，笑了笑，然后转身出去。 

    　　南希看着面前的蜜瓜火腿卷，愣了好一阵，这才拿起叉子查了一口放入口中。 

    　　食物入口的那一刻，她的双眼如同在黑夜中被点亮的灯火一般闪烁起来。 

    　　“噢！上帝啊！” 

    　　她虔诚的惊呼道：“没想到在伊利哥居然也能吃到如此正宗的意大利菜……” 

    　　接着，略显猴急地又叉了第二块放进口中。 

    　　“唔……” 

    　　南希半合上双眼。 

    　　“太美味了。” 

    　　然后转头看向助理朱莉。 

    　　“去告诉雷蒙多先生，我这里需要待上更长的时间，先让他等等。” 

    　　听她这么说，宋和平暗暗吃惊。 

    　　南希的话他听得清清楚楚。 

    　　来的时候安吉尔曾说过，她的南希阿姨非常忙，光是今晚就有三次和不同官员的会面需要安排，所以给他们的时间最多十五分钟，大概上完第二道菜就已经要离席，连甜品都吃不上就要离开。 

    　　可万万没想到。 

    　　党鞭阿姨南希居然主动延长会面时间。 

    　　他赶紧尝了一块蜜瓜火腿卷，想要看看厨子用了什么手段让年过六旬见惯大场面的南希阿姨如此破例。 

    　　火腿卷入口，宋和平不得不承认厨子的确有一手绝活。 

    　　蜜瓜的甜糯，意大利帕尔马火腿片的浓郁，外加那一片点睛之用的薄荷片，三者混合获得了巧妙的味蕾平衡感，而薄荷叶又带出一股清爽直透脑门。 

    　　妙！ 

    　　宋和平在心里暗道。 

    　　厨子居然不是吹牛！ 

    　　一个四十多岁的糙老爷们，居然会做高档意大利菜？ 

    　　邪了门了！ 

    　　当所有人吃完头盘正在喝点起泡酒的时候，厨子再次出现在餐厅里。 

    　　这次他奉上的是一道带骨小牛腿煨饭。 

    　　略微淡黄的肉酱和米饭铺地，色泽金黄略带焦黄的小腿牛肉。 

    　　宋和平虽然不懂这菜的来历，不过能看出来是一根牛胫骨上截取下来的。 

    　　“噢！” 

    　　南希已经开始绽放自己的笑容了。 

    　　“太妙了。” 

    　　她转向伍德。 

    　　“这道菜又叫米兰烩饭，是伦巴第亚大区的一道美食，我的家族曾经在那里生活过很长一段时间，我妈妈小时候经常给我做这道菜！” 

    　　她已经不吝赞美之词了。 

    　　“叶甫根尼先生，今晚很幸运能和你共进晚餐，也很感谢你为我带来了这么美味的菜肴。虽然我想你继续为我做菜，可你毕竟是客人，显然这是不礼貌的，请坐，坐下来我们一起慢慢享受这道美食。” 

    　　“谢谢您，南希女士。”厨子不慌不忙地转身从侍应手里取过一瓶红酒，将它捧到了南希面前。 

    　　“原本配的是法国勃艮第的红酒，不过我擅作主张换成这款，希望你会喜欢。” 

    　　南希眼神迷离地将目光投向了那瓶酒。她的眼中再次浮现出星光。 

    　　“97年的嘉雅思波斯园红葡萄酒？” 

    　　“没错，女士，我觉得这个意大利口味和您更配一点，而且这一年的产出评分很高。” 

    　　他一边说，一边麻利地开了酒，为南希倒上一杯。 

    　　“可惜醒酒需要一点时间，估计要慢慢喝才能品味出这瓶酒的精髓。” 

    　　“没问题。” 

    　　南希拿起红酒杯晃了晃。 

    　　“一个小时的时间我还是有的。” 

    　　这顿饭，吃了足足一小时零九分。 

    　　宋和平是看着表算的。 

    　　和之前的最多十五分钟会见时间多了足足好几倍。 

    　　除此外，他们拿到了一个大订单。 

    　　原本南希让伍德随便给一个小油田的安保单子打发一下宋和平和厨子。 

    　　结果，南希临时改变主意了。 

    　　她让伍德将北部靠近摩苏尔附近最大的哈桑油田交给了“音乐家”佣兵团。 

    　　这次会面无疑是成功的。 

    　　从酒店出来，宋和平忍不住夸奖起厨子来：“真没想到，你还有这手绝活！你读过烹饪学校？” 

    　　“没错，读了9年。”厨子说。 

    　　“监狱厨房？” 

    　　宋和平忽然想起厨子蹲过9年大牢。 

    　　厨子笑道：“当然了，监狱里都是人才，什么都能学到，我在那里遇到一个老头儿，以前是在克宫给勋总做饭的。” 

    　　回到了自己的营地，将消息跟所有人说了一遍。 

    　　白熊他们很是雀跃，倒是法拉利在一旁沉默不语。 

    　　“法拉利，你看起来有心事？” 

    　　“你们为什么那么高兴？”法拉利哼了一声。 

    　　“大单子啊！”宋和平说：“光是每月的的安保费用就高达90万美元。” 

    　　法拉利说：“光看一个油田给你们这么多钱，的确是肥差，不过这钱可不好赚。” 

    　　说罢，问厨子：“有没有地图？” 

    　　厨子很快拿来一份伊利哥地图。 

    　　法拉利指着哈桑油田的位置说：“你们看看这是什么位置？左边是西利亚，中间顶上和土鸡国接壤，右边是波斯，后方是摩苏尔，妥妥的四杀之地，钱是多，问题是你们有命拿才行！” 

    　　宋和平将目光投向哈桑油田。 

    　　果然如法拉利所说。 

    　　那里真的是个四杀之地。 

    　　战争开始后，各种流民和反米武装都往北撤，大多数流入了西利亚和波斯，而土鸡那边也不是省油灯，他们同样在边境扶植自己的力量抢地盘。 

    　　这些就是袭击油田的主要力量，而摩苏尔是目前伊利哥境内反抗组织最活跃的地方，并且自从傻大木失踪后，伊利哥各地的反米武装开始极端化。 

    　　前段日子才有两个米国在那边被武装组织抓住，直接拍了个活人斩首，把视频在网上公布了，宋和平自己也看过。 

    　　如果说忠于傻大木的敢死队还有点儿底线，只攻击联军，那么摩苏尔那边活跃的武装分子简直就是妥妥的极端狂热分子。 

    　　这帮家伙多数都是被洗脑的，死都不怕，经常开着炸弹汽车直接冲卡，把自己联同米军一起炸上天去。 

    　　“我看也不算太难。你们看看，摩苏尔附近有不少联军的营地，如果真的遇到袭击，我们可以通过呼叫空中支援来协助我们防御。”厨子说：“只要a10攻击机一到，多少武装分子都得逃命，我们顶多坚持30分钟，空中支援就会到达。” 

    　　宋和平说：“我觉得现在最大的问题是人手也不够，下个礼拜伍德公司的工程队就要进驻哈桑油田了，我们只有六天时间进行准备，这才是最棘手的，去哪找那么老练的熟手才是最大的难题。” 

    　　“丧，你觉得具体要多少人才行？”厨子问。 

    　　宋和平说：“人当然越多越好，可是人如果太多，赚的钱还不够付薪水。何况做生意嘛，咱们还必须盈利。我看……至少要60个本地安保人员作为最低保障，悍马车之类也需要添置一些，火力方面必须达到连级规模，我们的队伍也必须扩充到9人，也就是说，除了法拉利之外，咱们还要招募4人，这样才能至少构建三个战术小组。” 

    　　“行！核心队员的事，我来安排，明天我托关系找找，看看有没有人愿意加入我们，至于本地的安保人员，我看问题不大，现在伊利哥人都穷疯了，给他们两三百美元一个月，估计他们连命都肯给你！” 

    　　厨子最后一锤定音：“今天我在这里定个规矩，以后，咱们公司后勤和行政归法拉利管，对外联络业务这事我管，丧专门负责公司的战术和军事规划，这个安排，大家有没有意见？” 

    　　虽说白熊他们都是老兵，可厨子现在算是看出来了，宋和平的军事天赋和才华是所有人里最高的，他负责军事指挥，再合适不过。 

    　　而对于白熊等人来说，宋和平已经在之前的行动中证明了自己的能力。 

    　　“我同意。” 

    　　“我没问题。” 

    　　“我只喜欢当我的狙击手，别的事我才懒得管。” 

    　　众人纷纷赞同厨子的安排。 

    　　这天晚上是“音乐家”防务咨询公司正式运营的第一天，也是第一次股东大会。 

    　　宋和平等几个原始股东在一个集装箱房间里敲定了第一个大单子的应对策略。 

    　　当一切做完后，厨子伸出手：“兄弟们，往后吃鱼子酱还是吃大列巴，就看着一次了！” 

    　　求追读，求收藏，求月票，明天中午十二点上架。 

    　　(本章完)

 第64章 上架感言 

    　　第64章 上架感言 

    　　编辑忽然通知上架，就在明天中午十二点。 

    　　写上架感言？ 

    　　好像都是惯例。 

    　　既然如此，我就从善如流吧。 

    　　12年底从体制内辞职出来，14年开始写书，至今刚好十载。 

    　　为什么写书？ 

    　　小时候作文写得不错，那会儿幼稚，不知天高地厚，跟老师吹牛逼说将来想当作家。 

    　　人总得有理想不是？ 

    　　既然辞职了，得空了，那就写吧。 

    　　一晃十年了。 

    　　人生有几个十年？ 

    　　多乎哉？不多也！ 

    　　一直扑街，一直写。 

    　　偶尔想起了曾文正公那句——屡战屡败，屡败屡战。 

    　　以前写军事，很幸运获得一群喜欢军事的书友的支持，从我第一本军事至今，一直不离不弃，很多线下见过面，喝过酒，成了真正的朋友。 

    　　不论成绩如何，光是这方面，我已获益颇丰。 

    　　我的书，用书友的话说贵在“真实”，可爽点不足。 

    　　这是鼓励我。 

    　　如果用不好听的话说，那叫“落伍”。 

    　　正如讨论区有个读者说，这都什么年代了，还有人写这种佣兵文？ 

    　　我当过兵，我熟悉军事。 

    　　我不写它也实在不知道写啥。 

    　　但变则通，人必须求变。 

    　　我也必须学习，必须进步。或许将来会写其他，但暂时不是。 

    　　这本书多少还是没脱离以往的风格，内容过于硬朗，以至于有个朋友跟我提意见说你的专业术语太多，不是军迷看不明白，而且过于注重团队没有过于突出主角的英雄主义光环，导致了成绩一般化。 

    　　我认。 

    　　技不如人。 

    　　只能下本书求变。 

    　　这本书，还是要认真写完的。 

    　　不过我的书有个特点，慢热。 

    　　看到最后，许多书友终归是满意的。 

    　　所以，如果您看到这本书，或者已经在看这本书的书友，请给点耐心看下去。 

    　　当然，我这又显得太把自己当回事了。 

    　　这年头，都忙，忙着卷，卷着忙，时间就是金钱，谁也无权要求别人在自己身上浪费时间，毕竟我脸又不大……（笑） 

    　　明天中午十二点就要上架了。 

    　　还请各位在读的追读的书友们给个首订，七官在这里说谢谢了。 

    　　最后要感谢多年来支持自己的这些书友，说书人老哥、老吴、老道、牛蛙、老爆、秋风、小胖、老郑、懒猫11、辉辉、老米、清浅、五角星、老庄、jh、大兔子、巴伦、远在大马的星星、小汤圆等等，太多人了，我一个个点也点不过来。 

    　　也感谢新晋的盟主薇拉妹妹，感谢你对我那本老书《特种岁月》的肯定，专门跑来给我打赏了个盟主。 

    　　能真金白银钱看书还打赏的，有啥比这个更值得让我感激的呢？ 

    　　最后，在这里向所有支持过我，订阅过我的书的朋友们说声谢谢。 

    　　一路上有你，是我最大的荣幸！ 

    　　(本章完)

 第65章 招兵买马 

    　　第65章 招兵买马 

    　　制定战术方案对于宋和平来说不是什么难事，何况按照目前的计划，“音乐家”防务只打算招60名本地雇佣兵，外加9名精英作战队员，等同两个排的兵力。 

    　　也就是个连级战术想定。 

    　　厨子虽然对宋和平的小分队指挥能力有信心，但这次直接爆兵到六十多人，不免有了些许担心。 

    　　公司壮大了，可问题也来了。 

    　　看看自己的团队，实在没人才了。 

    　　白熊那一对是指望不上了。 

    　　一个是狙击手，一个当年的火力手，离开伞兵部队的时候也连个班长都没混上，谈不上什么指挥能力。 

    　　灰狼嘛。 

    　　人挺实在，话不多，执行任务不含糊，可说到指挥几十人的军事行动也悬，等他下个命令估计都等半天。 

    　　再看看自己。 

    　　作战指挥的水平跟自己的厨艺可就差远了。 

    　　最后是新入伙的法拉利，搞后勤保障是行家里手，可拿枪不在行，这货还说他是吃脑的，最烦打打杀杀这样没技术含量的活儿。 

    　　难怪人家说二十一世纪人才最重要了，没人才就像进了青楼的公公，啥都玩不转。 

    　　之前厨子从没想过开什么防务公司，更没想过摊子会铺那么大。 

    　　现在突然单车变摩托，几个人的队伍膨胀到了几十人，时间而且仅仅在几天时间内，速度实在惊人，让他有些控制不住场面的感觉。 

    　　环顾整个团队，估计能指望上的也就是宋和平了。 

    　　“丧，你真的有把握指挥那么多人吗？” 

    　　厨子犹豫再三还是提出了自己的疑问。 

    　　“很难吗？” 

    　　宋和平说：“不就是一个防御方案吗？用不了我三个小时，不过现在我还缺点东西。” 

    　　厨子问：“什么东西？” 

    　　宋和平说：“情报。你得想办法给我弄点情报过来。” 

    　　厨子说：“你要什么情报？” 

    　　宋和平说：“过去这几个月哈桑油田以及其周边油田被袭击的记录和分析报告，还有对哈桑油田附近的安全形势评估报告，这些非常重要。” 

    　　厨子愕然道：“你开什么国际玩笑！上哪去找那些东西？！你就根据地形来制定方案好了，还需要那么多情报资料？你以为你是正规军啊？cia还是海豹突击队啊？！” 

    　　听厨子这么一说，宋和平火就上来了。 

    　　在战术安排方面他是绝对的严谨派。 

    　　这事弄不好是要出人命的。 

    　　于是忍不住奚落厨子：“你懂个屁！制定作战方案的前提就是情报，没有情报支援弄出来的作战方案就是空中楼阁纸上谈兵！” 

    　　“什么楼阁？！什么谈兵？”厨子没听明白。 

    　　“业务你管，军事我管，别给我捣乱。” 

    　　宋和平懒得跟他解释，厨子有厨子的局限性，在处理对外关系上他是好手，作战方面顶多就是个及格线上的单兵，可要说指挥，厨子就一个字——莽！ 

    　　“你们吵啥？” 

    　　法拉利不知道什么时候已经出现在身后。 

    　　他拍了拍自己的胸脯说：“要情报不找我？找我啊！” 

    　　说完转身出去，很快又提了个电脑包进来，打开从里头取出一台手提电脑，开机后开始调取档案。 

    　　“是哈桑油田区附近的治安分析报告和遇袭记录是吧？” 

    　　“没错。”宋和平说：“你有？” 

    　　“指挥，你行；搞情报，我行。别忘了我是从联安会里出来的。”法拉利调取完文件，招呼宋和平过来：“你看看这些是不是你要的？” 

    　　宋和平连忙过去点开那些文件。 

    　　一看立马大喜过望。 

    　　这是联军和联安会icdc部队在哈桑油田区过去三个月以来的治安形势分析报告和交火报告。 

    　　很显然这些都是联军和联安会的内部资料。 

    　　包括每次进行军事行动后都必须由作战指挥官写出一份行动分析报告，其中涵盖的内容很多，对方火力、隶属武装派别及人数、使用何种战术、损失状况等等。 

    　　还有北方油田区附近的各方势力分析，有几个武装派别，效忠谁，是谁在背后支持等等，都写在里头。 

    　　宋和平忽然想到了一件事。这些都是内部涉密资料。 

    　　按规定，法拉利离开联安会是不能拷贝走这些东西的。 

    　　但他不想去追根究底。 

    　　法拉利都不怕，自己怕啥？ 

    　　刚坐下来看了一会儿数据和报告，外头就听见了灰狼的声音。 

    　　“丧！有人找！” 

    　　宋和平闻声走出房间，一眼看到了萨米尔。 

    　　“萨米尔？你来这里干嘛？” 

    　　“我是来应聘的。”萨米尔说：“我看到了招聘启事……” 

    　　宋和平说：“你是来应聘的？” 

    　　他忽然有些奇怪。 

    　　“你在isf那边的差事不要了？” 

    　　听到宋和平提及这事，萨米尔的表情显得有些不自然了。 

    　　宋和平见状立马明白了对方是有难言之隐。 

    　　于是不算追问，话锋一转道：“我们是很需要人，你这种有经验的我们当然欢迎，不过这事是厨子管的，你干嘛不直接找他？” 

    　　萨米尔说：“我觉得你比较好说话。” 

    　　宋和平一愣，旋即笑了起来。 

    　　的确，厨子那副面相看起来不像善男信女，颇有些凶神恶煞。 

    　　“厨子！” 

    　　宋和平朝集装箱房间里喊道：“有人来应聘了！” 

    　　厨子闻讯走出房门，看到是萨米尔也有些意外：“萨米尔，你在isf那边干得好好的，怎么来我这里应聘了？” 

    　　萨米尔又沉默了。 

    　　宋和平朝厨子丢眼色，让他别问了。 

    　　厨子立马会意，口风一转便道：“行，我们公司情况你也知道，刚成立，薪资嘛……每个月300美元，有任务提成和奖励，武器装备方面由公司负责，伙食任务期间免费，放假回家的话我可不包。这个待遇，你愿意跟我们干吗？” 

    　　此时伊利哥的本地安保一般是150美元起步，最高才300美元每月。 

    　　厨子这人有一点挺好，对手下不错，至少在报酬方面是绝对厚道，不喝兵血那种。 

    　　“愿意！我很满意！” 

    　　萨米尔顿时双眼发放光。 

    　　“等等。”宋和平伸手拦了拦萨米尔，转头看向厨子：“厨子，萨米尔是会英语的，他不光是普通的雇佣兵，我看啊，你干脆给高点价格，我这里需要两个排长，你给他安排一个排长的职务，多给点职务补贴。” 

    　　厨子在心里算了算，觉得提高一些也没问题。 

    　　本地安保的价格实在太便宜了。 

    　　便宜到惨无人道的程度。 

    　　萨米尔是在国外留过学回来的，本身具备双语能力，而且上次在克拉萨镇的时候，其他isf队员都跑光了，就剩下他和其余两个isf开着悍马车过来帮忙。 

    　　招募雇佣兵最重要是看啥？ 

    　　职业道德！ 

    　　萨米尔就很有职业道德，不像那些在isf部队里头混日子的虫豸，只打顺风仗，有事跑没影。 

    　　“行，排长可以加200美元！” 

    　　“太感谢您了！叶甫根尼先生！我一定好好工作。” 

    　　萨米尔眼里竟然出现了泪光。 

    　　宋和平看在眼中，心头猛地一颤。 

    　　看来萨米尔是真缺钱养家了。 

    　　想想伊利哥战争前曾经是何等富裕，现在居然加了区区200美元都能激动成这样…… 

    　　造孽啊！ 

    　　今天三更，首订过千加一更，过两千加两更，以此类推。 

    　　请各位给个首订吧。谢谢！ 

    　　(本章完)

 第66章 天上掉馅饼 

    　　第66章 天上掉馅饼 

    　　其实厨子也是个鸡贼的主儿。 

    　　他给萨米尔的200美元可不白。 

    　　刚入职，他就让萨米尔去帮他招募本地雇佣兵。 

    　　短短几天时间里招募60名本地佣兵虽然不难，毕竟这里的人现在都穷疯了，不少人为了生存都跑去加入各种各样的武装组织，甚至有当地人专门给各种武装组织当眼线赚卖命钱糊口。 

    　　只要薪资合理，不少当地人是趋之若鹜，可本地安保有个最要命的地方，那就是单兵素质。 

    　　不少人以前就没摸过枪，单纯为了讨生活进了这行，像这种伊利哥本地佣兵的价格非常低廉，宋和平见过最低的一个月只有100美元，雇主是那些当地的小老板，买两支老掉牙可能随时走火的ak47，搞个弹带往身上一套立马上岗。 

    　　这些人甚至经常子弹上膛连保险都不关拿着ak到处晃荡，时不时枪口还对着人，让人看了就有种上去朝他屁股上狠踹几脚的冲动。 

    　　让萨米尔去帮忙招募事情就变得靠谱多了。 

    　　一来他是本地人，二来他曾经在isf里服役，认识的职业军人较多。 

    　　现在挂了个排长的职务，加了两百美元的工资，萨米尔比谁都拼命，当场入职当场就开始工作，拿着公司的手机开始各种摇人。 

    　　本地雇佣兵的问题顺利获得了解决，不过核心队员这件事就棘手了。 

    　　宋和平在房间里看完分析报告，刚制定好防御计划，那头就听见厨子在屋子外跳脚骂街了。 

    　　“苏卡！你们还有没有信用？！答应好的事情就这么放我的鸽子？！我告诉你，别让我回去见到你！我要拧掉你的脑袋！你们简直就是士兵的耻辱！” 

    　　宋和平出了集装箱房，看到厨子拿着手机在那里面红耳赤地骂得唾沫星子四溅，忍不住问：“出什么事了？！” 

    　　“那帮婊子养的，居然放我的鸽子！”厨子愤愤不平：“他们答应我明天就飞过来，机票我都让法拉利给他们定好了，今天突然打电话说我要的人没了！” 

    　　“怎么没了？” 

    　　“有个老板出高价请保镖，那几个人一窝蜂去了，说是这边太危险，给的钱还没他们在国内给人当保镖挣得多！” 

    　　说完，厨子气得一脚踢翻了旁边的一个桶。 

    　　“两万美元一个月，还有提成！还有带薪假期！这也低了？！就算在巴克达这里也是高薪了！他们那些猪猡在国内给那些寡头当保镖也不过就是当个狗腿子！有什么了不起的！” 

    　　灰狼在一旁劝道：“别发火了，还是想想怎么在这里招募吧！现在巴克达也有不少自由佣兵，我们早点发招募信息，兴许还能招到几个精锐。” 

    　　“精锐个屁！”厨子说：“有本事的早被大公司签了，签不上大公司的都是没本事的游魂野鬼！” 

    　　宋和平说：“我们之前也是游魂野鬼，这才吃几天饱饭就开始看不起别人啦？” 

    　　厨子被宋和平怼了一句，还都是事实无法反驳，脸憋得更红了。 

    　　宋和平又道：“我看就听灰狼说的，赶紧去招募中心那边发布一下信息吧，总比待在这里发脾气好，我可告诉你们，刚才我研究过哈桑油田区的状况了，光是油区面积就有五百多平方公里，如果光靠咱们这五个核心队员，根本没办法完成24小时警戒值班。” 

    　　厨子一听，总算压下火去，赶紧对灰狼说：“你去招募中心那里发布信息，就说我们这里招人，把待遇写清楚点，看看能不能撞个大运招到几个好手。” 

    　　等灰狼走后，厨子又拿手机打了一轮电话，动用了自己在巴克达所有的人脉，让别人给自己介绍手下。 

    　　结果打了一圈，到临了泄了气。 

    　　好的早就被招募了，混日子的那种厨子又不想要。 

    　　浪费了不少电话费，最后一无所获。 

    　　等宋和平搞完作战方案就带着萨米尔去买枪买弹药。 

    　　60个本地雇佣兵，那就是60套单兵装备，还有子弹、手榴弹、40火这些零碎，单子不算小。 

    　　枪店老板哈维这次的态度显然比之前好多了，见了宋和平就笑成了儿。 

    　　“丧，听说你们发财了，还接了大单子，而且在招兵买马扩张自己的队伍。” 

    　　哈维指指自己身后的货架。 

    　　“这回是不是来个套餐？我给你优惠点。” 

    　　他的目光忽然就落在了宋和平身上，眼珠子马上凸了起来。 

    　　他看到了宋和平身上那套单兵装备。 

    　　这不是之前在他这里买的那套罗马尼亚产的akm，是米军特种部队使用的mk18突击步枪。 

    　　“你这套……”哈维说：“哪来的？” 

    　　宋和平说：“别人送的。” 

    　　没毛病。 

    　　死人送的。 

    　　“送？！”哈维一脸难以置信的表情，心想这小子肯定是扯淡。 

    　　“老板你还做不做生意了？” 

    　　“做做做！要多少套单兵装备？” 

    　　“先来60套，按照三个基数弹药配齐，另外给我每套配4颗手雷，两颗进攻型，两颗防御型，还有头盔……” 

    　　宋和平一边说一边将手里的清单递过去。 

    　　哈维接过来一看，忍不住瞥了一眼旁边的萨米尔。 

    　　“罗马尼亚产akm……”他忍不住嘟哝了一句。 

    　　要知道，在目前的伊利哥，大多数招聘本地佣兵的都舍不得买这种akm突击步枪，多数买那种老掉牙的ak47，两者价格差距甚远。 

    　　萨米尔显然也看出来了，心中不禁一阵温暖，自己这是跟对人了。 

    　　他发誓要跟定宋和平。 

    　　至少这人值得自己卖命。 

    　　伊利哥自从被联军打进来后，真没几个人把当地人当人看。 

    　　在宋和平这里，萨米尔感觉获得了尊重。 

    　　“你们是不是招人？” 

    　　突然旁边一个声音传来。 

    　　宋和平回头一看，心里顿时卧槽了一声。 

    　　两个铁塔一样的家伙就杵在子的面前。 

    　　“我去！” 

    　　宋和平自己身高也有一米八。 

    　　但在这俩人面前，顿时有点小矮人的感觉。 

    　　比起白熊的身材都不输。 

    　　一人是典型东欧人面孔，另一人一看就是高加索地区的种，一脸的络腮胡子，非常有压迫感。 

    　　“你们是？” 

    　　“我们两个……”东欧面孔那位说：“我叫盖伊.萨杰，这位是我的朋友，他叫多卡.乌马罗夫，我们刚才听说你们在招人，是吗？” 

    　　宋和平说：“对，是在招人，不过我们招募的是核心队员，必须有相关部队的服役经历。” 

    　　“有。”盖伊说：“我是法外伞兵，服役了十年，专业是狙击手。” 

    　　法外伞兵？ 

    　　好像还行哦。 

    　　见宋和平的目光转移到大胡子身上，盖伊连忙说：“这个是我高加索的朋友，他也曾在特种部队服役了五年。” 

    　　高加索那边的特种部队？ 

    　　宋和平明白了。 

    　　这俩人光看履历是完全没问题的。 

    　　可宋和平又多了个心眼。 

    　　这么好素质的佣兵，居然没有被大公司签下？ 

    　　有这么好的事又落自己头上了？ 

    　　“好，待会儿你们俩跟我回去公司，招募那块不是我管，得让我们的头儿过过目。” 

    　　宋和平打算把决定权交给厨子来行使。 

    　　毕竟俩人有过分工。 

    　　自己管军事，厨子管业务。 

    　　“厨子？” 

    　　宋和平做事从不拖沓，直接拿手机给厨子打电话。 

    　　“我在哈维这里武器，遇到了两个精锐佣兵，一个法外伞兵，一个是高加索特种部队的。” 

    　　“高加索特种部队的？”厨子的声音里多了一丝异样。 

    　　“对，你要不要？要的我立马带回去！” 

    　　“要要要！” 

    　　厨子连忙答应。 

    　　此时正是用人之际。 

    　　管他什么高加索特种部队的呢？ 

    　　要！ 

    　　宋和平交待萨米尔在这里和哈维先点验装备，自己开着那台尼桑越野车赶紧带着俩人回到了营地。 

    　　当三人下车的时候，厨子和其他人早就在集装箱房前的空地上等着了。 

    　　看到宋和平的时候，大家是笑的。 

    　　看到盖伊的时候，大家的眼睛是亮的。 

    　　当看到乌马罗夫的时候，所有人的脸色瞬间大变，一起惊呼起来—— 

    　　“灾星！” 

    　　第二更。 

    　　求首订！ 

    　　(本章完)

 第67章 灾星乌马罗夫 

    　　第67章 灾星乌马罗夫 

    　　见所有人都像被点穴了一样，宋和平意识到事情不妙了。 

    　　灰狼过来把宋和平拉到一旁，小声说道：“你疯了啊？！你把灾星带回来干嘛？” 

    　　“灾星？” 

    　　宋和平继续懵逼。 

    　　“什么灾星？！” 

    　　“你后面那位，大胡子！”灰狼说：“他是不是叫乌马罗夫？” 

    　　宋和平连连点头：“没错。” 

    　　灰狼绝望地看着宋和平：“你知道他的绰号叫啥吗？他可是咱们巴克达佣兵圈里的名人啊！” 

    　　宋和平一头雾水：“叫啥？难道叫上帝？god？！” 

    　　心想，这还跟绰号有关了？ 

    　　灰狼的表情复杂得如同一个诡雷：“他的绰号叫灾星，知道为什么叫灾星吗？这家伙来巴克达不到三个月，灭了四个佣兵团，平均不到一个月灭一个。” 

    　　“灭？” 

    　　“对。”灰狼说：“但凡他加入的佣兵团，就各种死，路边炸弹死，遭遇伏击死，最特么离奇是他去的佣兵团，当头儿的一定死……所以灾星在巴克达佣兵圈里根本混不下去了，没人敢签他！” 

    　　这回宋和平的汗毛终于竖起来了。 

    　　他偷偷看了一眼厨子。 

    　　厨子的脸都石化成大理石了，一副憋尿要爆膀胱的模样，估计这会让蛋疼得很。 

    　　这尼玛…… 

    　　难怪叫灾星了。 

    　　我艹！ 

    　　自己带回来个啥！ 

    　　还以为捡了宝，结果是毒药。 

    　　这可把宋和平整不会了。 

    　　忽然想想又觉得又没啥。 

    　　如果灰狼说的是事实，如果灾星专克老大。 

    　　那慌的应该是厨子。 

    　　他是公司的一把手。 

    　　思维一开，海阔天空。 

    　　宋和平坦然了。 

    　　这边厢的厨子很为难。 

    　　并不是他舍不得赶走大胡子灾星。 

    　　如果只是灾星一个人，那么他会毫不犹豫让他滚蛋。 

    　　可灾星身边是盖伊。 

    　　和灾星糟糕的名声相比，盖伊的名声可就太好了。 

    　　他是巴克达佣兵圈里很有名气的狙击手。 

    　　一个灾星，一个良才。 

    　　很魔幻的组合。 

    　　“猎手。”他叫了盖伊的绰号：“你加入我是非常欢迎的，至于灾星嘛……实在抱歉，我怕我的命不够硬。” 

    　　盖伊说：“灾星救过我的命，他是我兄弟，我发过誓一辈子都跟他有难同当有福同享，如果你愿意招募我们两个就一起招，要么我们一起走，你拿主意。” 

    　　厨子说：“真的不能只要一个吗？” 

    　　“当然不能，要么一起要，要么一起走。” 

    　　盖伊一副毫无商量的余地的口气说道。 

    　　乌马罗夫在盖伊耳边说了什么。 

    　　盖伊摇摇头。 

    　　宋和平觉得乌马罗夫可能不想连累盖伊，想要退出。 

    　　盖伊看到厨子不吭声，于是拿起背囊转身就走。 

    　　乌马罗夫跟在他身后。 

    　　俩人走出十几米远，宋和平叫住了他们：“等等！” 

    　　盖伊回头，宋和平说：“猎手你在这里等等，我跟厨子商量下。” 

    　　说罢，来到厨子面前低声道：“咱们这回缺人手，尤其是核心队员，油区太大，我们人手本来就不足，尤其缺少像猎手这样的远程狙击好手，我研究过了，在哈桑油田区，一个优秀的狙击手能发挥的作用比十个步兵都强大。我看可以把他们留下。” 

    　　“该死！”厨子说：“你没听灰狼说吗？灾星去哪哪团灭！” 

    　　宋和平说：“你还信这个啊？” 

    　　厨子说：“你以为人人都像你们那样是无神论者？” 

    　　他皱着眉头说完，忽然眼珠子一转，对宋和平说：“我有个办法，倒是可以试试。”宋和平忙问：“什么办法？” 

    　　厨子说：“防务公司你挂法人，我不当老大了，以后你当老大。” 

    　　宋和平惊了：“我？！” 

    　　想到自己才入团几天，居然让自己当老大。 

    　　厨子还真是被灾星的事迹吓尿了。 

    　　“对。” 

    　　厨子看起来倒是很认真。 

    　　“你本来就是个指挥天才，反正军事行动都是你指挥，你当头儿没人不服，至于我嘛……” 

    　　他咧嘴露出了白森森的牙齿。 

    　　“我给你当个副手。” 

    　　“我艹！”宋和平怒了：“你怕灾星克你吧？没想到你们俄毛子也信这套！” 

    　　厨子抬手在胸前画了个东正教的十字架：“我们相信上帝。” 

    　　宋和平转头望向盖伊，最后咬牙道：“成交，我就挂个法人，当个吉祥物。” 

    　　“这就对了。”厨子大声对盖伊说道：“行了，你们可以加入我们。” 

    　　然后没忘了对所有人宣布：“从今天开始，丧就是我们防务公司和佣兵团的头儿了，我呢，退居二把手，我不是老大。” 

    　　话一出口，众人忍不住都笑了。 

    　　宋和平入团几天就当了“音乐家”的头，都知道厨子为什么舍得退位让贤，无非就是怕过不了那个诅咒。 

    　　“头儿！” 

    　　盖伊上前，伸出手来。 

    　　“感激的话我就不多说了，感谢你给我们兄弟俩一个容身之所，噢，对了，你们这里还有吃的吗？我们饿了。” 

    　　这话可把宋和平又整得一愣一愣的。 

    　　见过佣兵混得差的，混到饭钱都没的人，他是第一次看到。 

    　　这俩兄弟都经历了啥？ 

    　　“有，厨房里还有很多罐头和大列巴，还有羊肉，我让灰狼带你们去填饱肚子。” 

    　　等盖伊两人进了厨房，女王开起了宋和平的玩笑：“头儿，你下次出任务的时候最好多穿一层防弹衣。” 

    　　白熊在一旁一唱一和：“没有，就灾星上次加入的那个‘雄鹰’佣兵团，老大是坐直升机摔死的，防弹衣都挡不住。” 

    　　说罢，两人对视一眼，仿佛听到了什么滑稽的笑话，搂成一团哈哈大笑起来。 

    　　老大？ 

    　　宋和平一时之间还有些不习惯这个称呼。 

    　　前几天自己还是个在巴克达卖发电机组的小商人。 

    　　这几天过去，自己居然成了一个佣兵组织的老大，并且还是一家防务公司的法人。 

    　　最重要的是，如今宋和平私人口袋里有将近六十万美元。 

    　　六十万美元，折合华国货币奖金五百万！ 

    　　五百万啊！ 

    　　宋和平在县城买三十多套房子都够了！ 

    　　妹妹一套，弟弟一套，自己还能当包租公。 

    　　这钱，来得太快了！ 

    　　老鬼可惜不在这里了。 

    　　否则他一定会惊掉下巴的。 

    　　他很想找人分享自己的喜悦，但是转念一想又忍住了。 

    　　弟弟妹妹现在年龄还小，绝对不能让他们知道自己哥哥有那么多钱，否则养成大手大脚的习惯将来肯定没出息。 

    　　何况自己做的是这行生意，说句难听话，赚的钱都带血，还是不能公开为好。 

    　　他决定先拿出一小部分钱汇回国，让妹妹先把亲戚那边的欠款都还上，毕竟无债一身轻，欠钱的感觉宋和平早就厌倦了。 

    　　另外还有一件事，宋和平一直很担心，只是没跟别人说过。 

    　　这事就像心里的一根刺，总让他感觉不舒服。 

    　　但偏偏担心什么来什么。 

    　　该来的，总要来。 

    　　第三更。 

    　　目前首订没过千，所以暂时三更。过千了就加更。 

    　　(本章完)

 第68章 该来的还是来了 

    　　第68章 该来的还是来了 

    　　“啧啧……” 

    　　灰狼低头看了看手里空空如也的盆子，又看了看还在埋头大啃羊排羊腿的乌马罗夫，眉毛都不自觉地抽了几下。 

    　　“丧，你看他这样……咱们冰柜里的羊肉两天下来就让他吃光了，这一大早的就来了十斤羊肉，比白熊还能吃……” 

    　　宋和平也看到了，他不由得摇头苦笑。 

    　　灾星这家伙实在是太能吃了。 

    　　刚来那天第一顿就吃了十五斤羊腿和三条大列巴。 

    　　起初厨子还以为是自己腌制手艺好。 

    　　后来才发现，是灾星太能吃。 

    　　这简直就是个饿死鬼投胎。 

    　　顿顿十五斤羊肉，绝不会少。 

    　　而且不吃其他肉。 

    　　对撒拉肉是正眼都不看一下。 

    　　冰柜能放一百斤羊肉，以往五个人吃一个礼拜还有剩。 

    　　灾星来了之后，这才三天，见底了。 

    　　好在现在防务公司有点儿钱垫底，否则真不敢给这家伙包饭。 

    　　宋和平看了看表，现在是早上七点三十。 

    　　还有两小时就要出发前往哈桑油田。 

    　　这几天的准备工作可把人忙坏了。 

    　　到处买军火，到处买车。 

    　　到了今天总算置办完毕。 

    　　除此之外还要为新招聘的60名伊利哥本土雇佣兵办理通行证和相关的持枪手续。 

    　　因为绿区算是一个比较敏感的安全区域，里头分为几个区域，不同区域的安全通行证等级不同。 

    　　出于安全考虑，在伊利哥持枪同样需要办理证件，否则持枪在路上遇到联军岗哨或者流动巡逻队，如果无法出示相关的证件，那些神经敏感的大兵可以直接将人突突而不需要负上任何的责任。 

    　　现在宋和平觉得厨子用两万美元每月的薪资聘请法拉利入伙是绝对值得的，如果不是他在联安会里的人脉，估计这一切没那么快能办下来。 

    　　赛义夫的那五百万奖金，参与行动的五个人每人分了六十万，还剩下两百万美元作为流动资金，伍德能源公司的90万每月安保费用，预付了20%作为定金，在资金上目前没有压力。 

    　　之前制定作战方案的时候，宋和平查看了三个月来那个地区的油田袭击时间和地方治安形势分析报告，发现伍德公司这90万美元安保费是真不好赚。 

    　　北部有两个最重要的油田区，一个是略小一些的哈桑油田区，一个是较大的油田区，这次伍德公司拿下了这两个油田区的五年运营权。 

    　　看起来这是桩不错的买卖，可是当宋和平看到那份治安形势和武装力量情况分析的时候顿时就把自己的cpu干烧了。 

    　　除了临时政府和联军外，叛军在那一带一共有三股势力。 

    　　一股是由土鸡支持的库尔德武装。 

    　　一股是傻大木前政府军敢死队。 

    　　还有一股最复杂，是自主联盟力量。 

    　　之所以最后一股力量成分最复杂是因为他们内部也有十几个派别，其中一有的是不支持傻大木也讨厌联军的，有部分派别是受波斯力量影响的，还有部分是当地部落武装力量，纯粹是盯着傻大木倒台后自己一亩三分地，没有多少政坛诉求的。 

    　　还有一部分最令人头疼，那就是其中极端派别，他们战斗力最强悍，思想最极端，最喜欢玩ied和汽车炸弹，相信上天堂能得初女那种。 

    　　这股派别力量看不起伊利哥本土的其他任何武装力量，他们认为对方才是叛徒，所以基本上谁落他们手里都会被杀，无一例外，杀人的手段也是最残忍的直接视频斩首。 

    　　就这么一个战乱之地，就算埋了黄金，恐怕也没几人能挖出来拿到手。 

    　　光依靠手里的六十人其实很难跟这些动辄数百人的武装派别硬碰的，哪怕能守住也要付出惨重代价。好消息是可以伍德公司这次聘请了两个佣兵团为自己提供安全保障服务。 

    　　哈桑和库克两个油田相隔不远，任何一个油田出事的时候另一个油田可以派遣机动部队过来增援。 

    　　除此之外，还可以直接呼叫驻守在距离油田大约100公里外提特里特的联军过来支援，也能呼叫军方的a10疣猪攻击机甚至ac-130炮艇机过来支援。 

    　　两个佣兵团只要坚持1小时左右，空中支援肯定会达到。 

    　　在完全制空优势的情况下，只要联军的飞机过来，那些武装分子肯定会落荒而逃。 

    　　坏消息是，驻守库克油田区的另一支雇佣兵团是老冤家“疯狗”莱斯带领的英国“疯狗”佣兵团。 

    　　到了九点，正准备出发的时候，宋和平的手机却接到了一个越洋电话。 

    　　一看号码，他的眉头立即皱了起来。 

    　　是个陌生的电话号码，看区号是妹妹所在的县城的区号。 

    　　由于经济原因，兄妹之间的联络一直是宋和平打电话回去，由于国际长途很贵，一向生活节俭的妹妹是不会主动给自己打电话的。 

    　　既然打了，肯定有事，而且是大事。 

    　　他连忙找了个没人的角落接通了电话。 

    　　那头传来了妹妹略带紧张的声音。 

    　　“哥哥，昨天晚上有警察来找我，问你的事。” 

    　　“啥？” 

    　　宋和平虽然一头雾水，但隐约感觉不对，甚至有种直觉告诉自己，这肯定跟自己之前抓捕赛义夫上报纸那事有关。 

    　　其实一直以来，宋和平对这件事有种如芒在背的感觉，就是因为这个。 

    　　要知道，当雇佣兵这事在国内是一个法律禁区，关于这方面的规定也有模糊地带，那就是如果是在佣兵合法化的国家里以正轨手续加入和从事雇佣兵行业的，并没有涉及犯罪的，是可以不予追究刑事责任。 

    　　只是到底怎样才算合法，怎样才算不违法？ 

    　　这个就是灰色地带。 

    　　自己之前在行动中干掉了那么多人。 

    　　到底违不违法？ 

    　　他心里也没底。 

    　　“他们问了什么？” 

    　　“也没问太多，就是问你是不是在国外打工，了解你的一些情况，我说你在国外做生意，他们的表情似乎不相信……还有，二哥也给我电话，说是有人到他们学校找他，问的也是同样的问题……” 

    　　“丧！出发了！” 

    　　厨子在车边大喊，用手戳了戳手腕上的表。 

    　　宋和平看了一眼时间，确实要走了。 

    　　他连忙叮嘱妹妹：“下次再问，你就说我确实人在国外，但做什么工作你不清楚就行了，明白吗？” 

    　　他不愿意连累妹妹，就算自己有啥事也要和弟弟妹妹撇清关系。 

    　　“待会儿你给你二哥打个电话，告诉他如果有人找，也这么说，好了，我不跟你说了，我要去送货了，等我闲下来再给你打电话，你别打我电话了，另外，我会转一笔钱给你，你拿去把咱们家欠的债都还上。” 

    　　“哥……” 

    　　还没等妹妹再问，他已经掐断对话，关掉了手机，朝着厨子他们跑去。 

    　　“好了，我来了！” 

    　　第四更！ 

    　　(本章完)

 第69章 出发哈桑油田区 

    　　第69章 出发哈桑油田区 

    　　从巴克达出发前往北部油田区有将近400公里路程。 

    　　今天前往那里的除了“音乐家”和“疯狗”两个佣兵团外，还有500多名伍德公司的雇员。 

    　　这批是伍德公司进驻油田进行接管和恢复生产工作的第一批员工，其中包含了100名伍德公司派驻伊利哥的工程师，还有400名当地的雇员。 

    　　在集结的时候，宋和平看到了“疯狗”莱斯。 

    　　后者朝宋和平翻白眼，一脸鄙夷。 

    　　宋和平没搭理他。 

    　　因为一个成功者面对一个失败者，宽容就是最好的蔑视。 

    　　“疯狗”莱斯之所以满肚子怒火并非因为之前在黑水公司大楼里发生的那点小冲突，而是因为伍德公司的订单。 

    　　伍德公司一开始是将两个大油田的安保订单都给了莱斯的雇佣兵团负责。 

    　　在伍德看来，“音乐家”这种小佣兵团根本没有实力承担那么大的安保任务，原本打算给一块位于巴格达附近米桑油田区附近的一个小油田打发厨子他们，算是给了个面子南希。 

    　　没曾想，厨子在宴会上的一番骚操作居然让南希老婆娘改变了主意，建议伍德改变主意，给“音乐家”佣兵团更好的单子。 

    　　南希是谁？ 

    　　没她，伍德深知自己在伊利哥重建项目这个大蛋糕里根本分不到任何一点利益。 

    　　为了讨好南希，他改变了主意，把哈桑油田的安保任务分给了“音乐家”佣兵团。 

    　　当然了，伍德先生能成为能源巨头那也不是吃素的。 

    　　没人会拿一个大油田区的安全来开玩笑，这可是每天都往外喷钱的井。 

    　　就拿哈桑油田每天50万桶的产量来说，如今原油价每桶28-30美元，光是计算毛利不剔除成本的前提下，光是这个油田区每天就能为自己带来1500万美元的毛利，并且哈桑油田还有丰富的伴生天然气，这些天然气也能为伍德公司每天带来500万美元以上的毛利收入。 

    　　那简直就是印钞机的存在！ 

    　　所以，油田是绝对不能出事的。 

    　　伍德将哈桑油田安保单子交给“音乐家”佣兵团并不代表认可宋和平他们的能力。 

    　　他甚至认为宋和平他们根本无力承担起这么重要的任务。 

    　　伍德有自己的想法。 

    　　他断定哈桑油田一旦遇袭，“音乐家”佣兵团肯定抵挡不住对方的攻击而遭到惨败，油田设施也会受损。 

    　　一旦设施受损，那就他就可以按合同里的违约条文办事，让宋和平他们卷铺盖滚蛋，之后重新和莱斯他们所属的黑水公司重新签订合约。 

    　　如此一来，既卖了南希面子，不得罪自己的政治靠山，也不至于让自己的油田交到一帮不够专业的散兵游勇手里。 

    　　要知道，两个油田加起来共180万美元每月的安保费用那是非常可观的进账。 

    　　减去装备消耗、人员损失抚恤、薪资和提成外，至少能赚个对半开。 

    　　没曾想，到临了这生意的一半的单子居然被厨子他们这帮散兵游勇给抢走了。 

    　　这哪能忍？！ 

    　　不喷两句莱斯的心里憋得难受。 

    　　“厨子！你是打算带着自己这些老弱病残去哈桑油田送死吗？！” 

    　　莱斯终究还是没忍住，主动朝厨子发出了嘲笑。 

    　　“你们看，那是谁？！” 

    　　“灾星啊！” 

    　　“鼎鼎大名的乌马罗夫啊！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　“厨子看来是真不怕死啊！”莱斯的手下们都疯狂大笑起来。 

    　　这些“疯狗”佣兵团的雇佣兵多数来自于大英的各精锐部队退伍军人，小多半是军官，大部分都是士官，甚至部分骨干是sas的退役人员。 

    　　大家都认识乌马罗夫。 

    　　所以都知道那个著名的“乌马罗夫诅咒”，谁雇佣灾星乌马罗夫，谁就要死。 

    　　厨子无法反驳，因为这是事实。 

    　　于是他指了指宋和平，笑道：“现在丧是我们的头儿。” 

    　　言下之意就是克也不会克到我啊！ 

    　　莱斯更为轻蔑了，看了一眼宋和平说：“小子，厨子在害你，你知道乌马罗夫的诅咒吗？雇佣他的人没一个能活过一个月！” 

    　　宋和平其实挺烦莱斯这种人的。 

    　　在自己看来，没能力的人才打嘴炮，有实力只用行动说话。 

    　　所以干脆不说话。 

    　　倒是“猎手”盖伊忍不住开喷：“莱斯你忘了上次是谁吃屎的？是谁把你从粪坑里捞出来的？” 

    　　盖伊这么说，莱斯的脸色就变了，马上闭了嘴。 

    　　宋和平看了一眼盖伊，感觉这里头有故事。 

    　　这时候，负责这次进驻油田任务的伍德公司代表出现了。 

    　　“谁是两个油田的安保负责人？” 

    　　莱斯应了声：“我是库克油田区的安保负责人。” 

    　　厨子推了宋和平一把。 

    　　宋和平这才想起来，自己现在是“音乐家”佣兵团的头儿了。 

    　　“我是哈桑油田区的安保负责人。” 

    　　“都过来一下，咱们对接一下马上出发。” 

    　　三人在一辆车的引擎盖旁碰了头。 

    　　伍德公司的这位高管名叫特纳，是个大鼻子金发蓝眼的老美。 

    　　“具体的情况大家之前都知道了，你们提供的安保方案我们公司也看过了，现在说说临时要调整的一些事项，哈桑油田区这次进驻10名工程师和40名工人，库克油田区进驻350人，明白？” 

    　　这个人数让宋和平有些猝不及防。 

    　　本来说好是200人，怎么一下子变成了50人？ 

    　　莱斯那边也提出了反对：“怎么我们油田区增加了150人？” 

    　　特纳说：“50人和350人不都一样吗？难道多了150个人你们油田区的面积就会变大了？” 

    　　莱斯语塞。 

    　　心想好像是这么个道理…… 

    　　油田区的安保任务是看建筑群、设施和面积的。 

    　　跟多少人似乎没多大关系。 

    　　至于宋和平，心思缜密的他隐约猜到了这里头的用意，不过他当然是没意见的，虽说人数不会降低安保难度，可至少人少点也没什么坏处。 

    　　“我同意。” 

    　　“ok！”特纳一挥手：“同意就出发吧，按照既定计划，‘音乐家’的车队走前面，‘疯狗’的车队殿后，出发吧！我们要在入夜之前到达油田区，夜里可不安全。” 

    　　求月票！求推荐票！求订阅！求收藏！ 

    　　(本章完)

 第70章 易攻难守的油区 

    　　第70章 易攻难守的油区 

    　　“那头金毛跟你说什么了？” 

    　　回到自己的车队旁，厨子凑上来问道。 

    　　“好消息。”宋和平说：“我们这次油田区只进驻50人。” 

    　　“不是说好的200人吗？”厨子愣住了。 

    　　宋和平摇头：“现在不是了，临时改变了。” 

    　　厨子问：“改什么？” 

    　　“我猜是觉得我们没能力担负起哈桑油田安保的任务，干脆让少点人过去，万一出事了，死的时候也不需要赔那么多钱。” 

    　　宋和平点出了伍德公司那点小心思。 

    　　“万恶的资本家！”厨子嘟哝道：“他们是有多看不起我们！” 

    　　顿了顿又道：“不过我们的人确实少，你看莱斯他们，光是本地雇佣兵有100人，核心队员也有30个……” 

    　　说着，眼中闪过一丝担忧。 

    　　宋和平心里的压力也很大。 

    　　哈桑油田面积将近六百平方公里。 

    　　这是他第一次实战指挥一支部队，不过现在这时候可不能露怯，好歹自己现在也是个当头的。 

    　　“没事，去到那里听我的指挥就行。” 

    　　嘴上虽然这么说，但是宋和平和自己的队伍在黄昏时分到达哈桑油田时，心里还是有些发虚。 

    　　这里的油田区几乎都是一望无际的平原区，映入眼帘的是无数的钢铁高塔还有一个个巨大的储油罐，当车队进入油区的时候，映入眼帘的是一片破坏和荒芜，不少设施和房屋都被损坏，部分管道很显然是被人为炸毁，有些地方连地表都是黑乎乎的，显然被纵火燃烧过。 

    　　在卸下伍德公司的工程师和本地雇员后，宋和平把所有人召集起来，先让萨米尔和另一名排长拉里夫两人将60人的两个排先排出去，在油田的核心生产区和生活区附近布控警戒哨，然后才和厨子他们一起开车去侦察一下整个油田区的情况。 

    　　在勘察地形的过程中，宋和平越看心里越是心惊。 

    　　他越来越觉得伍德之所以把这么大的油田安保任务给自己的佣兵团其实并不意味着这个老狐狸是信任自己。 

    　　太大了。 

    　　这个油田区。 

    　　生活区、采油区、装卸和储存区域。 

    　　整个油区是个长条形，宽约18公里，长约32公里，总面积达到了576平方公里。 

    　　要防住不出事不是不行，如果伍德公司愿意在正常油区边缘地带建起铁丝网，并派驻至少两个连队的安保人员进行日夜巡逻，在遇到事情的时候能够获得联军快速的增援和空中支援的情况下是可以守住的。 

    　　但自己这区区60人，根本防不住，除了储存区北面有一片沼泽，其余地方无险可守，一马平川的地形只有零零落落的一些小土堆和土沟，没有任何隐蔽物，更没有隘口之类的要地能够进行防御阻击。 

    　　可以说，整个哈桑油田区就是个到处漏风的筛子。 

    　　回到了生产区，宋和平立即去找了工程师的主管桑切斯，问他这几天的工作安排。 

    　　桑切斯如实告知：“这几天我们的主要任务是评估和测试，看看这里的设备损毁程度，拿出一份报告给总公司，让他们安排下一步派遣多少人来这里恢复生产，运送多少设备来这里将毁坏的设施修复，让整个油区运作起来。” 

    　　宋和平闻言，心里顿时有了数。 

    　　“今晚不在这里过夜，让他们到附近的镇上去住，明早再开车过来这里工作。” 

    　　他说出了自己的看法。 

    　　桑切斯忙道：“什么？这里有生活区，怎么不住？刚才我去生活区看了看，房子都没什么问题，里头是被人翻过，但床还在，我们带了睡袋，能住下来。” 

    　　宋和平说：“不想死你最好就听我的，这里晚上不能住。” 

    　　桑切斯问：“你的意思今晚会有袭击？” 

    　　宋和平说：“不一定，不过不安全，如果有武装组织来袭击，我们这点人保不住你们。” 

    　　桑切斯说：“你们这是什么意思？你们是雇佣兵，安保问题是你们的责任，我的责任是快点形成报告给总公司，协助快速恢复生产。”宋和平反问：“你们晚上能工作吗？” 

    　　桑切斯摇头：“电力系统有点问题，需要修复。” 

    　　宋和平说：“那就对了，既然如此，你们到附近的镇上休息，白天再过来工作，我们负责护送，影响了你们的工作进度？” 

    　　桑切斯哑口无言。 

    　　因为宋和平说的是事实。 

    　　这样不影响工作效率。 

    　　“好吧。”桑切斯退了一步：“不过这件事我要向特纳先生汇报。” 

    　　“对了。”宋和平想起了一件事：“特纳先生呢？” 

    　　桑切斯说：“他回巴克达去了，让我们有事电话联络。” 

    　　宋和平笑了：“那就对了，他都跑了，你以为他不知道这里危险？” 

    　　他拍拍眼前这个工程师主管的肩膀：“听我的就对了，你也不想自己装在盒子里被送回米国去对吧？” 

    　　桑切斯有两个儿女，最大的才六岁，小的一岁。 

    　　宋和平这么说，他就听懂了，立马点头：“好，我听你的。” 

    　　重新回到自己的队伍里，宋和平跟大家说了一下自己的决定。 

    　　厨子听完松了口气。 

    　　“也好，起码我们不用顾着保护他们。” 

    　　临了问宋和平：“晚上回镇上去，我们也会轻松点。” 

    　　“我们不回去。”宋和平说：“我们留下。” 

    　　“留下？留在这里？” 

    　　众人有些惊讶。 

    　　宋和平将地图拿出来，摊开在桌子上。 

    　　“你猜我们现在到了这里，那些盘踞在这里的武装组织有没有收到消息？” 

    　　厨子想了想说：“肯定知道了。这附近是他们的地盘，肯定有他们的眼线。” 

    　　宋和平说：“那就对了，既然他们知道了，肯定会来这里搞事。哈桑和库克两个油田都属于高产区，盘踞在这里的几方势力都想霸占来发财，为啥没人霸占？那是因为他们都没办法守住这里，米国人觉得自己可以守住，所以临时政府把他们承包出去，而这里的各方势力肯定会通过自己的手段让美国人知难而退。我估计，到了今晚，他们肯定会来给我们一个下马威。” 

    　　厨子点了点头：“你的意思是我们今晚在这里和他们好好干一场？” 

    　　“干什么干？”宋和平将地图一收：“我们才多少人？跟他们死磕？厨子你觉得公司的抚恤金太多赔不完是吧？” 

    　　他的意思所有人都听懂了。 

    　　核心队员是买保险的。 

    　　死了会由保险公司赔偿。 

    　　不过因为是战场保险，所以特别贵，只能给核心队员购买。 

    　　而像萨米尔那样的本地雇佣兵，他们是没资格享受这种福利的，一般按照巴克达的行规，死一个本地雇佣兵，就赔5000美元。 

    　　“不跟他们干，我们留在这里干嘛”白熊伸了伸懒腰说：“还不如跑几十公里回到镇上睡个好觉。” 

    　　“有客人来，我们不得给人家准备一点惊喜怎么行？”宋和平说：“对了，让他们把车上的地雷搬一些下来，今晚如果有客人来，就让他们来，我们做一桌好菜等他们，请他好好品尝一下。” 

    　　求收藏，求订阅！求月票！ 

    　　(本章完)

 第71章 对付魔法要用魔法 

    　　第71章 对付魔法要用魔法 

    　　宋和平的地形学学得很不错。 

    　　对于哈桑油区的防守难度他在地图上就看了个明白。 

    　　要靠自己这点人守住这个方圆数百公里的油区实在太难，很容易顾此失彼。 

    　　而这里的几方武装势力目前为止都是一个游击战的形态，他们不会和正规部队硬碰硬，一般采取打了就跑的战术，以破坏和杀伤人员为目的，直至拖垮敌人。 

    　　在宋和平向所有人解释了自己的战术想定。 

    　　对付这种游击队你不能用正规军的打法。 

    　　游击战术本身就是针对正规部队的，尤其是上来就组建防御网，搞阵地战，搞严防死守那套。 

    　　在己方兵力不足以碾压的状态下，这无疑就是找死。 

    　　驻扎在巴克达的美军就是最好的样板，才来这里不到半年，虽然兵力和火力绝对碾压那些反抗军和敢死队，可却被各种袭扰搞到一个个全都变成了神经质。 

    　　游击战本身就是特种作战的一种形态，所以对付游击战最好的办法就是游击战本身，以特种对特种，以魔法打败魔法。 

    　　要玩游击战？ 

    　　谁能玩得过种家的人？ 

    　　叫来几个本地雇佣兵后，宋和平让他们把装在皮卡上的部分地雷卸下。 

    　　“丧！”白熊看着一箱箱的阔刀地雷被人从车上搬下，好奇地问道：“你这次买那么多地雷，打算用地雷炸光他们？” 

    　　说着，转身指指远方。 

    　　“你看看这里，那么大片的开阔地，你怎么埋雷？” 

    　　在这名大毛前伞兵部队精锐士兵看来，埋雷当然是要埋设在关键通道、狭窄地段才能有效。 

    　　像哈桑油田这块地方，周围都是无遮无掩的平地，要埋雷实在不知道往哪埋，因为敌人可能从任何地方过来。 

    　　“待会儿我给你们在gps地图上标定出位置，你们就按照我标定的方位埋设地雷。” 

    　　宋和平看看天色：“快点，都过来帮忙啊，不然天黑了敌人来了咱们都得完蛋。” 

    　　“快啊！”厨子催促白熊：“你还傻站着干嘛？没听见老大发命令了吗？！” 

    　　厨子一本正经的模样把大家都逗笑了。 

    　　说实话，团队里所有人一下子还没将心态转过来。 

    　　几天前厨子还是头儿，现在忽然变成了宋和平。 

    　　都觉得挺滑稽挺好笑的。 

    　　因为这事很显然就是厨子迷信，怕“乌马罗夫诅咒”。 

    　　气氛一下子轻松起来，大家笑嘻嘻地都上去帮忙。 

    　　这次一共取来二十枚阔刀地雷。 

    　　按照宋和平的命令，埋设在5个点上，每个点四个雷，分别左右埋设形成扇形交叉火力，让爆炸杀伤力达到最大化。 

    　　这五个点位置各不相同，除了储油区北面沼泽地那块没有埋设，剩下的三个方向都埋下了地雷。 

    　　宋和平没没跟他们解释为什么要埋在这里，反正执行命令就是。 

    　　雇佣兵嘛，也是要讲纪律的。 

    　　等埋设好地雷后，天色也黑了下来。 

    　　桑切斯也带着伍德公司的员工撤退了。 

    　　宋和平这才开始战术布置。 

    　　“萨米尔、阿里夫，你们带上自己的排到这个工作区的西和东面分别找个位置躲起来，注意把车辆伪装好，没有我的命令谁都不准动移动！” 

    　　“是的！头儿。” 

    　　萨米尔和阿里夫很是听话，领了命令分别带着自己的人离开。 

    　　等萨米尔等人走后，厨子看看周围，问宋和平：“丧，你打算让我们在哪埋伏？” 

    　　宋和平说：“我们现在埋设地雷有5个点，那么意味着我们这7个人要分成5个小组，分别在五个地雷埋设点附近进行监视，白熊你们俩口子一组，猎手你和灾星一组，其余我们几个每个人一个组。我的要求只有一个——别硬碰，哪怕晚上有人来了，从那里经过了，甚至被炸到了，都别硬碰，通报自己的位置，等待大家的支援，明白吗？另外，白熊和猎手，你们俩的组负责各开一辆越野车，等敌人出现后迅速过来收拢我们其他人，具体战术怎么应用，都以我的命令为准！” 

    　　一套干净利落的布置，厨子几人也听不出什么毛病来，于是大家照办。十几分钟后，所有人都进入了既定位置。 

    　　宋和平蹲守的是位于哈桑油田西北面的一个点，他距离萨米尔的两个排大约有7公里的距离。 

    　　核心分队的队员相隔都很远，彼此之间少则3公里，多则就6-7公里。 

    　　躺在距离爆炸点只有两百多米外的一坨土丘后，宋和平看了看时间。 

    　　晚上八点。 

    　　再看看天。 

    　　只见冷月高悬，少云。 

    　　天气不错。 

    　　他检查了一下自己的夜视仪，确定没问题后取出水壶喝了口水，之后开始测试通讯。 

    　　“测试，测试。厨子，听见回答。” 

    　　“听到了，我已经到位。” 

    　　“白熊你呢？” 

    　　“我和尤利娅在赏月。” 

    　　“灰狼。” 

    　　“我到位了。” 

    　　“猎手。” 

    　　“猎手就位。” 

    　　“丧，问你个事。” 

    　　厨子还是没忍住。 

    　　“你怎么确定他们会从这几个点过来？” 

    　　“不肯定。”宋和平说：“世上就没有百分百肯定的事。” 

    　　他一边说，一边拿出单兵食品，取出美军常规单兵口粮，选了里头的墨西哥炖鸡肉，撕开包装开始往嘴里挤。 

    　　这份单兵口粮里的东西不少，还有米饭，只是现在不方便加热，冷吃的话，当然是鸡肉比较好接受。 

    　　宋和平吃得津津有味。 

    　　毕竟这比以前他接受野外生存训练的时候吃虫子冲击的感觉好，最饿的时候甚至在西南雨林里拣大象的粪便吃。 

    　　那玩意比冷冰冰的鸡肉可要恶心多了。 

    　　“不肯定你还让我们埋地雷在这里？”厨子说：“你是碰运气啊？” 

    　　宋和平奚落厨子：“厨子你没当过兵，不懂，听我的没错。” 

    　　“说说你的理由啊。”厨子不甘心道：“就算死也死个明白。” 

    　　宋和平不屑道：“谁让你死了，我说了让你们任何一个人见到敌人触发地雷也不要硬拼，等待我的命令。” 

    　　说完，觉得还是有必要解释一下自己的根据。 

    　　于是又道：“厨子，你知道蚂蚁在沙地上爬过都会留下痕迹吗？” 

    　　“知道，那又如何？那些武装分子又不是蚂蚁。”厨子说：“我刚才也没看到车辙。” 

    　　“你是没看到，但是你忘了法拉利在联安会里拿出来的那几份资料？” 

    　　宋和平说：“美军和临管会在这几个月里派过三批士兵在这个油田接管防务，结果最后都没守住。哈桑油田前后一共发生了十二次袭击，小到几十人规模，最大的一次来了四百多人，袭击者的路线我都看过，就是我们现在布置地雷的这五个点。” 

    　　“那……”厨子有些担心问道：“如果今晚来几百号人，咱们怎么应付？” 

    　　求月票，求收藏，求订阅！ 

    　　(本章完)

 第72章 一人杀！ 

    　　第72章 一人杀！ 

    　　对于厨子的担心，宋和平显得不屑一顾。 

    　　他本以为厨子不懂战术指挥也能说得过去，毕竟这货是从监狱里出来的，没混过特种部队。 

    　　可反观白熊那几个伞兵，他们也不懂。 

    　　看来，自己接受过的军事训练比他们可系统多了。 

    　　“厨子啊……” 

    　　宋和平苦笑不已。 

    　　“你让我说你什么好……你觉得那些武装组织收到消息说有人进驻了这里，他们会不知深浅的情况下第一天就派出好几百人来进攻我们吗？” 

    　　最后反问：“如果你是他们的首领，你怎么安排？” 

    　　“侦察。” 

    　　厨子想了半天，才憋出俩字。 

    　　宋和平笑道：“对了，孺子可教嘛！当然要侦察，要试探，确定了对手的实力，再决定看人下菜碟，明白了吧？” 

    　　厨子那边沉默了半天，最后才听见他在频道里说了句：“丧，你他喵的是个天才！” 

    　　天才？ 

    　　他这话把宋和平说愣了。 

    　　厨子不止一次给你自己这么说了。 

    　　时间慢慢流逝，转眼到了十一点。 

    　　三个小时的潜伏。 

    　　所有的设伏点都没有动静。 

    　　月光依旧冷清。 

    　　视线很好。 

    　　就算不用夜视仪也能看到百米开外。 

    　　宋和平每隔20分钟会进行一次定时呼叫，确定所有人中没有睡着的。 

    　　毕竟有几个点是单人潜伏。 

    　　这种潜伏最磨人，连个说话的都没有，很容易睡着。 

    　　还好。 

    　　大家看起来都很精神。 

    　　“是不是今晚他们不打算过来了？” 

    　　灰狼在频道里疑惑地询问宋和平。 

    　　“丧，我在想一件事，今晚我们可以这么干，往后的日子里每天晚上都这么守着？他们不死我们自己都会熬死。” 

    　　还没等宋和平回答，忽然，远处的地平线上出现了几个蠕动的小点。 

    　　宋和平连忙端起手中的mk18，从瞄镜里对着可疑方向望去。 

    　　用瞄镜观察有个好处，有放大倍数，能看清较远距离上的目标。 

    　　几个裹挟着尘土的移动目标出现在视野中。 

    　　宋和平看清楚了。 

    　　果然是几辆车，其中有皮卡有越野车。 

    　　“来了……” 

    　　他立即在频道里告知所有人。 

    　　“我这边来客人了，你们那边有没有动静？” 

    　　“没有。” 

    　　“我这里也没有。” 

    　　“看来是丧的运气比较好。” 

    　　“有多少人？” 

    　　“看到几辆车，具体还不清楚，我要等他们靠近了再说。” 

    　　宋和平一边回答，一边望向了地雷埋设点。 

    　　他选择的位置就在在一段上坡路两侧。 

    　　这里虽然没有什么沙岭，但是起伏的土坡沙丘还是有一些的。 

    　　之所以选择上坡路是因为敌人如果开车经过这里必定会稍稍减速，否则会颠到撞头。 

    　　车辆高速通过阔刀地雷的杀伤区会降低伤害效果，慢下来则能达到最佳杀伤状态。 

    　　宋和平在频道里发出了命令：“塞米尔、阿里夫，现在你们带人开始从西面的位置开始绕到我所在位置的北面，记住，绕行距离远一些，别开车灯，借着月光行动，免得被敌人看到。” 

    　　“好的，老板。” 

    　　萨米尔立即给出了回复。 

    　　通话结束后，他率领两个本地雇佣兵排立即上车，按照宋和平的要求开始绕路。 

    　　厨子问：“丧，你这是要包抄他们？” 

    　　“对，他们今晚人不多，就二十多人。既然来了，就让他们都留下好了。” 

    　　宋和平说：“今晚一个都别放跑，必须杀鸡儆猴！这可是咱们哈桑油田的第一批客人，如果咱们不够热情，他们明晚还会再来，必须让他们有来无回，这样震慑住他们，让他们的首领几天都缓不过劲来。咱们就是要让这些家伙知道，谁来谁死，一个都别想回去。” 

    　　言语间，几辆车已经到了百米外。 

    　　这回是看的清清楚楚了。 

    　　四台车，两台皮卡两台越野车。皮卡车后车斗里都站满了人。 

    　　透过瞄镜甚至能清晰看到车斗里的武装分子一个个手持突击步枪，穿着五八门款式不一的迷彩服和战术服，有个别在脑袋上还绑了一条头巾，看起来威风八面拽翻天的模样。 

    　　这里距离油区还有3公里，他们没想到在这里会有埋伏。 

    　　以往的经验看，都是进入距离油区数百米处才会遭到守卫们的攻击。 

    　　“妙啊……” 

    　　宋和平最喜欢轻敌的人了。 

    　　他们站在车斗里举着枪看起来倒是很拉风，实则大半截身体都露了出来，阔刀地雷里头的数百颗钢珠一定会让这些蠢货欲仙欲死。 

    　　“你们可以集中往我这里靠拢了，快！” 

    　　刚说完，第一辆越野车已经到达了缓速土坡，车速果然慢下来了。 

    　　宋和平迅速按下遥控器上的起爆按钮。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　黑夜中绽放出两团火球。 

    　　隔着很远宋和平都能听见钢柱打在车上发出的那种密集的如同爆豆一样的声音。 

    　　接着就是鬼哭狼嚎一般的惨叫。 

    　　车上的人根本没搞清楚发生了什么事，头两台皮卡已经被打成了蜂窝。 

    　　正如宋和平之前设想的一样。 

    　　车斗里站着的那些屌毛几乎都被钢珠击中，有些直接倒在车斗里，有些落在车外，重重摔在了尘埃中。 

    　　120度杀伤面积，最远250米的杀伤距离，700颗致命小钢珠，一点不逊色于冲锋枪发射的子弹。 

    　　头车的挡风玻璃被打碎，车子失控一头撞在了土坡上，来了个四脚朝天。 

    　　被波及最轻的两台越野车见状立即掉头，吓破胆的司机把油门踩到底，引擎怒吼着飞快朝来时的方向逃窜。 

    　　宋和平端起枪开始发起了冲锋。 

    　　要快！ 

    　　当他跑完一百多米到达雷区的时候，一名满身是血的武装分子刚好从第一辆皮卡的后座上爬出来。 

    　　宋和平没有犹豫，立即给了他一个点射。 

    　　那家伙惨叫一声，甚至连发生什么事都没弄明白就去见了上帝。 

    　　隔着十多米远的距离，宋和平端枪对着头车的驾驶室补上了一梭子。 

    　　对方人多。 

    　　自己一个人。 

    　　必须形成快速的绝对杀伤。 

    　　万一同时有几个人反应过来，对自己的威胁就太大了。 

    　　他绕着车走，一边走，一边点射。 

    　　打完一个弹匣立即更换另一个。 

    　　两个弹匣清空后，他不再疯狂射击，而是慢慢地观察车辆和地上的人是否还有气。 

    　　等了一会儿，厨子他们的车到了。 

    　　“哇哦！” 

    　　厨子跳下车，看到一地的尸体，惊讶地在宋和平的胸口上捶了一拳。 

    　　“你一个人干的？！” 

    　　宋和平点头。 

    　　“这才几分钟，你一个人干掉了这么多人？！丧，你小子是个杀戮的天才！”厨子竖起大拇指：“你比灰狼他们还猛！” 

    　　宋和平对灾星说：“灾星，你留在这里检查尸体，看看他们身上有什么线索，我要搞清楚是哪一派别的武装人员。” 

    　　“好的，交给我了。” 

    　　“尸体装上车斗里，拉回油区。” 

    　　“没问题！” 

    　　灾星一边说好一边抓起一条尸体扔上了车斗。 

    　　这家伙力大无穷，抓一个武装分子的尸体就跟抓个稻草人一样轻松。 

    　　果然吃得多力气大！ 

    　　“萨米尔！听到回答！” 

    　　宋和平在频道里呼叫。 

    　　“你们发现那两台逃走的越野车没有？他们正往你们的方向逃跑！” 

    　　“看到了……” 

    　　萨米尔的声音背景里全是枪声。 

    　　“我们碰到一起了，打起来了！” 

    　　第四更了。 

    　　求订阅，求月票，求收藏！ 

    　　大家觉得好的可以转发给其他朋友，谢谢了。 

    　　(本章完)

 第73章 活口 

    　　第73章 活口 

    　　逃窜的武装分子那两台车和萨米尔那两台车几乎是迎面撞上的。 

    　　双方距离不超过一百米的时候才发现了彼此。 

    　　这边的武装分子正魂飞魄散之际，战斗力指数断崖式下降。 

    　　而萨米尔在这边其实也有问题。 

    　　他和阿里夫带领的这几十个本地雇佣兵其实战斗力也不咋地。 

    　　大家是半斤对八两，见面就开枪相互对射，在野外上演了一出菜鸡互啄的大戏。 

    　　宋和平原先最担心就是这批几天内招聘来的本地雇佣兵，这些人多数是前政府军，有些是在icdc部队里混不下去被赶出来的，虽说都扛过枪，比一般没摸过枪的本地安保要略微高级一些。 

    　　只是招募时间过短，彼此没有磨合，说是乌合之众也不为过，当当警戒哨巡逻队，做做炮灰还行，战斗力搞不好比武装组织的成员只低不高，尤其是在作战意志方面。 

    　　也幸亏此时对方也急于逃命，完全没什么战斗意志，所以稀里糊涂之下居然占据了上风，成功将两台逃命的越野车的车胎和发动机打爆，原地趴窝。 

    　　正在拉锯战的时候，宋和平带着厨子他们从后方赶到，直接就捅了对方的菊。 

    　　“音乐家”佣兵团的人用了不到十分钟就解决了战斗。 

    　　宋和平和厨子他们拉开队形，扇形搜索过去，团团围住了两台越野车。 

    　　“小心他们车上还有活的！” 

    　　宋和平发出了警告。 

    　　白熊二话不说，抬手就用pkm机枪对着一辆越野车就是一顿狂扫。 

    　　哒哒哒哒哒哒—— 

    　　这支轻机枪是白熊拿到500万分红酬金后去哈维那里买的，哈维那里不是没有更好的轻机枪，美制的240或者m249都有，可白熊还是挑选了pkm这种经典的老式苏制机枪。 

    　　用他的话说就俩字——顺手！ 

    　　“停！停！停！” 

    　　宋和平想要阻止已经来不及了。 

    　　那台越野车已经成了蜂窝，车里还传出惨叫声。 

    　　灰狼小心翼翼上去拉开车门，一具尸体从里头滚落出来，直接掉在地上，身上许多个弹孔在汨汨淌血，人已经没气了。 

    　　尸体很新鲜…… 

    　　很显然是白熊刚才的杰作。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平忍不住了，对着白熊就一通狂怼。 

    　　“白熊，你们大毛子就非得这么飚吗？！一个活口都不留？！” 

    　　白熊端着枪管冒烟的pkm机枪，一脸愕然。 

    　　“为什么留活口？！” 

    　　宋和平无语…… 

    　　“舌头啊！知道什么叫舌头吗？活的才叫舌头！我要搞清楚是谁派他们来的，他们属于哪个武装组织，对我们的油田有什么企图，最近有什么行动计划之类，这些都是情报啊！你特么还说你是伞兵，你没学过侦察专业吗？！” 

    　　白熊撇撇嘴说：“我是机枪手，我不是侦察兵！” 

    　　宋和平再次无语：“……” 

    　　灰狼说：“前面那辆越野车里可能还有活的，去看看。” 

    　　大家伙再次缩小包围圈，朝第二辆越野车围过去。 

    　　“还有会喘气的就给我滚出来！” 

    　　白熊对着越野车嚷嚷了一嗓子。 

    　　见没人回答，他扭头对宋和平说：“没人回答，保险起见……” 

    　　说着抬起枪又要来一梭子。 

    　　“我艹！你等等！” 

    　　宋和平连忙阻止。 

    　　然后对厨子说：“你用阿拉伯语喊一次。” 

    　　厨子用阿拉伯语喊了一句：“车里的活人赶紧出来，不然我们开枪了！” 

    　　话音刚落，越野车的侧门打开了。 

    　　还真有人活着。 

    　　“别开枪！别开枪！”那人用阿拉伯语喊着，举起双手趴在车里。 

    　　白熊一个箭步上去将人一把扯到了地上。 

    　　宋和平说：“捆了带回去，审问一下。” 

    　　看了看现场又对萨米尔说道：“武器弹药都收回去，车能开得动的也开回去，别浪费了。” 

    　　厨子在一旁看了忍不住说：“难怪你们华国人去哪经商都能赚钱，丧，你是真抠。” 

    　　宋和平也懒得跟他掰扯这些事。 

    　　各国的军事风格各不相同，大毛的风格他算是见识了。 

    　　各种粗糙狂暴，也各种浪费。 

    　　创业艰难呢！ 

    　　能省则省这事，大毛子是不会懂的。 

    　　“厨子，如果让你管后勤，七天弹药估计你一天就能造完。” 

    　　萨米尔的人过来搜刮了一番，发现车里好东西还不少。 

    　　这批人使用的枪支里居然有两支m4a1突击步枪，这种枪绝对不是武装组织自己能够买到的，唯一的途径就是缴获或者是向死人化缘。 

    　　可见他们之前肯定袭击过米军正规部队，从他们身上搜刮到了这些装备。 

    　　一般来说，侦察兵的装备都是比较好的。 

    　　今晚出现在这里的小股部队铁定是武装组织的侦察分队。 

    　　所以他们的装备当然不会差。 

    　　等把人和装备都带回到油田工区里，宋和平让萨米尔他们继续布置警戒哨，自己和其他核心队员留下审问这个唯一的活口。 

    　　“叫什么名字？” 

    　　看着被捆起来坐在地上瑟瑟发抖的那名武装分子，宋和平安慰他道：“你放心，只要你老实回答我的问题，我是可以不杀你的，毕竟我可不是杀人狂。” 

    　　这话由厨子翻译出去，可对方听了却非常紧张地看了一眼旁边的白熊，人还在继续抖。 

    　　宋和平明白了，对白熊说：“白熊你先出去一下，他怕你。” 

    　　白熊呵呵一声，转身出去了。 

    　　“你看，那个大块头出去了，这下你没必要怕了吧？”宋和平说：“你叫什么名字？” 

    　　“阿里。” 

    　　“你是哪个武装派别的人？” 

    　　“自由力量联盟……” 

    　　“你们有多少人？” 

    　　“300多人。” 

    　　“你们的营地在哪？” 

    　　问到这，阿里不说话了。 

    　　宋和平又问了两次。 

    　　阿里依旧不开口。 

    　　很显然，可以说自己是谁，可以说自己属于哪个武装派别，但是不能说营地在哪。 

    　　这等同出卖自己所在的派别老巢。 

    　　宋和平想了想，起身对厨子说：“你来撬开他的嘴，我去和法拉利连线查点事情，人交给你了。” 

    　　说完回头朝外头大喊一声：“白熊，你进来一下！” 

    　　“来了！” 

    　　白熊兴冲冲又回到了仓库里。 

    　　“丧，喊我什么事？” 

    　　“他交给你了。”宋和平说完，来到阿里面前，伸手拍了拍对方肩膀：“你有权不说，祝你好运。” 

    　　然后半个字都不再啰嗦，转身离开。 

    　　求月票！求订阅，求收藏！ 

    　　(本章完)

 第74章 又来客人了 

    　　第74章 又来客人了 

    　　宋和平刚走出仓库，身后就传来了阿里的惨叫声。 

    　　大晚上的，那声音听起来真的瘆人。 

    　　他懒得理，反正只要厨子和白熊他们不弄死这家伙就行。 

    　　大毛子的审讯手段传闻很牛逼，宋和平想看看到底是不是传说的那么厉害。 

    　　出了仓库，他自己钻上了车，取出了手提电脑，然后联络上还在绿区里看家的法拉利进行视频通话。 

    　　法拉利见到宋和平就显得很兴奋。 

    　　“丧，是不是有事要求我了？” 

    　　这次任务他是后勤支援人员，所以不直接参与行动，留在绿区里继续处理一些行政上的事务，毕竟公司刚成立，一堆手续上的事情需要完善。 

    　　开一个防务公司自然就少不了走正轨程序，尤其在伊利哥这个地方，没有完善的手续寸步难行，等同建筑公司没有施工资质，更别说接什么单子了。 

    　　之前的分红法拉利没参加行动分不上。 

    　　这次的哈桑油田单子，他是有任务分红的。 

    　　不过法拉利这人不喜欢无功受禄，他倒是希望自己能帮上忙，到时候分钱也分得理直气壮一些。 

    　　“没错，有个情报要你分析分析。”宋和平说：“我得搞清楚一些状况。” 

    　　“什么状况？”法拉利问：“说吧，就没我不知道的事情。” 

    　　宋和平问：“听说过自由力量联盟吗？” 

    　　“当然听过。”法拉利想都没想立马道来：“这是个小型武装派别，伊利哥北部众多的武装力量里的一支，他们自己的实力一般般，之所以还能存活下去是因为他们背后的靠山是寇尔德人。怎么，今晚是他们先来了？” 

    　　宋和平说：“对。” 

    　　靠山是寇尔德人？ 

    　　宋和平当然知道寇尔德人。 

    　　这是伊利哥北方的一股强大的武装力量，有自己的地盘，一直想要脱离伊利哥。 

    　　“寇尔德人不是老美自己豢养的武装力量吗？怎么袭击美国人自己的油田？” 

    　　宋和平心头腾起了巨大的问号。 

    　　“瞧瞧，这你就不懂了吧？”法拉利端起了专家的姿态说道：“寇尔德人一直就想要北方的油田，只要有了它，就有了源源不断的财源，打仗占地盘都得要钱，没钱什么都不是。” 

    　　“不过现在米军辛苦打下这里，国内的资本大佬们都想要那里的油田利益，寇尔德倒是开口要，可重建项目委员会那边优先照顾的当然是伍德这种英美大公司，哪会轮到他们吃肉？” 

    　　“所以寇尔德想要又要不到，跟米国人翻脸又没底气，放弃油田利益心里又不甘，所以就搞事情，反正自己吃不到，别人也别想吃得舒服，让他们的小弟去油田搞事情就顺理成章了，将来还可以当做谈判的筹码。就像万圣节的小孩子，不给，就闹事！” 

    　　一口气将自由力量联盟和寇尔德武装的关系说清，法拉利又提醒宋和平：“寇尔德武装算得上兵强马壮，他们是伊利哥重要的势力派别之一。丧，我可要提醒你，以咱们公司这点规模，扛不住寇尔德的进攻，这事闹大了可不好办。” 

    　　宋和平沉吟片刻，点头道：“行，我知道了。” 

    　　俩人断了线。 

    　　宋和平重新回到仓库里。 

    　　阿里已经躺在地上了。 

    　　裤子都被脱下了，光着屁股。 

    　　人看起来没了半条命，在那里喘着粗气。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平大吃一惊。 

    　　“你们对他做了什么？” 

    　　他心里马上想到了一些变态不好的东西。 

    　　“没什么啊！”白熊拿着手里的一根电线摆弄了一下：“我给他做了一次快乐电疗。” 

    　　宋和平注意到白熊那家伙手里的电线有些奇怪。 

    　　一头是不知道哪找来的一根金属棒，一头是个大夹子，就是车电池没电了找个电池来接驳打火那种大夹子。 

    　　他好像猜到了什么，但也不想多问了。“问出结果没有？他们的营地在哪？” 

    　　白熊说：“都招了，他们的老巢在一百二十公里外的边境小村落杜加尔。” 

    　　“行。”宋和平说：“把他捆好弄个地方关起来，明天再说。” 

    　　白熊过去拎起阿里，像抓一只小鸡一样把他带了出去。 

    　　厨子问宋和平：“你去干吗了？” 

    　　宋和平将刚才和法拉利的谈话概略说了一遍，最后皱眉道：“咱们这次干掉了他们二十多人，看来和寇尔德武装的恩怨算是结上了。” 

    　　厨子说：“丧，你这个人什么都好，就是怕事。怕啥？他们敢坏我们的挣钱大事，我们也别让他们舒服，干就是了！” 

    　　宋和平感觉他说得还真有点道理。 

    　　伊利哥现在就是一个大型斗兽场。 

    　　现在这里头分一口肉吃，没点雷厉风行的狠手段是不行的。 

    　　“行，我想想怎么应付。” 

    　　厨子抓起拳手在身前用力挥了挥：“别怕，你是我的好兄弟，有事我们一起扛！怕他们干什么！不行我从祖国调一百几十的伞兵过来，咱们干到他总部去！” 

    　　厨子的豪气也感染了宋和平。 

    　　不知道为什么，他听到这些凶悍的说法一点都不反感。 

    　　反倒有个直观感受，那就是——爽！ 

    　　今晚他第一次实际指挥用兵，结果非常好。 

    　　那些年服役的时候，自己也曾经无数次在沙盘和地图上模拟过指挥作战。 

    　　可条件不允许，一直没法实操。 

    　　学了那么多年的基层战术指挥，今天总算有了用武之地。 

    　　那种感觉就像在电脑前看动作片模拟了多年的骚年有朝一日终于明媒正娶了老婆，可以合法实战了。 

    　　感觉当然棒！ 

    　　“呼叫老板，呼叫老板。” 

    　　萨米尔在频道了进行了紧急呼叫。 

    　　“油田西北方向出现身份不明的武装人员，我们现在怎么办？” 

    　　又来客人了？ 

    　　宋和平挠了挠头。 

    　　看来伍德公司这两块油田还真是诱人。 

    　　这才来了半天，那么多牛鬼蛇神都上门搞事了。 

    　　“萨米尔，把人都撤回来，快！全撤走，回到之前你们的集结地去，听我的命令行动。” 

    　　“好的，老板，我马上执行。” 

    　　萨米尔最大的优点就是听话。 

    　　叫他干啥干啥。 

    　　宋和平算是他的贵人，现在他唯宋和平马首是瞻。 

    　　“怎么？你还来刚才那套？”厨子有些好奇。 

    　　“战术不怕老。”宋和平说：“最重要是有效果。” 

    　　求订阅，求收藏！ 

    　　各位，新书需要宣传，觉得好就推荐给自己的朋友看看。 

    　　毕竟有订阅七官才能坚持下去。 

    　　(本章完)

 第75章 鸡贼的小分队 

    　　第75章 鸡贼的小分队 

    　　夜幕之下的哈桑油田静得如同一座死城。 

    　　昔日留下的钢铁建筑散布在偌大个平原上，在清冷的月光下颇有些赛博朋克的味道。 

    　　这次过来侦察的是三辆越野车。 

    　　他们比之前的自由力量武装侦察队聪明多了。 

    　　这些家伙并没有走宋和平设置的几个雷区，而是在三公里之外就已经停下车来，居然以小队模式步行前进，走的是沼泽的那个方向。 

    　　“这个小分队受过正规的军事化训练，如果我没猜错，估计是受过特种部队的培训。” 

    　　宋和平放下手里的枪，在频道里警告所有人。 

    　　“大家小心点。” 

    　　“没错。”白熊也赞成这个看法：“你看他们，前面的尖兵和后面拉开一百米，后面五人一组，组和组之间又拉开了五十米，这种队形可不是一般的武装分子能搞出来的。” 

    　　“你是说他们是正规军？”厨子问。 

    　　宋和平说：“未必，但一定受过相关的正规的侦察兵训练，跟之前自由力量联盟的那些人完全不是一个水平上的。” 

    　　他也不得不佩服这支小分队的领队。 

    　　这种队形，就算自己在沼泽方向布置了雷区，恐怕也只能杀死一个尖兵而已。 

    　　后面的小分队只要看到前面的尖兵被干死，一定会立即掉头撤退。 

    　　而且他们的车虽然在三公里外，不过这边只要响枪，那边的越野车会在很短时间内赶到接应。 

    　　小分队只要撑住十分钟，就能依靠越野车的高机动性溜之大吉。 

    　　“怎么干他们？”厨子用手里的pkm机枪对准那只小分队瞄了瞄。 

    　　距离很远，足足六百多米。 

    　　他心里没底。 

    　　“放他们进来。”宋和平咬咬牙：“让他们进油田区。” 

    　　“什么？” 

    　　厨子被宋和平的想法惊到了。 

    　　“他们一旦进来肯定会炸点东西！” 

    　　宋和平说：“这个油田的设施之前都被炸过不少了，输油管都被炸断了，再炸一两个建筑物也没什么大不了的，抓住他们才是重点。” 

    　　厨子笑道：“你小子是真不替咱们的雇主考虑啊！” 

    　　宋和平说：“你觉得伍德公司会在乎这一两个设施的重建费用吗？法拉利说这个哈桑油田每天至少产出50万桶石油，还有伴生的天然气，一两个设施的损失对伍德来说简直就是毛毛雨，他们要的是能在这里站住脚跟，不被武装组织赶走，咱们如果能搞定这附近的武装组织让他们不敢来这里闹事，伍德一定会重重奖励我们，而不是盯着一两个损失的设施跟我们较劲。” 

    　　厨子听完觉得很有道理，他想起白天时候宋和平让那些工程师和雇员在太阳下山前离开油田回到附近小镇去是多么英明的决定。 

    　　如果那些员工在油区的生活区里，会大大影响自己这个雇佣兵团的所有行动。 

    　　那就是个拖累！ 

    　　“好！”厨子说：“丧，你现在是老大，你说了算！我们都听你的！” 

    　　宋和平愣了一下。 

    　　信任。 

    　　当头儿的最重要的就是部下的信任。 

    　　只要手下对自己百分百信任，那自己的战术就能获得不折不扣的落实。 

    　　打胜仗就必须有信任作为基础。 

    　　否则一切无从谈起。 

    　　“行，那就都听我的。”宋和平立即作出了战术安排：“萨米尔你们的队伍按兵不动等待指示，女王、白熊、灰狼，你们三个人现在立即撤出一线，开车去找对方的车辆停放点，如果我没猜错，就在沼泽地北面延伸大约三公里范围内，我估计不足三公里，我看他们的领队是个谨慎人，这种人做事一定不会太过冒进，把车停太远不是他的风格。” 

    　　“找到他们的车？是不是炸了？我车里有rpg！” 

    　　白熊的行动风格永远就是飚。 

    　　往死里飚。 

    　　反正能让对方死，就不让对方活。怎么暴力怎么来。 

    　　“我艹。”宋和平说：“白熊你能不能别那么暴力？我要的是你们在不惊动他们的前提下把司机干掉。他们车里肯定有司机，估计每台车就剩一个人了。你们找到他们后找到攻击位置潜伏起来，不用等我命令，只要他们的车打算开动，你就做掉他们。” 

    　　“啊……”女王尤利娅说：“你是要打起来的时候断他们的腿。” 

    　　“没错。”宋和平说：“就这么个打法，他们想偷袭我们，我们断他们退路。” 

    　　“ok！”女王说：“交给我吧，其实不用那么多人，我一个就能搞定他们三台车。” 

    　　白熊等人悄悄撤出了攻击阵地，跑去取藏起来的越野车去了。 

    　　宋和平看着那个侦察小分队渐渐靠近油区工作区，忍不住又夸了一句：“厨子，你看这几个家伙是个行家啊，沿着沼泽边的浅水区走，能掩盖自己的痕迹，他们敢这么走，证明之前他们一定来过，我说怎么看不到他们以前留下的痕迹呢。” 

    　　很快，侦察小分队无惊无险地进入了油田区。 

    　　他们在油田一角的油库旁找了个隐蔽点躲了起来。 

    　　尖兵向领队汇报：“会不会情报有问题啊？看着这个区域不像有人啊。” 

    　　领队心底也正在狐疑。 

    　　今晚之所以来是因为组织上收到线报，这里白天的时候来了很多的工程人员和雇佣兵，不光是这里的哈桑油田，包括附近的库克油田也来了不少人。 

    　　这两个油田是绝对不能让米国人占了。 

    　　这是组织首领的明确指示。 

    　　当然了，要将这里完全炸掉是最好的办法。 

    　　可是整个油区实在太大，目前所有对外输油的油管都被炸了，可要炸掉所有的设施，爆破的炸药不知道要用多少吨，也不知道要耗时多久，这是没法做到的。 

    　　因此，袭扰是最好的办法。 

    　　只要有人敢来，就弄死对方。 

    　　一次弄死一个，或者等他们在这里恢复生产了，重新抽出石油来，一把火给它再点上。 

    　　用不了多久，驻扎在这里的人无论是正规军还是icdc之类的狗腿子，都会精神崩溃撤离油区。 

    　　雇佣兵组织想染指这里？ 

    　　在自己看来，简直就是痴心妄想。 

    　　“可能都在生活区里睡觉了。”领队猜测道。 

    　　“但外围没有警戒人员……”尖兵说：“我一路过来，连一个哨兵都看不见，也没看到什么高科技的预警设备，跟以前那几批驻扎的军队完全不同。” 

    　　“别瞎想了！”领队训斥道：“库克油田那边今晚都打起来了，证明情报没问题，这个油区肯定有人。走，我们摸过去，到生活区看看，干掉他们几个人，记住，咱们不恋战，搞死他们几个，然后扔点手榴弹进宿舍就跑！” 

    　　“好！”尖兵点头。 

    　　“老规矩，你在前面带路。”领队做了个手势：“我们跟上。” 

    　　“明白！” 

    　　尖兵回答完毕，立即猫着腰，手里端着枪，像个幽灵一样朝前跃进。 

    　　他非常小心。 

    　　采取跃进的模式飞快跑到一个建筑物下躲在后头，观察一下，规划了一下路线又开始跃进。 

    　　跃进这种战术动作是行进中的步兵经常采用的一种前进模式。 

    　　优点是姿势相对低，移动速度快，隐蔽性强，留给敌人开枪的时间不多。 

    　　“我们也要动一下了。” 

    　　那名尖兵和他所属的小分队消失在庞大油区林立的建筑物后头没多久，躲在远处观察的宋和平命令厨子等人：“我们也进油区，我看他们的前进方向应该是去生活区的，猎手你在生活区附近的那个高塔上找个狙击位置，厨子你和灾星一组，跟在我身后，我负责在前面当尖兵。” 

    　　“我和灾星？” 

    　　黑暗中，厨子的声音听起来有些不自然。 

    　　第三更 

    　　求月票，求订阅，求收藏！ 

    　　(本章完)

 第76章 开阔地伏击 

    　　第76章 开阔地伏击 

    　　哈桑油田区足够大。 

    　　几个人的分队进去，简直就像蚂蚁进了一片摩天大楼。 

    　　这就像一场捉迷藏游戏。 

    　　潜入了生活区的武装分队根本不知道螳螂捕蝉黄雀在后，自以为是很不知鬼不觉，打算给石油公司的雇员和那些雇佣兵来一次漂亮的突袭，没想到背后已经跟上了三个索命幽灵。 

    　　宋和平的耳机里终于传来了猎手的声音。 

    　　“头儿，我已经就位。” 

    　　话不多，但已经足够清楚，他已经爬上了高塔。 

    　　油区的高塔很多，全是钢铁架构，十分坚固，而且高度多数在十几米以上，从上方俯瞰下来能够控制很大一片区域。 

    　　宋和平没敢回应，这时候夜深人静的，发出一点点声音都可能被对方察觉，招致不必要的麻烦。 

    　　于是，他只在麦克风上轻轻扣动了两下，表示已经收到了信息。 

    　　这是一次非常刺激的跟踪。 

    　　宋和平没打算立即动手。 

    　　白天他看过生活区。 

    　　从工作区到生活区之间有一片空地，空地上有两条水泥路。 

    　　这是以前工人从工作区下班后前往生活区的通路。 

    　　现在已经荒废，路两旁长了野草，有半人高。 

    　　整片开阔地有百米宽，哪怕用最快的速度穿过去也至少要十几秒，负重情况下估计要20秒左右。 

    　　20秒足够做很多事了。 

    　　宋和平避开了和那支武装侦察分队在工作区里交火，因为工作区里到处都是管道和油罐之类的建筑物，对方有十一人，打死前面的尖兵会让他们立即警觉，很短时间内能够做到就地利用建筑物进行隐藏，然后再组织反抗。 

    　　而己方只有4人，妥妥弱势。 

    　　这样一来很容易陷入拉锯战。 

    　　所以必须偷袭。 

    　　还要在最不利于对方的地形上偷袭。 

    　　宋和平拿定了主意后，领着厨子和灾星俩人绕开那支侦察队，用最快速度到达了工作区和生活区之间的那片开阔地。 

    　　“厨子，你和灾星去对面生活区的房屋角落里埋伏，我在路这边埋伏，他们从工作区出来横穿这片开阔地的时候，你们看我的枪声行动，我开枪你们立即开枪，你们的任务是封住他们别让他们冲过去，我的任务是封住他们的退路，不让他们退回来。” 

    　　说完，又呼叫猎手。 

    　　“猎手！” 

    　　“我在呢，头儿。” 

    　　“你负责协助我封住他们的退路。” 

    　　“放心，保证一个都回不去。” 

    　　猎手很笃定。 

    　　他对自己的狙击技巧看来非常有信心。 

    　　“头儿，他们距离你们还不到一百米了，再绕过两个路口就会看到你们。” 

    　　“散开！” 

    　　宋和平做了个手语。 

    　　几人散开，隐入黑暗。 

    　　宋和平选择了工作区边上的一堆废旧设备堆作为隐藏点。 

    　　这些废旧设备都是钢铁制作，厚度足够抵挡步枪子弹。 

    　　而且由于荒废时间较长，设备旁已经长出了草来，是个藏身的好地方。 

    　　等了不到五分钟，尖兵就出现在视野里。 

    　　他出现的地方，距离宋和平很近。 

    　　宋和平估算了一下，大约50-70米左右的距离。 

    　　交战中近距离对于偷袭一方并非绝对优势。 

    　　这是个双面刃。 

    　　你能轻松搞死对方，对方搞死你的几率同样在增大。 

    　　尖兵和之前一样谨慎。 

    　　他猫着腰，贼一样借着野草的掩护，到了路边就不动了。 

    　　在草丛里蹲了起来。 

    　　显然，他对面前宽达百米的开阔地同样充满了警惕。 

    　　通过开阔地永远是步兵最需要警惕的战场环境之一。 

    　　他在那里蹲了很久。 

    　　足足二十分钟。 

    　　没动！ 

    　　一点动静都没。好像原地消失了一样。 

    　　宋和平也看不到对方，视线被丛生的野草和旁边的杂物遮挡。 

    　　自己也不敢起身或者更换位置观察。 

    　　因为尖兵后头一定是小分队。 

    　　小分队此时就在工作区的某处，他们也在盯着这一片开阔地，自己稍微有点动作，也许就会暴露行踪。 

    　　时间一点一滴过去。 

    　　双方似乎都在比拼耐心。 

    　　“真能蹲啊……” 

    　　说实话，宋和平都有些佩服那名尖兵了。 

    　　此时他绝对不再怀疑这支小分队的能力。 

    　　都是行家啊…… 

    　　他内心居然变得亢奋起来。 

    　　棋逢敌手，酒逢知己。 

    　　打仗也好，厮杀也好。 

    　　跟菜鸟对抗最没意思。 

    　　只有高手之间的对决，才会有四射的激情！ 

    　　等呗！ 

    　　宋和平此时反倒非常平静了。 

    　　他倒要看看，对方是不是能熬到天亮！ 

    　　时间的优势，是在自己的手上！ 

    　　唯一担心的是对面的厨子和灾星。 

    　　这俩可不像有耐心的人。 

    　　足足半小时过去，宋和平终于看到了尖兵脑袋，在野草丛中露出一点点。 

    　　显然经过半小时的谨慎观察，他自认为这里是安全的。 

    　　没有哨兵，没有巡逻队。 

    　　于是他慢慢从野草里直起身来，猫着腰，朝后头招了招手，像只狐狸一样嗖一下开始朝前跑去。 

    　　等跑过了那片开阔地，尖兵在对面的草丛里又一次蹲下。 

    　　不久，工作区这边终于出现了小分队的身影。 

    　　他们同样非常谨慎而聪明。 

    　　五人一组，第一组先过，等到了尖兵的地方和他汇合后立即展开建立防线，然后第最后一组才开始穿过开阔地。 

    　　当第二组的人刚刚越过了宋和平所在的位置的时候，攻击的最佳时机已经到来！ 

    　　宋和平迅速站了起来，借助废设备堆作为掩护，对准后面五人小组最后负责断后的那名敌人进行了一次速射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　对方看到宋和平的时候已经晚了，三颗子弹全部打在他的脸上。 

    　　在这种短距离上，宋和平是对着脸打。 

    　　确保三枪能贯穿后脑勺。 

    　　不打躯干部位是因为担心对方身穿防弹衣，万一打不透，就会遭到反击。 

    　　枪声一响，躲在高处的猎手立即跟进。 

    　　他用的是m24狙击步枪，雷明顿公司的产品，800米内精度非常高。 

    　　仅仅一枪，后面那个五人小组里最靠前的那个小组长立即扑倒在地，摔出一米多远，趴在那里挺尸不动了。 

    　　“有埋伏！” 

    　　敌方侦察分队反应相当迅速。 

    　　随着一声大吼，首先是已经跑过了马路对面的尖兵和第一小组的人迅速朝宋和平所在的位置进行火力压制，受到袭击的第二个小组成员此时已经损失两人，剩余三人趴在地上开始低姿匍匐，朝路边的草丛里钻。 

    　　宋和平躲进设备堆后头，雨点般的子弹已经到了，将钢制的设备打得火星四溅。 

    　　“不错……” 

    　　宋和平咧嘴笑了笑。 

    　　身体里的多巴胺开始疯狂分泌。 

    　　他取下一枚m67手雷，拉开保险插销，松开簧片后等待了两秒。 

    　　然后隔着设备堆预估了敌人所在的位置，将手雷朝空中抛出。 

    　　m67的延时爆炸时间是5秒。 

    　　减掉宋和平松开簧片的两秒，剩余三秒不到手雷就会炸。 

    　　那颗手雷在空中划出一个漂亮的弧线，非常精准地落向正在地上匍匐爬行的敌人头顶，在距离地面不到三米的地方完成了空爆—— 

    　　轰！ 

    　　投掷堪称完美！ 

    　　因为是空爆，所以数十枚破片像天女散一样尽情地射向地面。 

    　　第四更了！求月票，求订阅，求收藏！ 

    　　(本章完)

 第77章 够一桌麻将了 

    　　第77章 够一桌麻将了 

    　　在弹片的笼罩下几名本想爬过马路钻入草丛的武装分子立即被炸成了筛子。 

    　　虽说破片不一定要人命。 

    　　可一定很疼。 

    　　哀嚎声刺破夜空，令人寒毛直竖。 

    　　“赛伊德！” 

    　　武装分子侦察分队的一名队员见状发出悲吼，端着突击步枪不顾一切地从马路对面的草丛里站起来对着宋和平所在的位置一通狂扫。 

    　　只是一切都无济于事。 

    　　宋和平连头都没冒。 

    　　那颗手榴弹是隔山打牛，从设备堆的顶部扔出去的。 

    　　所以对方打了个寂寞，对他造不成一点儿伤害。 

    　　领队很快为自己的冲动付出了代价。 

    　　高塔上的猎手用了一发子弹，将他射倒。 

    　　“投降吧！” 

    　　宋和平想要抓活口。 

    　　“想要活命就投降！” 

    　　他在设备堆后头大喊。 

    　　“你们没有一丁点反抗的机会！别等你们的车来接应你们了，全完了，他们也被干掉了！” 

    　　宋和平没有吹牛。 

    　　就在刚刚，白熊两口子和灰狼那边已经传来了消息。 

    　　几台越野车刚启动想要来工作区接应，直接就被射杀在车旁，连上车的机会都没有。 

    　　现场沉寂下去。 

    　　宋和平看了看表。 

    　　“你们只有三十秒，不投降，只有死！” 

    　　他并非装腔作势。 

    　　说的只是事实。 

    　　除了还躺在地上哀嚎的那几个武装分子，躲在对面草丛里的几个武装侦察兵确实没有一丁点反抗成功的机会。 

    　　宋和平和厨子等人虽然人数上是劣势，不过控制了生活区和工作区两端的建筑物，将对方死死困在了那片空地上。 

    　　硬撑毫无意义。 

    　　草是不能防弹的。 

    　　躲在草丛里也躲不过对面厨子和灾星手里的pkm机枪扫射。 

    　　更何况远处的高塔上还有猎手在虎视眈眈。 

    　　想要撤回工作区也不可能。 

    　　只要起身冒头，立马就去见上帝。 

    　　“丧！干掉他们算了！劝什么降！两个扫射他们全得死！” 

    　　厨子在通讯频道里不耐烦起来。 

    　　“你懂个屁啊！” 

    　　宋和平回怼厨子。 

    　　“听我的没错！” 

    　　他懒得解释那么多，没时间跟厨子在这里磨牙。 

    　　想要留活口并非宋和平心慈手软。 

    　　作战嘛。 

    　　的确是击杀敌人为第一目的。 

    　　可这是手段。 

    　　不是目的！ 

    　　目的是啥？ 

    　　对于宋和平来说。 

    　　目的是挣钱！ 

    　　一家雇佣兵公司啥最重要？ 

    　　盈利！ 

    　　自己学过的战术是要用最小代价完成最高的目标，这才是战争的最高艺术。 

    　　和厨子相处这段时间，他发现这家伙是个两头极端的家伙。 

    　　搞关系一流，温文尔雅令人如沐春风。 

    　　可是拿起枪来就是杀杀杀，完全不顾死活，不把别人的命当回事也不把自己的命当回事。 

    　　被困的这几个武装分子显然是受过严格训练的侦察兵，在军事价值上肯定比一般步兵要高，而且绝对是武装组织里的精锐。 

    　　这种人掌握一定的情报不说，而且本身就很有价值。 

    　　要守住这个油区不是一件简单的事。 

    　　今晚的攻击能被自己摆平，明天呢？ 

    　　盘踞在伊利哥北方的武装派别多如牛毛，有军事力量的武装组织更是多不胜数。 

    　　要在这里站稳脚跟，美军前几个月都做不到，更何况自己这种几十人的小公司？ 

    　　因此，宋和平决定今晚先收网一波。能捞到多少鱼另说，至少把对哈桑油田感兴趣的武装组织以及他们最终想要达到的目的搞清楚。 

    　　三十秒没到，对方果然投降了。 

    　　而且领队的居然会英语。 

    　　这更让宋和平肯定了这是一支精锐的武装侦察分队，来历并不简单。 

    　　“别开枪！我们投降！” 

    　　草丛里终于站起了一人，双手平举着自动步枪，标准的投降姿势。 

    　　“让你们的人都出来，将枪都放在一起，然后到一边趴下！” 

    　　宋和平提出自己的要求。 

    　　对方果然照办。 

    　　看来是真不想把命丢在这里。 

    　　“我的人需要救治！” 

    　　领头起来投降的那人大喊。 

    　　“你放心，先投降，我们不是杀手！” 

    　　宋和平牢记当年受过的心理战技巧，安抚着对方。 

    　　“你要救你的兄弟，就快点投降！” 

    　　这么一说，对方果然动作加快了不少。 

    　　很快将武器堆在一旁，人到旁边的路上趴下，整整齐齐趴了一列。 

    　　还别说，这投降都很有纪律性。 

    　　宋和平在频道里下令：“猎手、灾星，你们控场。厨子，你从对面过来，我从这边过来，你掩护我，我搜身。萨米尔，派10个人和两个卫生员带着急救药品过来，其余的继续在外围设置警戒哨。” 

    　　“明白。” 

    　　“好的。” 

    　　“遵命，老板。” 

    　　俩人从马路两侧现身，枪口对准马路上的俘虏，远处的猎手的瞄准准星也在每个敌人身上来回掠过。 

    　　灾星手持pkm机枪，站在二十米外，对准了那几个哀嚎的侦察兵，只要任何人想搞事，立马射杀。 

    　　宋和平过去检查了一番，确定这些人没有危险后，这才让厨子过来帮忙把人给捆了。 

    　　刚捆好，萨米尔派的医生和10个手下已经开车赶到。 

    　　这次招募本地雇佣兵，宋和平强调必须招募至少四名战地医官。 

    　　这些医官充当卫生兵的角色，他们都是前政府军的军医，傻大木倒台后原政府军解散，他们失业了。 

    　　看到宋和平遵守诺言，给自己的人急救，领队的被架起来带走之前，经过宋和平面前时说了声“谢谢”。 

    　　第二天一大早。 

    　　哈桑油田工程师主管桑切斯带着工人回到了油田。 

    　　他昨晚没睡好。 

    　　半夜的时候他被电话警醒，是库克油田区那边的主管给他打来的，说他们的油田受到了武装分子袭击，有两名工人受伤，问桑切斯这边有没有遇袭。 

    　　桑切斯如实告知对方，自己根本就没在哈桑油田过夜，当然没有受到袭击。 

    　　放下电话后，桑切斯坐在睡袋旁想了好一阵，冷汗唰唰就下来了。 

    　　昨天自己还对宋和平的决定有异议，觉得这个安保公司的年轻人在胡闹。 

    　　今天这么一看…… 

    　　唉呀妈呀！ 

    　　好在昨晚回来了。 

    　　否则指不定是谁倒霉挨枪子。 

    　　他打了宋和平的电话。 

    　　结果没人接。 

    　　于是早早带人来到了油田。 

    　　他本想去找宋和平道谢，可一进生活区就看到一个板房的墙角下有一串用绳子捆蚂蚱一样串在一起的武装分子。 

    　　虽然已经缴了械没了武器，可一看就知道是武装组织的人。 

    　　桑切斯倒吸一口冷气，数了数。 

    　　居然有11人。 

    　　他连忙问看押的守卫：“这些人是俘虏？” 

    　　看守的本地佣兵点头道：“对，昨晚老板带队抓的。” 

    　　桑切斯眼睛圆了：“一次抓了那么多？” 

    　　看守竖起三根指头一脸得意地强调道：“是三次。昨晚我们受到了三次攻击！” 

    　　桑切斯一口唾沫卡在喉咙里差点噎死自己：“三次？！” 

    　　看守说：“对，三次都被击溃了，不止这些，仓库里头还有6个受伤的。” 

    　　桑切斯听完，头皮当场就麻了。 

    　　今天三更保底争取四更。 

    　　求月票，求订阅，求推荐！求收藏！ 

    　　(本章完)

 第78章 我放你走 

    　　第78章 我放你走 

    　　仓库里。 

    　　宋和平将一袋食物递给那名受伤的领队纳辛，这家伙在昨晚的交火中不知道被谁一枪打穿了胳膊，经过包扎后现在吊着一只手。 

    　　“放心，清真的。” 

    　　宋和平说：“我们公司里很多本地人。” 

    　　“你们是哪家雇佣兵公司？”纳辛问：“黑水？aafes？eo？还是英国人的斯巴达？” 

    　　他说的这几家都是目前在巴克达较为出名的雇佣兵公司。 

    　　宋和平摇头：“我们是‘音乐家’防务。” 

    　　“音乐家？”纳辛皱了皱眉，似乎有些不甘心：“没听过。” 

    　　宋和平说：“是不是栽在我们手里你感觉很难受？” 

    　　纳辛没吱声，却转移了话题：“你是华裔？” 

    　　宋和平不打算解释，只是点头：“嗯。” 

    　　然后道：“纳辛，我想问你几个问题，希望你如实回答。” 

    　　“可以。”纳辛吃着东西，点头说道：“但关键的信息我不会说。” 

    　　“跟他废话那么多干嘛？” 

    　　厨子在一旁不耐烦道：“他不说我就给他来一套我们俄国的提神醒脑大餐，保证他什么都说。” 

    　　宋和平朝厨子丢了个眼色，让他闭嘴。 

    　　厨子哼了一声，转过头去。 

    　　宋和平对纳辛说：“你看，我很客气对待你，因为我知道你不是一般的武装分子，你是正规军的军人，不是什么马迪赫军的人。” 

    　　昨晚，厨子他们没有对纳辛进行彻底的询问，时间上来不及，第三次攻击就到了。 

    　　根据昨晚简单的问询，得知这个领队叫纳辛，自称马迪赫军的人。 

    　　马迪赫军是在伊利哥北部的其中一支势力较大的武装力量，他们不喜欢米国人，也不喜欢临管会那些傀儡，他们自称是伊利哥本地民族的势力，为伊利哥人而战。 

    　　不过根据法拉利提供的消息，马迪赫军一直以来被认为和波斯方面有联络，亲波斯，在傻大木年代就已经被扶持，作为反傻大木的一支伊利哥力量而存在。 

    　　但宋和平看出来了。 

    　　这人绝非一般的武装分子。 

    　　一般的武装分子被俘后要么垂头丧气认栽，要么对自己同伙的死表现出非常的愤怒，一副要拼命的样子。 

    　　面前这个纳辛却不是这样。 

    　　他很冷静。 

    　　对自己同僚的死好像没有多大的悲痛。 

    　　起初宋和平还以为是他的职业素养如此，后来想想，只有一个判断，那就是纳辛和他队伍里的那些手下的感情也许并非那么深厚。 

    　　这里面可就有意思了。 

    　　如果他不是马迪赫军里土生土长的战士，那就只有一种可能。 

    　　他是波斯人。 

    　　是波斯那边的特种部队派到马迪赫军里的人。 

    　　这个分析，法拉利也赞同。 

    　　纳辛依旧埋头吃着东西，用他唯一还能动的那只手。 

    　　他并没有回答问题。 

    　　宋和平继续道：“如果我没猜错，你是个职业军人，并且是波斯那边的军人。” 

    　　说话的时候，宋和平一直盯着纳辛。 

    　　对方的眼神里果然闪过一丝异样。 

    　　对于受过反审讯和审讯训练的宋和平来说，这样细微的动作瞒得过别人，瞒不过自己。 

    　　他知道自己说对了。 

    　　纳辛还是不说话。 

    　　宋和平继续道：“你是不是觉得不服？不服我可以放了你，如果你不信，可以再组织人来偷袭一次，看看我能不能收拾你。”纳辛终于停下了嘴，咽下了嘴里的食物。 

    　　他盯着宋和平看了许久，这才说道：“你也不是一般的雇佣兵，你是特种部队退役的人？” 

    　　宋和平说：“这样，我想要知道的，你属于什么地方什么组织的人，我清楚了，哪怕你不认。现在我只问你一个问题，你们波斯人也对这个油田感兴趣？” 

    　　纳辛笑了：“没有谁会对石油不感兴趣，否则米国人来这里做什么？” 

    　　宋和平说：“但是你们很清楚，这个油田你们拿不下来。” 

    　　纳辛更直接：“我们得不到，也不属于米国人，我们得不到，米国人也别想得到。” 

    　　宋和平微微点了点头。 

    　　然后说：“吃完东西我让人放你们走，还有你们死掉的那几个队员，尸体你们也带走吧。” 

    　　“真的？！” 

    　　这回纳辛算是彻底震惊了。 

    　　“真的。” 

    　　宋和平说：“如果你有种，一个礼拜之内回来再偷袭一次，看看你们能不能讨到好处，如果你们还是输，那么你就得以你军人的荣誉来向我保证一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　纳辛愣了一下，旋即自作聪明道：“我无法承诺以后不攻击这个油田。” 

    　　宋和平说：“不，我要你安排我和马迪赫军以及你的上司——说话能算的人进行一次会面。” 

    　　纳辛完全没想到宋和平的要求会是这个。 

    　　他本来以为自己能猜到宋和平的意图。 

    　　但现在看来，自己是错的。 

    　　“怎么？连这一点都没胆量答应吗？”宋和平激将道：“波斯人好歹也号称是古老的文明，就这点胆量？” 

    　　纳辛果然中计。 

    　　奚落他可以，羞辱他的祖国不行。 

    　　“当然可以！我可以保证！” 

    　　“好！” 

    　　宋和平转身对厨子说：“去安排一下，把他活着的人带来，也帮忙把他们分队死去的人尸体搬到他们的车上，等会儿他吃饱了让他走。” 

    　　“什么？！” 

    　　厨子大惊。 

    　　“我刚才以为你是套话开玩笑，你小子来真的？！” 

    　　宋和平说：“我当然说真的。” 

    　　厨子将宋和平拉到一旁：“他知道我们的兵力多少，放回去是大患！” 

    　　宋和平说：“听我的没错。如果你想挣这份钱，厨子你就要听我的。” 

    　　厨子无奈地叹了口气，点头道：“行，既然我说过你现在是老大，那就听你的。” 

    　　他嘴上这么说，心里其实也没打算再争辩。 

    　　毕竟，宋和平的军事指挥才能实在惊艳。 

    　　他没见过这么妖的人。 

    　　等吃完了东西，宋和平果然遵守诺言，将纳辛送到了仓库外。 

    　　“武器弹药我就不能给你们了，这是我们的战利品了。”宋和平说。 

    　　纳辛回道：“我们祖国有个有个古老的规矩，打仗输了当了俘虏，那就可以用骆驼来赎人，如果你无条件放了俘虏，那么俘虏会欠你一条命，我会记住你的，丧，我欠你一条命。” 

    　　说完，上了车，命令手下掉头，飞速离开了油区。 

    　　第二更，求月票，求订阅求收藏！ 

    　　大家如果觉得这本书字少，可以去看看我的老书，尤其是两本《特种岁月》系列。 

    　　(本章完)

 第79章 特纳来了 

    　　第79章 特纳来了 

    　　桑切斯刚到仓库就看到了宋和平放人的这一幕。 

    　　“那些是什么人？” 

    　　他显然看出了一些端倪。 

    　　纳辛那些家伙看起来可不像是公司雇员。 

    　　“武装分子。” 

    　　宋和平很坦诚，一点不遮掩。 

    　　桑切斯以为自己听觉出问题了：“昨晚抓的？” 

    　　宋和平继续坦诚回答：“对。昨晚过来我们这里搞事，被我们抓了。” 

    　　“那你还把他们放了！？”桑切斯差点跳了起来：“你以为放了他们，他们就会感激你，就会放过我们，就会不再来油田区袭击我们了？” 

    　　他很激动。 

    　　脸上都写满了“你个幼稚鬼”的表情。 

    　　宋和平说：“你是工程部的主管，不是安保主管，桑切斯，你要搞清楚自己的身份。” 

    　　桑切斯的脸顿时就红了。 

    　　他本来打算过来向宋和平道歉。 

    　　顺便道谢。 

    　　昨天因为撤离员工到镇上的事顶撞过宋和平。 

    　　可现在怒火把这种感激都冲走了。 

    　　“我要向公司汇报你这种行为！这些人不该放了，应该送去给安联会，让他们处置！” 

    　　“你随便。” 

    　　宋和平一点不打算鸟他。 

    　　他的性格就这样。 

    　　跟无关紧要的人从不浪费口舌。 

    　　难道要自己向桑切斯解释自己的战术安排？ 

    　　就算有这份耐心，宋和平也怕他桑切斯泄密了。 

    　　看着桑切斯怒气冲冲离开的身影，厨子摊摊手说：“你可是把他给得罪了，他可是伍德公司的人。” 

    　　宋和平说：“我没责任顾及他的感受，就像昨天，我如果听他的，你觉得昨晚这样交火，这些手无寸铁没有自保能力的人会不会有人送命？” 

    　　厨子觉得有道理，于是点头赞同。 

    　　宋和平说：“法拉利告诉我，库克油田区那边昨晚两个重伤，情况不大好，人送回巴克达了，一个本地雇员一个工程师。” 

    　　说着又指指地上。 

    　　“我们这里一个没伤。” 

    　　厨子说：“你放了纳辛，还挑衅他，这个礼拜他肯定会带人回来，现在我们的武器状况和人员他们都知道了，肯定会做出针对性的进攻部署，到时候我们很难扛住。” 

    　　宋和平笑了：“你就放心吧，早防着他这手了。” 

    　　说完，拿起一旁的一支突击步枪。 

    　　“你看看纳辛他们的武器。” 

    　　厨子接过来扫了一眼，眼睛亮了。 

    　　“有点像……” 

    　　“像m16突击步枪，对吧！？” 

    　　“对，美械啊！”厨子有些吃惊：“他是波斯特种部队的人？” 

    　　“这是qc突击步枪，仿造的。”宋和平说：“纳辛他们八成是波斯特种部队，法拉利说马迪赫武装一直以来都受到波斯方面的支持，派人帮助他们训练士兵也不是什么不可理解的事情。” 

    　　厨子不说话了。 

    　　他知道这里面意味着什么。 

    　　能潜入到伊利哥这边来进行军事训练并参与行动的波斯部队军官，一定是革命卫队特种单位里的人。 

    　　这一点毋庸置疑了。 

    　　波斯和伊利哥一向有夙愿，彼此都想干掉对方。所以多近年来，波斯一直在扶植马迪赫组织。 

    　　现在伊利哥的傻大木倒台了，这是个扶植自己人上台，增加自己在伊利哥影响力的好机会，波斯人当然不会放过。 

    　　一旦涉及到波斯人，比寇尔德武装更难缠。 

    　　人家好歹可是国家力量。 

    　　无论是财力还是武力，要动真格起来，自己这种小公司都无法与之抗衡。 

    　　“所以你打算讨好他们？”厨子问。 

    　　宋和平摇头：“说不上是讨好。不过，军事是利益的延伸，这句话你听过没有？” 

    　　厨子笑了：“你他妈的跟我这个蹲大牢出来谈这种军事理论？你觉得我懂吗？” 

    　　宋和平也笑了。 

    　　厨子是个直人。 

    　　至少足够坦白，也不忌讳自己的过去。 

    　　是啥就认啥。 

    　　宋和平欣赏他这一点。 

    　　“意思就是任何军事行动无非就是利益的延伸，也许是经济利益，也许是zz的利益。” 

    　　他看看仓库外的那片油田，感慨道：“这里就是一片金矿，为什么好几个月了没人敢来接手？不是不能，是不敢，谁来谁死，都在这里待不下去，除非有朝一日联军彻底平息整个伊利哥的纷乱，能彻底控制局势，否则这里就得荒着。” 

    　　厨子说：“我还以为拍南希的马屁从伍德公司手里拿到了一块肥肉呢，看来这90万美元一个月的安保费可真不好拿。” 

    　　宋和平说：“所以啊，咱们的实力对付他们一两次还行，但长期对抗下去，真搞不定。现在是评估期，桑切斯他们还能撤走，将来油田恢复运作，来这里的工人是数以千计的，不论是马迪赫也好，寇尔德也好，又或者是其他什么的武装组织，真要跟我们针锋相对，我们根本没精力应付。” 

    　　“那你接下来打算怎么做？”厨子问。 

    　　宋和平说：“先等纳辛再来一趟，我们再让他见识一下我们的实力，告诉他和马迪赫军还有背后的波斯人，想要吃下我们不是不行，想好了要崩掉几个牙齿。” 

    　　厨子听说要硬碰，顿时就精神了。 

    　　“好，打我是不怕的。” 

    　　宋和平说：“再教训一次马迪赫军仅仅只是个开始，下一步要让北部这里的力量都知道我们厉害。要谈，可以；要打，不怕！” 

    　　厨子伸出大手笑嘻嘻地拍着送和平的肩膀。 

    　　“我就知道我的眼光没错，说起玩阴谋诡计，还是你们华国人厉害。” 

    　　“我怎么听着话像在骂我呢？”宋和平说：“这叫阴谋诡计吗？这叫战术！” 

    　　厨子咧着嘴笑成了：“对对对，战术！战术！” 

    　　宋和平说：“还有一件事，我要动用公司一笔资金。” 

    　　厨子肉疼道：“多少钱？” 

    　　宋和平说：“我暂时也不清楚，不过大约也要几十万美元……” 

    　　厨子的表情立马像盲肠炎发作一样痛苦：“那么多钱……买什么？” 

    　　宋和平说：“买点大家伙……” 

    　　厨子吃惊道：“你难道要买飞机！？” 

    　　宋和平鄙夷道：“飞机它也没那么便宜啊！等以后赚了钱，我是要买飞机的，我还没试过拥有自己的飞机呢！” 

    　　俩人正说着，忽然看到白熊在外头走进来。 

    　　“丧，伍德公司有人来了。” 

    　　宋和平感到奇怪。 

    　　“谁来了？” 

    　　“是特纳！”白熊说。 

    　　厨子说：“该不是桑切斯打你小报告说你放走武装分子的事吧？” 

    　　宋和平说：“不会，他刚刚才看到，要打小报告，特纳也不会那么快到这里。走吧，出去看看发生了什么事。” 

    　　第三更！ 

    　　求月票，求收藏，求订阅！ 

    　　(本章完)

 第80章 赢家通吃 

    　　第80章 赢家通吃 

    　　宋和平开始还以为特纳会因为自己放走了马迪赫军的俘虏而对自己发难。 

    　　结果并没有。 

    　　特纳是坐直升机过来的。 

    　　来的很急。 

    　　之所以风风火火赶过来，是因为出了些紧急状况。 

    　　这个紧急状况说起来也简单。 

    　　重建项目委员会的官僚们昨天开了个会，会议上通过了一个决议，要求哈桑油田和库克油田必须在两个月之内必须恢复生产，否则将会取消和伍德公司之间的油田承包合同。 

    　　对于这个消息，伍德公司的反应当然非常激烈，表示了最强烈的反对。 

    　　但伍德先生很快发现自己这种抗议根本无济于事。 

    　　这事说到底牵涉到驴象之争的问题。 

    　　哈桑和库克两个油田是大油田，虽然不是最大，但产量绝对能在伊利哥所有油田中排上第一梯队。 

    　　说是流淌着金水的两块宝地也不为过。 

    　　南希是通过赛义夫被抓一事对象党施压才让重建项目委员会批准伍德公司获得了这两块油田的承包权。 

    　　作为对手的象党和军工复合体的大佬们当然不甘心就这么将肥肉奉上，当然就是要使坏。 

    　　当然，合同已经签了，无理由撕毁有悖于“契约精神”。 

    　　所以就得找理由。 

    　　这次给出的理由非常冠冕堂皇—— 

    　　由于临时政府目前刚刚成立，要重建这个被战争蹂躏得四处残垣断壁的国家需要大量的资金。 

    　　如果资金全部依靠米国拨款或者贷款显然不现实，倒不是财大气粗的老米拿不出这笔钱，而是资金要通过参众两院通过后还要大统领签字，一个拨款法案从提出到讨论到批准，没半年时间很难完成。 

    　　没啥比直接在油田获益资金里拿钱来建设国家更好的主意——当然，明面上必须这么说，只是钱有没有真的投入重建那不重要。 

    　　不重要…… 

    　　鉴于这个堂皇的理由，恢复油田的生产并盈利，那就是迫在眉睫的大事。 

    　　自由市场是崇尚强者的。 

    　　有能者居之。 

    　　有能者赚之。 

    　　玩的就是赢家通吃的游戏。 

    　　因此，如果伍德公司在两个月内不能让哈桑和库克两个大油田恢复生产，那么之前的合同将会被“合法”取消。 

    　　得知这个消息的伍德先生给南希打了电话，在电话里一口一个“猪猡”，一句一个“卑鄙无耻”，有失身份地用爆粗来诅咒大统领和他的象党。 

    　　到临了，南希也表示自己暂时无可奈何。 

    　　哪怕作为驴党党鞭，她也不能因为这件事而直接去白房子那边兴师问罪。 

    　　政客有政客的体面。 

    　　政界有政界的玩法。 

    　　可以在桌上抢食，但不能动不动就掀了桌子。 

    　　桌子没了，谁都别想吃上一口热食。 

    　　所以伍德先生的电话最终并没有起到任何作用，他只能接受这个现实。 

    　　然而，更雪上加霜的消息接踵而来。 

    　　在伊利哥的特纳向伍德先生汇报，公司昨日派往两个油田的工程师和本地雇员遭到了武装分子的袭击。其中库克油田区的350名雇员里，有两人重伤已送往医院，目前情况不妙。 

    　　闻讯的伍德大发雷霆。 

    　　这无异于屋漏偏逢连夜雨。 

    　　对于伊利哥北方的治安状况，他是非常清楚的。 

    　　原本签订了五年合同，本以为还有大把的时间，慢慢评估油田损毁情况，然后慢慢派驻施工人员进入维修设施，接驳新的管道，建立起新的运输车队和渠道，用一年的时间恢复生产。 

    　　一年。 

    　　这个跨度自己是能接受的。 

    　　伍德的算盘也计算得非常精确。 

    　　现在联军几乎完全控制了整个伊利哥，虽然还有不少地方有抵抗和袭扰，但一年之后，情况肯定稳定很多，那时候兴许傻大木也会被抓到并关进监狱里。 

    　　忠于他的敢死队肯定也会降低抵抗烈度。 

    　　北方的寇尔德武装一向受美国资助，到时候肯定可以协调好利益关系。 

    　　北方的局面不会一直都这么烂下去。 

    　　伍德赌的就是用四年的生产利润来付五年的承包费用。 

    　　项目管理委员会突然通过了这样一个临时决议，这无疑是针对自己。 

    　　他们的意图如同秃头上的苍蝇，再明显不过了。 

    　　于是伍德让特纳亲自走一趟两个油田，让他给负责两个油田安保工作的防务公司的头儿一个提醒——伍德能源公司将会加派和增派施工人员进驻油田，并且计划在两个月内完成修复工作，第三个月务必产出石油产品。 

    　　就在生活区的一处办公室里，特纳将目前的情况透露给宋和平以及莱斯。 

    　　说完后，他双手按在桌边，上半身微微前倾，像一只要俯下身吃人的老虎般看着桌旁的两人。 

    　　“两位先生，伍德先生说，希望你们两个团队能够确保我们油田的安全，确保我们的施工进度。半个月后公司会根据实际情况作出评估，谁更有能力胜任这份合同，那么我们将会将两个油田的安保工作都承包给那个最优秀的团队。你们明白我意思吗？” 

    　　莱斯的“疯狗”雇佣兵团队是挂靠黑水国际的队伍，相比之下，宋和平现在只是一家独立的小型防务公司。 

    　　前者可以借助黑水的资源做事。 

    　　后者只能靠自己。 

    　　说到实力，莱斯成竹在胸。 

    　　“放心，特纳先生，我一定不会让你失望的，我们的团队是专业的，不像有些临时凑拼的乌合之众。” 

    　　他一边说，双眼已经转向宋和平，在后者的脸上留下了几道不屑的目光。 

    　　宋和平本来不想搭理莱斯这块臭狗皮膏药，可这家伙是上哪见了自己都咬着不放，实在很烦人。 

    　　于是便说：“实力是靠做出来的，不是靠嘴吹出来的。我听说昨晚库克油田那边有两名工人受了重伤，人已经送去医院了。你刚才说乌合之众，谁才是乌合之众？” 

    　　“你……” 

    　　库克油田昨晚有人受伤，这是铁一样的事实，莱斯无法反驳。 

    　　最后还是特纳一锤定音：“好了，两位也不必在这里争辩，我们只看实效，半个月后我们会给出结论，再见了，先生们。” 

    　　说完，头也不回赶紧离开。 

    　　这鬼地方可不宜久留，特纳比谁都清楚。 

    　　第四更！ 

    　　求月票，求订阅，求收藏！ 

    　　(本章完)

 第81章 防御难度太高 

    　　第81章 防御难度太高 

    　　从特纳那里回来，宋和平趁着还没吃午饭的时候又开车到油田周围看了一圈。 

    　　这里的地形，他必须对照地图将每一个角落都牢牢印在自己的脑海里。 

    　　不过看完之后心情有些郁闷。 

    　　回到生活区的时候，厨子他们在吃饭。 

    　　他们和萨米尔这些人是分开吃饭的。 

    　　因为大家信仰不同，有些禁忌是需要尊重的。 

    　　厨子依旧很喜欢做菜。 

    　　到了这里依旧兴趣不减。 

    　　宋和平有时候觉得厨子这人挺怪异的。 

    　　一个佣兵头子如此痴迷做菜，也算是是异类。 

    　　“丧！你到哪去了？！” 

    　　厨子永远是一副略带沙哑又中气十足的声音，叫人吃饭永远像在叫一只狗过来吃食。 

    　　“我去油田周围又看了一遍。” 

    　　宋和平把枪靠在桌旁，人坐进椅子里，抽过一只盆子放在自己面前。 

    　　厨子端着锅又过来分发他最拿手的红菜汤。 

    　　分到宋和平的时候，他说：“这周围有什么好看的，油田区，都是一片平原，连个制高点都没有，该死的鬼地方。” 

    　　白熊插嘴道：“丧昨晚的战术就很好，分散埋伏，相互支援，快速接应。昨晚我们一个人都没死，疯狗他们的油田有两个工人被打伤，他们比我们还多几十人呢！” 

    　　“对！”灰狼也开始夸起宋和平来：“我是没想到啊，丧的战术指挥也那么厉害。看来这次我们可是要发财了，光是这个油田的安保单子，只要做几年，咱们几个都可以回去俄国享受了。” 

    　　女王之前一直没把宋和平放在眼里，可经过这段时间的所见，她也认了宋和平这个指挥官。 

    　　“丧，你是个狠角色！” 

    　　说着举了举手里的矿泉水，以水代酒。 

    　　“你们倒是很乐观啊……” 

    　　宋和平苦笑起来。 

    　　“知道刚才特纳把我叫去说了什么吗？” 

    　　他将特纳之前的那番话重复了一次。 

    　　“你觉得我们能守住油田吗？” 

    　　一边说，一边从兜里取出地图，铺在桌上。 

    　　“你们自己看看，我们能守住几次。” 

    　　几人的目光落在了地图上，纷纷七嘴八舌议论起来。 

    　　唯独是灾星对战术根本不感兴趣。 

    　　他全副精力都聚焦在了羊排上，吃得满嘴流油。 

    　　“地形的确不利，但我们可以多招点本地雇佣兵，到时候在四周建立起警戒哨，他们一来，我们可以边打边推，然后在油田区周围建立阵地，我就不信他们的战斗力能比我们强多少。” 

    　　白熊的意见简单粗暴。 

    　　“打运动战。像你昨晚那样，多点布防，相互接应，包抄后路，两面夹击。” 

    　　厨子的说法稍微有点脑子。 

    　　“我什么都不懂，我就懂狙击。我能负责一个方向的防御，只要给我一个高塔。” 

    　　猎手对自己的狙击很自信。 

    　　“我也可以，只要给我多点子弹，我也能拦住他们。” 

    　　女王不甘示弱。 

    　　“我不懂战术，但是丧你怎么安排，我就怎么干，保证完成任务就是。”灰狼很实诚，他的一贯作风。 

    　　到临了，大家的目光都落在了宋和平的身上。 

    　　宋和平喝完了红菜汤，掏出半截铅笔，在地图不同位置上画了几个圈。 

    　　“你这是……” 

    　　厨子没看明白。 

    　　宋和平摊牌道：“如果这几个是炮阵地，你们怎么打？” 

    　　众人立即沉默了。 

    　　看看宋和平画的那几个圈。 

    　　全部位于油区外围大约3-5公里的范围内。 

    　　“我刚才自己开车绕了一圈，将自己代入武装分子的角色去考虑了一次。如果我是武装分子，我一定会这么干。” 

    　　他抬头环顾所有人。 

    　　“女王，猎手，你们的狙击枪射程能达到多少？能控制多远？1000米算是到头了吧？能打到他们的炮阵地吗？” 

    　　女王和猎手熄火了。 

    　　俩人相继摇头。 

    　　别说晚上无光的恶劣环境了，就算是白天，能见度非常良好的晴天条件下，狙击枪也打不了那么远，大口径都做不到。 

    　　“我这还是普通的迫击炮阵地。” 

    　　宋和平说完又拿起了铅笔头，在更远的地方画了几个圈。 

    　　“如果我在这几个位置上设立火箭炮阵地呢？据我所知，伊利哥本地武装手里的喀秋莎火箭炮和107火箭炮存货可不少，这些东西的射程达到了8.5公里，假若他们在这个距离上设置炮阵地然后对我们一通狂轰滥炸，你觉得后果会怎样？” 

    　　说罢，扔下手里的铅笔头。 

    　　“你们都想着跟他们怎么面对面死磕，问题是，人家跟你死磕吗？他们不会。他们来侦察，无非是侦察看看现在油田区里到底有多少人，设备恢复如何了，兵力布置哨兵布置如何。你以为他们打算跟我们玩强攻？” 

    　　厨子说：“如果受到袭击，我们可以呼叫美军，他们可以派遣空中支援，只要a10攻击机或者ac-130炮艇机一到，他们都得死。” 

    　　宋和平摇头苦笑：“厨子，你太小看游击队了吧。别的不说，当年你们国家和高加索的游击队打了多少年才清剿完毕？” 

    　　此话一出。 

    　　所有人的目光都落在了灾星身上。 

    　　灾星似乎也听见了，抬头盯着众人。 

    　　宋和平赶忙解释：“灾星，很抱歉把你们当战例了。” 

    　　灾星瓮声瓮气道：“你放心，我不是高加索极端组织的人。” 

    　　说完继续啃羊排。 

    　　宋和平继续对厨子说：“而且当年你们国家力量是动用了多少军队和空军？我们有那么强大的空中实力吗？你呼叫联军空中力量来打击，他们要多久才能到？你能保证他们来的时候，武装分子没跑？等着他们来炸？” 

    　　厨子被怼到直接闭嘴。 

    　　说战术，这里没人能说过宋和平。 

    　　“这不行，那不行。”白熊暴躁道：“那怎么办？难道不干了？” 

    　　宋和平说：“干是要干的，所以我打算买一批大口径的迫击炮，对付炮兵，只能是炮兵。” 

    　　“你之前跟我说要几十万美元，就是买这个？”厨子问。 

    　　宋和平点头：“是。” 

    　　厨子有些为难：“那玩意可不便宜……尤其是炮弹，去哈维那个二道贩子那里购买更贵，他一发普通的60迫击炮炮弹都能卖300美元，简直是杀人价！” 

    　　宋和平说：“再贵也得买，不买我们单子都保不住，舍不得孩子套不住狼，迫击炮和炮弹一定要买，必须建立至少一个迫击炮排，否则这单子没法做下去，咱们在这里守不住一个月。你信不信？” 

    　　求订阅，求收藏，求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第82章 军火的利润 

    　　第82章 军火的利润 

    　　“丧，你把这里的情况说得那么糟糕，可你刚才还放了那几个家伙？” 

    　　厨子想起了之前宋和平放走纳辛几人的事。 

    　　在他看来，既然油田防守如此艰难，还放走对方的侦察兵，岂不是让自己难上加难？ 

    　　厨子无法理解宋和平的思维。 

    　　抓到手的敌人，直接弄死得了，哪那么多弯弯绕？ 

    　　他看不懂宋和平这种东方人的战争思维。 

    　　但他又不能不听宋和平的。 

    　　毕竟宋和平没来“音乐家”这个组织之前，自己带着白熊几个人天天待在绿区求爷爷告奶奶拣别人的冷饭残羹，惨到差点就要回老家重操旧业去了。 

    　　宋和平不光脑子好使，无疑还是个福星。 

    　　自从他加入后，防务公司有了，不到半个月赚了五百多万美元，这搁在从前是想都不敢想的事。 

    　　别看自己从前牛逼哄哄嘴上画大饼，可厨子心里清楚，那也就是画大饼，能不能做到两说。 

    　　所以他必须听宋和平的。 

    　　直觉告诉自己，听宋和平的话，有肉吃。 

    　　“放他们走，是为了杀掉他们更多人。”宋和平说：“钓过鱼没有？钓鱼你也要打窝啊！不打窝有鱼来吗？纳辛是波斯特种部队的人，昨晚在这里吃了大亏，我还羞辱了他一下，回去我敢保证一个礼拜内他们会再来，而且一定不会打几炮就走，一定会跟我们硬刚，不然怎么把他们波斯人的脸捡回来？” 

    　　厨子说：“你确定他们一定会来？” 

    　　“不来不是更好吗？”宋和平反问。 

    　　厨子：“……” 

    　　跟厨子他们没讨论出所以然来，宋和平心里有些发闷。 

    　　现在情况摆在面前了。 

    　　如果是几个月后，等联军完全控制住伊利哥的局势，安联会那边肯定会在全国各地都派出icdc部队和isf部队用以控制局势，像哈桑油田这种重地，附近一定会驻军。 

    　　到那时候，有大量的部队在旁坐镇，也许还有机会守住，虽然icdc部队那些虫豸们的战斗意志就跟太阳下的冰激凌一样不可靠，可聊胜于无。 

    　　现在最重要的问题是守住这几个月。 

    　　尤其是保住订单。 

    　　特纳也说了，伍德决定来个竞争上岗。 

    　　自己手里的哈桑油田和莱斯掌控的库克油田将会开展竞争，谁牛逼那么半个月后两个油田的安保订单都归一家公司，不会像现在这样一个防务公司负责一个油田。 

    　　如果在这场竞争里胜出…… 

    　　那将是180万美元一个月的安保经费。 

    　　有了这个经费，招兵买马扩充队伍，升级现在这些老旧装备甚至往后真的可以买一架直升机。 

    　　在宋和平眼里，防务公司和自己之前跟老妖合作的那个杂货铺没有太大分别。 

    　　无非是站稳脚跟，寻找业务，赚取原始积累，然后谋求更大发展。 

    　　既然干了这行，宋和平现在也不做他想，赚多点钱再说，至于妹妹说国内有人上门询问他的情况，这事往后再说，真回不去，那就暂时不回也罢。 

    　　钱可以汇回去给弟弟妹妹，总比以前打工节衣缩食省下那点点鸡零狗碎几两碎银，继续过那种买瓶可乐都舍不得宁可省两块买矿泉水的日子。 

    　　自己的特长就是作战。 

    　　在国内靠这门手艺挣钱是不可能的。 

    　　在这里是合法的，为啥不做？ 

    　　做！ 

    　　还要做到最好！ 

    　　就像黑水国际那种大的防务公司，一年数以千万计的利润，真是吃嘛嘛香。 

    　　吃完午饭，他走出仓库，自己来到了油田一个高塔下，顺着楼梯爬了上去。 

    　　到了顶后，坐在滚烫的铁板上，宋和平环顾四周的地形，开始思考应对之策。 

    　　这是他的一个习惯。但凡遇到什么事想不通，就找个没人的地方，在那里看看周围的景色，让自己的内心平静下来。 

    　　很多时候，平静能带来灵感。 

    　　坐着坐着，看着看着，突然就有好法子在脑海里蹦出来。 

    　　卫星电话忽然响了。 

    　　宋和平看了看号码，是在绿区营地里的法拉利。 

    　　他接通了问道：“法拉利，找我什么事？” 

    　　“迫击炮的事，我去问过了。” 

    　　这是早上宋和平才交代的事。 

    　　没想到法拉利这么快就落实了。 

    　　看来厨子招募法拉利是个非常明智的选择。 

    　　“情况怎样？有没有货？价格如何？”宋和平现在最关心的就是这个问题了。 

    　　“各种型号不同，从60口径到120口径都有，美制苏制价格都不一样，苏制便宜，美制太贵，都是aafes公司的货，单炮价格从2000美元到20000美元一门。” 

    　　“价格……”宋和平皱了皱眉说：“有些贵。” 

    　　“贵？”法拉利说：“炮弹才要你命！最便宜的苏制60迫击炮炮弹一枚也要500美元，美制的一枚带制导功能的迫击炮弹售价一万美元，这帮卖军火的比抢银行的利润高！尤其是那些苏制的迫击炮，aafes公司是通过军方的关系从前政府军的军火仓库里拿出来售卖的，他们拿货的价格是零售价格的十分之一而已。哼！这些破事我在联安会的时候就知道了。” 

    　　炮弹是消耗品，一个排三门炮，一次5发急速射就是15枚炮弹，意味着不到一分钟时间，消耗就要达到7500美元。 

    　　果然打仗就是烧钱。 

    　　这种支出对于一个国家来说也许不贵，但对于自己这样一个小型防务公司来说，那就是割肉。 

    　　90万美元一个月的安保费用，看起来很高。 

    　　可也就够打120轮齐射而已…… 

    　　妈的！ 

    　　宋和平心里暗骂。 

    　　以前也听说军火生意赚钱，可没想到这么赚钱。 

    　　“法拉利，你不是在联安会工作过吗？有没有关系可以弄到第一手的货源？”宋和平说：“咱们手头这点资金，能省则省。” 

    　　法拉利说：“这事我可没把握，你要知道人家aafes公司是什么来头，人家百年老牌军事资源企业，军方的高层退役了不少将领都去人家那里当顾问，旋转门，你明白吗？不做事一年拿个几百万美金的顾问费。咱们这种小公司，你拿什么去旋转？” 

    　　“也是……” 

    　　宋和平自己都笑了。 

    　　居然敢想这些美事。 

    　　公司才成立不到一个礼拜。 

    　　居然想要拿到一手的货源了？ 

    　　太看得起自己了。 

    　　人家aafes公司拿货的量估计一次性都是上千万美元来计算的，自己能拿出多少？ 

    　　一百万倒是能拿出来，问题是不是长期合作，谁尿你啊！ 

    　　“好吧，你先打听打听，看看有没有办法，如果真没办法，你就买3门苏制的120口径迫击炮，还有150枚炮弹。” 

    　　“大手笔啊！”法拉利说：“你确定了？” 

    　　“确定了，3门迫击炮，150枚普通炮弹。” 

    　　推朋友的一本书，谍战穿越题材，带系统，作者是和光万物，书名是《代号医生，转战香江》。 

    　　和光也是军事老作者了，以前在军事写过很长一段时间的小说，只是鉴于军事的限制，导致了作品被封了好几本，如今开新书转战都市，大家都是老扑街，同病相怜，所以推一下了，大家喜欢的去看看吧，好的就收藏吧。 

    　　(本章完)

 第83章 进攻是最好的防御 

    　　第83章 进攻是最好的防御 

    　　交代完法拉利买迫击炮后，宋和平算了算目前自己防务公司的人员构成。 

    　　当初招募本地雇佣兵的时候，自己就已经提前做了铺垫和准备，让他招十五个精通迫击炮专业的前政府军士兵。 

    　　一个迫击炮最少需要5人，这是最低配置。 

    　　一炮手计算和调整射角，二炮手负责脚架和装弹，三炮手负责座板和挖坑，其余的四、五两位炮手负责装引信和背弹药，进行小型的火力覆盖，3门120迫击炮能达到一个排级火力强度，对于自己来说暂时够用。 

    　　法拉利买到炮后，宋和平让他用最快速度运到哈桑油田，最快应该明天可以送来。 

    　　120迫击炮射程一般在7-8公里左右，至少能应付一下对方的喀秋莎之类。 

    　　没有炮兵的支援，自己和手下只能挨揍不能还手。 

    　　火力即正义，射程是真理。 

    　　老话不会错。 

    　　处理完火炮的事，宋和平看着空荡荡的一片平原，还是没能想出什么办法去应付未来可能到来的武装袭击。 

    　　在这种地方进行防御，可真是愁人。 

    　　越想越是烦闷，拿着卫星电话发了一会儿呆，想了想拨通了一个跨洋电话的号码。 

    　　那是国内的号码。 

    　　是宋和平当年一位老班长的号码。 

    　　老班长这辈子挺倒霉的。 

    　　原本是个玩特战的好手，尤其是战术方面绝对一流高手，在多次模拟演习中把自己的小分队指挥得出神入化，是宋和平战术方面的启蒙者。 

    　　本来是要提干的，可惜一次演习跳伞时候伞具出了问题，缠了伞，虽然后来成功解脱抛伞后开了备份伞，还是不幸摔成了脊椎粉碎，现在只能靠轮椅生活。 

    　　“喂？谁啊？” 

    　　电话那头传来了熟悉的声音。 

    　　“班长，我是宋和平。” 

    　　听到老班长的声音，宋和平有些激动。 

    　　还是那么中气十足。 

    　　“和平啊？！怎么是你小子！你都快大半年没给我打电话了，我给你打电话的时候是你弟弟接的，他说你去了伊利哥做生意？” 

    　　“是啊，我人在伊利哥呢。” 

    　　“发财了吧！不然你那么省的人怎么会给我打越洋电话呢！” 

    　　老班长开起了宋和平的玩笑。 

    　　他也知道宋和平的家庭环境。 

    　　那会儿当兵的时候，宋和平的津贴费和工资全给弟弟妹妹寄回去，自己每个月就留两百块。 

    　　“还行。”宋和平说：“老班长您身体现在好点了吗？” 

    　　“还好。在做康复训练，我能站起来了。”老班长说：“就是走路很费劲，想想以前，我叼根烟都能跑下十公里越野，现在……呵呵……走几步都要人扶着……” 

    　　自嘲的笑声里有几分悲凉。 

    　　“你会好起来的，班长。”宋和平说：“我相信你的毅力。” 

    　　“我也相信自己，我还不老，我想着等我能走路了，我就去开个军事主题的训练营，专门搞夏令营培训班和军迷的战术培训班，你知道我战术指挥是最强项……” 

    　　“我当然知道，当年咱们队长制定作战计划都会把你拉去当参谋。”宋和平见火候差不多了，于是赶紧提出自己的问题：“老班长，你那么多年还在研究军事理论和战术吗？” 

    　　“当然，这是我的爱好。”老班长说：“终身爱好……哪像你，当年你去参加选训，都选上了，我听说你的成绩是选训队里最好的，都说你是天赋型战士，怎么突然就选择退出，还那么快就办理了退伍手续？如果当时我还在部队，一定会抽你俩耳刮子！” 

    　　宋和平无奈道：“当年我也是迫于无奈，你是知道我家情况的，我妈走得早，家里就我爸，选训那年我爸也走了……没办法……” 

    　　“噢……”老班长恍然大悟：“你以前你没跟我说过这事……” 

    　　“这事也没啥好提的，各人有各人的命。”宋和平不想继续聊自己，于是转移话题说：“老班长，我考考你，如果说你要在一大片平原上守住一个无险可守的油田区，而敌人处于优势兵力状态下，该怎么守？”“这样啊……” 

    　　那边厢，老班长似乎在思考。 

    　　不过他很快给出了答案。 

    　　“进攻就是最好的防御，既然无险可守，那就干脆不守，你的敌人比你的兵力占优，在原地固守不是好办法，不如主动出击，去跟他们打袭扰战，以小部队模式的特种作战让对方自顾不暇，他们自然就没精力去攻击你的防御阵地。” 

    　　“主动出击？”宋和平似乎有些茅塞顿开的感觉了。 

    　　“如果我的阵地附近不止一支敌人队伍，都想要攻击我呢？” 

    　　“这样啊……” 

    　　老班长又进入了思考模式。 

    　　不过时间没过多久，他便做出了回答。 

    　　“那就要看你附近的几支武装是不是团结了，他们都是一伙的吗？” 

    　　宋和平说：“不是。” 

    　　“那不就简单了？”老班长说：“你还记得那年我们在西北丛林里搞的那次分队‘死亡淘汰’训练吗？” 

    　　老班长的话就如同一记惊雷，直接劈在了宋和平的头上，直接把他劈开窍了。 

    　　对啊…… 

    　　那年的死亡淘汰训练…… 

    　　“谢谢您，老班长！” 

    　　宋和平醍醐灌顶。 

    　　老班长却奇怪了：“和平，你怎么忽然问我这个问题？” 

    　　宋和平连忙打哈哈：“呵呵，没有，我就是中午休息的时候无聊，给你出道题考考你，没想到老班长宝刀未老。” 

    　　老班长说：“和平，你小子不老实呢。” 

    　　宋和平脸皮微烫，赶忙说道：“对了，老班长，你刚才不是说你想搞军事训练营吗？我觉得这生意好，我投一份行吗？” 

    　　“行啊！”老张班也兴奋起来：“我正愁着没资金呢，还打算在战友群里问问谁愿意给我当股东呢！你投多少？” 

    　　“你要多少？” 

    　　“50万左右，场地，器械，还有人员，不过我自己有10万伤残补助金，你要不也投10万试试？” 

    　　“剩下40万我包圆了。” 

    　　宋和平现在财大气粗了。 

    　　40万折合美元也就是5万。 

    　　如果是半个月前，宋和平还不敢那么大口气。 

    　　现在对于他来说，毛毛雨啦！ 

    　　“真的！？” 

    　　老班长的声音听起来有种难以置信的惊讶。 

    　　“当然是真的！”宋和平说：“你给我发个信息，写上账号，我让人把钱转回去给您，就算我入股！” 

    　　求月票，求订阅，求推荐，求收藏！ 

    　　第三更了！ 

    　　先吃点饭，回头再更新。 

    　　(本章完)

 第84章 情报掮客法拉利 

    　　第84章 情报掮客法拉利 

    　　在自己老班长那里获得了启发的宋和平顿时神清气爽。 

    　　人就这样。 

    　　脑子里有事解不开的时候浑身上下都好像河道淤塞了一样不舒服。 

    　　一旦解开，那就一通百通。 

    　　一通百通，那就一顺百顺。 

    　　宋和平的郁闷一扫而光。 

    　　自信仿佛又回到了身体里。 

    　　对。 

    　　“死亡淘汰”！ 

    　　这是一个“猎人”集训里的对抗科目。 

    　　规则非常简单。 

    　　在特定的丛林范围内空降9支特种小分队。 

    　　没有规则。 

    　　身上除了激光模拟对抗装置外，什么都没有。 

    　　没有水。 

    　　没有食物。 

    　　为期7天。 

    　　自由击杀。 

    　　最后只有一个小分队能“活着”走出丛林。 

    　　也就是说，空降在那片荒无人烟的原始丛林中的9支分队互为对手。 

    　　等同每一个分队都有8个对手。 

    　　制造这种极其复杂的对抗环境就是模拟在最复杂情况下执行任务时候如何应对。 

    　　非常考验小分队指挥员的应变能力和战术指挥能力。 

    　　最后胜利的是老班长与宋和平所在的小分队。 

    　　老班长作为分队里的小队长，他使用了一个略显狡诈的战术取得了最后的胜利，这个战术归纳起来就8个字—— 

    　　请君入瓮，隔岸观火。 

    　　整套战术并不复杂。 

    　　中心内容就是巧妙利用环境的掩护，诱导其他两支甚至更多的分队进入同一区域。 

    　　然后让他们误以为撞见了对方的主力从而大打出手。 

    　　一旦对方上套，双方会往死里磕，不死不休。 

    　　这套战术非常考验担任诱饵的士兵个人素质以及小分队队长的指挥能力。 

    　　如果诱饵的单兵素质不强，还没将对方引入圈套可能已经被击杀。 

    　　如果队长的指挥能力不够高超，战术就会露出马脚，甚至暴露自己分队的位置，最终会弄巧成拙。 

    　　用当年老班长的话说——这是用咱们老祖宗的兵法外加现代化训练成果，两者糅合出来的一种特种作战战法。 

    　　当年那次“死亡淘汰”，在老班长高超的战术水平指导下，最成功的时候将三个对抗小分队引入了同一片区域。 

    　　而老班长带着宋和平则躲在一旁看着三方拼到了最后只剩了寥寥数人，再悠哉悠哉摸到对方背后摘了桃子。 

    　　最终以零伤亡的代价获得胜利，成为了当年集训成绩最好的一支分队。 

    　　从高塔上下来，重新回到了生活区里，宋和平再次通过卫星电话联络上法拉利。 

    　　接到宋和平的电话，法拉利还以为是催迫击炮的事，语气显得有些不耐烦起来：“丧，迫击炮的事我已经在办了，今晚就让人运去哈桑油田，明天一早肯定交到你的手上……” 

    　　“我找你不是催迫击炮的事。”宋和平说：“我是想问你要一些情报。” 

    　　“又是情报？” 

    　　“对。情报。”宋和平说：“你能不能搞到一些关于伊利哥北部武装力量活动情况、范围以及彼此之间立场倾向的分析报告，最好是它们之间存在什么矛盾和纷争的情报，越详细越好。” 

    　　“我的上帝！” 

    　　法拉利在电话那头惊叫起来。 

    　　宋和平问：“你惊叫什么？” 

    　　法拉利说：“你知道这些情报是什么等级的吗？如果你想要这么详尽的报告，你需要去找cia。” 

    　　宋和平说：“我知道cia有，我也知道军方情报部门也有，可他们不是我的兄弟，而你是。” 

    　　法拉利在那边沉默了片刻。 

    　　宋和平的感情牌让他还真有点小感动。 

    　　可法拉利毕竟是老江湖了。 

    　　桥归桥，路归路，人情是人情，生意是生意。 

    　　“我坦白跟你说吧，丧。”法拉利说：“你要的情报我可以搞到，不过你要付出一些成本。”宋和平说：“什么？你都是我们公司的雇员了，还有行动提成，你还要额外收钱？” 

    　　法拉利说：“我这是亲兄弟明算账，这句话也是我们老祖宗说的，你应该明白。何况，我要搞到这些情报是要给钱的，情报也是资源，资源就是钱，在我们这个圈子里，能卖的都是钱。” 

    　　听着法拉利的夹生普通话，宋和平哭笑不得。 

    　　法拉利有四分之一华裔血统。 

    　　他真把自己当百分百华人了。 

    　　“你的意思是，你自己是个情报掮客了？” 

    　　“别说得那么难听，你应该说，我是一个情报商人。” 

    　　“好吧。” 

    　　宋和平也拿他没辙。 

    　　何况法拉利说的也是实情。 

    　　这种详尽的情报分析报告，不是一般人能拿到的。 

    　　北部各武装力量的情况随时都在变化，要拿到最精确的分析报告才能让自己有的放矢地制订出最精确的战术方案。 

    　　给钱就给钱吧！ 

    　　钱能解决的问题都不是问题！ 

    　　“说吧，要多少钱？” 

    　　“不多，一万美元。” 

    　　法拉利报价后，还特地强调了一下。 

    　　“已经很公道了，何况这钱不是我一个人拿的，我是要去打点的，联安会里的保密室有这些情报，管这些的档案员是个大黑妞，她对我一直挺有好感，你知道我牺牲要多大吗？” 

    　　法拉利幽怨的语调让宋和平差点没笑出声来。 

    　　“好！一万就一万，但是我很急，最迟明天给我。” 

    　　“行！” 

    　　法拉利一口答应下来。 

    　　“我今晚就约那胖妞出来吃饭，把她给安排了。” 

    　　“等你好消息。” 

    　　“ok！放心！” 

    　　安排好一切后。 

    　　宋和平出去找到萨米尔，绕过他陪自己去查了一下岗哨，看看那些本地雇佣兵是否在自己应该在的位置上。 

    　　对于本地雇员，宋和平多少还是有些不放心。 

    　　这些人是临时招募上来的，刚刚入职不够三天，职业素养如何？作战意志如何？ 

    　　都没底。 

    　　尤其在伊利哥这种地方，宋和平始终不放心一件事——忠诚。 

    　　忠诚在这里尤为珍贵。 

    　　出卖反倒处处可见。 

    　　现在的伊利哥已经彻底乱套了，战争让大部分人返贫，在温饱线上挣扎，各方势力明里暗里都在抢地盘，争夺控制权，为了达到目的，甚至可以相互刺杀彼此。 

    　　今天对你表现得俯首帖耳的人，也许明天就会朝你背后开枪把你送去见上帝。 

    　　这也是宋和平商量任何战术的时候从不会让本地雇员在场的原因。 

    　　被出卖代价太大。 

    　　宋和平承输不起。 

    　　不过令他惊讶的是，几十个本地雇佣兵都按照轮岗表的安排，在油田周边各处建立起了警戒哨和观察哨。 

    　　这一点倒是令宋和平感到惊讶。 

    　　“老板，有件事我想和你谈谈……” 

    　　一直没说话的萨米尔忽然开口了。 

    　　“我得到一个消息，今晚库克油田那边的莱斯会去和自由力量联盟的人见面。” 

    　　他的话让宋和平心头猛然一震。 

    　　“你的消息从哪来的？” 

    　　宋和平不由得警觉起来。 

    　　求月票！求订阅，求推荐，求收藏！ 

    　　第四更了！ 

    　　(本章完)

 第85章 忠诚与信任 

    　　第85章 忠诚与信任 

    　　萨米尔的情报很重要。 

    　　但情报的来源很重要。 

    　　来源不对，那不是情报，是毒药。 

    　　“他们那边有几个人我认识……” 

    　　也许萨米尔也觉得自己这么将信息说出来显得很唐突，会引起宋和平的疑心。 

    　　“以前都在前政府军里服役，但他们都不喜欢傻大木，在联军来的时候就跑回家去了。老板，我只是听说这件事，觉得有必要告诉你一下……” 

    　　宋和平停下车，握着方向盘许久没吭声。 

    　　萨米尔看着面如平湖的宋和平，也不知道对方喜怒，心里不由得有些慌。 

    　　于是他解释道：“我只是觉得这个信息对你有用，‘疯狗’佣兵团去找自由力量联盟见面肯定是拉拢他们，因为自由联盟这个组织是寇尔德人养的一条狗，以黑水公司和军方的关系，莱斯肯定会让黑水出面去摆平自由力量联盟的人，让他们不要攻击库克油田区，但这对我们可就……” 

    　　话到这里，萨米尔不敢继续往下说，一双眼睛甚至不敢直视宋和平。 

    　　毕竟宋和平是自己的老板。 

    　　作为一个雇员，嘴边的话太多未免显得过于热心。 

    　　宋和平也听出了萨米尔话中的弦外之音。 

    　　他也陷入了沉思。 

    　　首先可以看出萨米尔不喜欢寇尔德人，甚至可以说是讨厌，也包括寇尔德相关的组织和人。 

    　　其次是萨米尔这个人身上有许多自己没看透的疑点。 

    　　他的表现并不像宋和平以往见过的绝大部分icdc或者isf部队士兵。 

    　　在伊利哥做了几个月生意，宋和平不是最近才接触icdc部队这个武装机构。 

    　　icdc部队的士兵有个特点，那就是缺乏忠诚，因为缺乏忠诚，导致了战斗力极低，一旦遭遇开火，跑得最快往往就是他们。 

    　　在许多当地人眼中，他们是在为美国人卖命，是伪军，是狗腿子。 

    　　按说米军刚来的时候是以解放者的姿态进入伊利哥的。 

    　　至少在刚攻占巴格达之前，当地人对米军印象是绝对的高大上，因此不乏有当地人在米军进城的时候拿着旗子和跑到路边夹道欢迎美利坚大兵们的到来。 

    　　可惜随着时间的推移，当地人错愕地发现原来米军也不是什么好东西，动不动就突突无辜百姓，在米国大兵的眼中，当地人的命连狗都不如。 

    　　几乎每天伊利哥都会发生屠杀事件，今天是米军开枪扫射车辆导致无辜民众当场丧生，明天就是米军误炸某个房屋致使无辜的一家全部死亡，又或者在军事行动中对手无寸铁的平民不加以区分一律物理超度。 

    　　而事件过后，军方的将军们往往会在电视台的镜头前假惺惺装出一副沉痛的样子，永远是不变的那句解释——这只是一次令人遗憾的事故。 

    　　善后更简单，几千美元一条人命，太简单不过，反正联军的仓库里不缺现钞。 

    　　钱嘛。 

    　　能用钱解决的问题都不是问题。 

    　　时间一长，原本被称作王者之师的米军形象一落千丈，成为被人唾弃的侵略者也闯进家园的野蛮人。 

    　　而由米军扶植起来的三大委员会更加不做人事。 

    　　那些以前口口声声为了人权为了自由的本地反对派和骑墙派们上了台后，都忘了当年傻大木时代的“理想”，摇身一变成为职业政客，大家只顾着抢夺权力和金钱，对民生是压根儿没有半点兴趣，更别谈以前挂在嘴边的“理想和自由”了。 

    　　到了此时，全伊利哥大部分的老百姓才发现，自己特么的是傻逼他妈给傻逼开门——傻逼到家了。 

    　　前门驱狼，后门进虎。 

    　　一个傻大木倒下，千千万万个小傻大木站了起来…… 

    　　不少人想想当初拿着星条旗去马路边欢迎米国人的举动都恨不得剁了自己那只摇旗的手。 

    　　出于这个原因，icdc和isf这两个由联安会组建的本地部队在伊利哥人的眼中的地位甚至不如之前偷袭油田被抓的马迪赫军高。 

    　　可萨米尔上次在克拉萨镇时候的表现让宋和平对他刮目相看。 

    　　所有人都跑了，萨米尔和他自己的两个朋友没跑，还冲过了封锁线和“音乐家”佣兵团汇合，光是这一点，萨米尔就比百分之九十九的isf队员要强。除此外，萨米尔受过高等教育。 

    　　他是硕士学历，在英吉利留过学。 

    　　这也是他为什么精通几门语言的原因。 

    　　按照之前闲聊时获得的信息，萨米尔是在伊利哥发生战争后才从英国赶回来。 

    　　他说自己回来是想要建设祖国的，没想到祖国现在不需要他。尤其是现在临管会的那些本地官僚们，根本没打算给他这个留洋硕士一份能施展他专长的舞台。 

    　　结果一腔热血的萨米尔报国无门，只能跑去isf应征，堂堂一个硕士在里头混了个翻译当，真是闻者伤心听者流泪。 

    　　该不该信任萨米尔？ 

    　　这个情报如果属实，对宋和平很重要，对“音乐家”防务也很重要。 

    　　莱斯如何和寇尔德武装勾连到一起，很显然库克油田的安全压力会比哈桑油田降低不少，甚至还不排除一种可能，那就是莱斯会不会为了拿下两个油田的合同，让寇尔德以及它附属的那些武装组织故意给自己这边上眼药？ 

    　　防人之心不可无啊！ 

    　　可如果消息是假的，那么也会带来误判，导致自己做出错误反应从而丢掉合同。 

    　　越野车停在油田附近的荒野上，宋和平没说话，副驾驶上的萨米尔也没说话。 

    　　车里是一种奇怪的安静。 

    　　风吹过，卷起了黄沙。 

    　　宋和平终于拿定了主意。 

    　　“萨米尔，你很讨厌寇尔德人吗？” 

    　　“啊？” 

    　　萨米尔本以为宋和平会问自己消息是否属实。 

    　　没料到会问这个问题。 

    　　“嗯。” 

    　　他没有隐瞒。 

    　　“他们只是一群卑贱的国外势力代理人而已！” 

    　　谈到寇尔德武装，萨米尔显然有些激动，宋和平盯着他的脸，观察他每一个细微的表情。 

    　　很显然，那不像是装出来的。 

    　　“老板，你也许不了解寇尔德，但你知道寇尔德这个名字是怎么来的吗？” 

    　　“不知道。”宋和平摇头：“我对你们的这里的历史并不熟悉。” 

    　　萨米尔说：“寇尔德的字面意思其实是‘山里的人’，中世纪之后，国王会将罪犯流放到偏僻荒芜的山区里去，也有些亡命徒在城市里犯了罪，也跑到偏远的山区里逃避惩罚，在我们这里，如果你形容一个人是强盗或者土匪，那么就可以叫他寇尔德。” 

    　　“原来如此……” 

    　　宋和平恍然大悟。 

    　　此时他可以肯定，萨米尔至少不是寇尔德武装的人。 

    　　“好吧。” 

    　　宋和平的表情严肃起来。 

    　　“萨米尔，你告诉我，作为你的老板，我可以相信你这个员工吗？相信你刚才给我的情报吗？” 

    　　求月票，求收藏，求推荐，求订阅。 

    　　今天依旧会保持四更以上。 

    　　请留意。 

    　　(本章完)

 第86章 有事先把水搅浑 

    　　第86章 有事先把水搅浑 

    　　“噢，老板……”萨米尔说：“请相信我的诚实，我知道诚实这种品质在如今的伊利哥就像沙漠里的水一样珍贵，但至少您对我非常不错，很尊重我，没把我看作猪狗一样来对待，所以我一定不会出卖您。” 

    　　“好！”宋和平点头道：“我相信你，萨米尔。” 

    　　回去后，宋和平跟厨子他们谈了这事。 

    　　厨子听完立马怒气冲冲地表示了自己的担心：“丧，你可别说我用最卑鄙的想法去揣测莱斯，那家伙绝对不是什么好人，我敢保证，他一定会耍样让我们丢掉这个合同！” 

    　　“我也有这种担心。”宋和平同意他的看法：“否则我也不会对萨米尔的这个情报那么重视。” 

    　　担心归担心，但有什么办法呢？ 

    　　莱斯背后是黑水国际。 

    　　黑水国际的人脉和资源是“音乐家”防务所不能企及的。 

    　　就算“疯狗”佣兵团真的在背后打算给自己捅刀子，乃至煽动寇尔德武装来袭击哈桑油田，也不是没有可能。 

    　　莱斯一直对“音乐家”佣兵团恨得牙痒痒。 

    　　以这条“疯狗”的行事风格，估计真会在背后给自己的防务公司下绊子。 

    　　更何况现在涉及到油田合同归属的问题，牵扯到了切身利益。 

    　　“萨米尔的情报，可靠不可靠？” 

    　　灰狼首先提出了质疑。 

    　　“他可是伊利哥人，以前又是isf的小军官，背景关系我们一点不了解。” 

    　　他的话引发了尤利娅的共鸣。 

    　　“我也觉得应该慎重一些，伊利哥人靠不住。” 

    　　几人这么一说，厨子也有些动摇了。 

    　　“丧，我看还是查清楚点好。” 

    　　宋和平说：“查？现在还有时间查吗？人家今晚就见面谈，我们哪来的时间去验证？我也知道做事要慎重，问题是时不待我，我想慎重老天爷也不给时间我去慎重了。” 

    　　“那你打算怎么办？”厨子问。 

    　　宋和平斩钉截铁道：“很简单，先把水搅浑。不管他们今晚要谈什么，我们都插手，在背后给他们一刀子，让他们做不成事。反正莱斯无论和寇尔德人那边谈什么都绝对对我们没好处，既然如此，为什么让他们谈？” 

    　　大家一听，都觉得很有道理。 

    　　现在“音乐家”佣兵团和“疯狗”佣兵团是竞争关系，谁能在为期半个月的竞争里胜出，不光能保全现在的安保合同，还能将对手的安保合同拿到手里。 

    　　用脚指头想想都能猜到莱斯会怎么干。 

    　　换做自己是莱斯，也不会让“音乐家”佣兵团有好果子吃。 

    　　“怎么插手？” 

    　　厨子说：“你该不会直接向莱斯他们开火吧？这个可不行，在圈子里如果不是公开撕破脸，这么干会被同行唾弃的，以后在这行里也混不下去。” 

    　　“没错，我是打算向他们开火。”宋和平说：“他们不是要见面吗？第一次见面，大家都很紧张，谁都不知道谁会不会耍什么招，哪个手下也许不小心就扣动扳机走了火，一个不小心也许还能打死对面个把人，对吧？” 

    　　说到这，宋和平自己都忍不住觉得滑稽。 

    　　摊了摊手说：“打起来，那还谈什么？” 

    　　不得不说，宋和平这一手是够阴险的。 

    　　但也够高明而且大胆。厨子等人听了都愣了。 

    　　我艹！ 

    　　还能这么玩啊？ 

    　　但想想好像没啥问题。 

    　　厨子惊叫起来：“你的意思是我们派遣狙击手过去，在暗中给他们打冷枪让他们相互残杀起来？！” 

    　　“对。”宋和平十分冷静地说：“没错，这样不是挺好的吗？我们知道他们在什么地点见面了，只要派个人过去，一支狙击枪，立马搞定，至于他们双方最后打成什么样，那就让他们的上帝去决定。” 

    　　这个极其大胆的计划将在场的几个老兵油子都震住了。 

    　　好歹是见过血的老兵，可这么刁钻毒辣的挑拨计谋无论厨子还是灰狼都自认想不出来，白熊更不用说了。 

    　　最后还是猎手盖伊打破了沉默：“这事交给我去办，我一个人能搞定。” 

    　　临了，转向宋和平说：“头儿，谢谢你是收留我兄弟俩，这事我一定给你办的漂漂亮亮的。” 

    　　“好。” 

    　　宋和平立即答应下来。 

    　　昨晚他看到了猎手的枪法。 

    　　比尤利娅更胜一筹。 

    　　他去办这事，自己放心。 

    　　“待会儿我把位置和地图标定好给你，天黑之后你就出发，你用什么办法我不过问，我只要目的，必须搅黄他们之间的见面会。” 

    　　“放心！”猎手转向了厨子，笑着说：“厨子你今晚做好宵夜备好酒等我回来。” 

    　　处理好一切，大家又忙了一下午，在油田各个不同的区域内布置了哨位和掩体，还有在油区附近又埋设了一些地雷。 

    　　包括之前纳辛走过的那片沼泽地，也设置了雷场。 

    　　这天，哈桑油区里还算安静，白天没有什么武装分子来骚扰。 

    　　到了太阳西下的时候，桑切斯主动集合了工人撤离油田，都不需要宋和平劝了。 

    　　现在他知道这地方不安全了，也知道宋和平是为了他们安全着想才让多跑几十公里的路。 

    　　但这样总比留在这里万一被流弹击中要强多了。 

    　　下午的时候桑切斯还收到消息，说是昨晚库克油田那边受伤的两个同僚，其中一人要转到隔壁科威特的医院去治疗，而另一个被子弹直接打碎了膝盖骨，下半辈子都不能正常走路了。 

    　　来伊利哥工作的伍德公司员工图的是这里高昂的战地补贴，拿到手工资比在国内高至少三倍以上，但钱多也得有命，知道了北部地区这里的凶险后，桑切斯跟宋和平讲话都客气不少，再也不敢人五人六以伍德公司工程主管的身份端着臭架子了。 

    　　等桑切斯走后，夜幕总算降临。 

    　　猎手带着自己的狙击枪和弹药还有水和食物，朝着北方出发，前往莱斯和自由力量联盟见面的地点。 

    　　油田区距离见面地点足足一百公里距离，在伊利哥北方这种隔壁地形开车也要一个多小时。 

    　　六点半出发，预估八点到达，而根据情报，莱斯和自由力量联盟首领见面的时间在九点半，有一个半小时的预备时间。 

    　　厨子看着猎手驾驶的那台越野车卷起黄尘消失在朦胧的暮色中，突然提醒宋和平：“我也也要做好备用计划，万一猎手没能成事，还被抓住了之后，我们该怎么办？那可是黑水国际啊……他们是不会放过我们的。” 

    　　求月票，求收藏，求推荐，求订阅。 

    　　(本章完)

 第87章 沙丘上的眼睛 

    　　第87章 沙丘上的眼睛 

    　　莱斯坐在防弹车里，他感到很疲惫，靠在后座上闭目养神，盘算着待会儿的谈判怎么应对。 

    　　这次真的是出师不利啊。 

    　　刚来油田的第一天就有两名工人受伤被送去了科威特抢救，动用了飞机。 

    　　对于伍德公司来说，这就是笔不小的损失。 

    　　伍德先生很不高兴。 

    　　所以这个问题必须马上得到解决。 

    　　油田区是最难防御的，尤其是在伊利哥北部这种戈壁平原地区。 

    　　如果时间足够，倒也可以在油区四周构筑防御工事，但时间上来不及了。 

    　　半个月后，如果按照目前的表现，这份安保订单算是保不住了。 

    　　最让他牙疼的是哈桑油田昨晚也受到袭击，但居然一个受伤的都没有。 

    　　怎么可能！ 

    　　他愤愤不平又无可奈何。 

    　　一个区区的“音乐家”防务，成立不足几天，居然比自己这个挂靠黑水国际的团队更出色。 

    　　因为这事自己还被黑水公司驻巴克达的安保主管打电话来臭骂了一顿，警告如果再这么下去就让自己的团队卷铺盖滚回英国去。 

    　　主管这话可不是开玩笑的，以黑水国际的实力，让自己以后在巴克达一份安保订单都接不到简直不费吹灰之力。 

    　　隔着电话莱斯都能感受到了主管先生的怒火，短短五分钟通话，对方就用了十几次“蠢货”和“猪猡”来表达愤怒。 

    　　好在自己想到了一个一石二鸟的好办法。 

    　　他将计划告知主管，请求帮助。 

    　　这个计划就是通过黑水国际的关系找到寇尔德武装，跟他们谈判，让寇尔德组装及其下属武装组织以后对自己的油田区高抬贵手，别有事没事过来找麻烦。 

    　　代价是可以通过公司渠道为寇尔德集团提供一批便宜的武器，壮大他们的队伍。 

    　　至于武器贩卖，黑水是可以做到的。 

    　　一个大型的国际防务公司，本身就要采购大量的武器，通过大批量的采购，然后以消耗为理由，转卖给寇尔德武装。 

    　　没有任何一个武装组织不喜欢军火，尤其是质优价廉的军火。 

    　　寇尔德武装那边果然动心了。 

    　　毕竟，他们也不敢真正占领油田偷油出售来获利。 

    　　这么做等同和临时政府以及背后的米国作对。 

    　　这也是为什么寇尔德武装不愿意直接出面袭击油田，而是派下面的小弟去闹事。 

    　　说白了就是为将来能在临时政府那边分一杯油田利润的羹积累筹码。 

    　　现在黑水愿意提供一批军火，寇尔德只需要暂时不去动油田，等黑水拿下伍德公司的两块油田订单，皆大欢喜，win!win！双赢！ 

    　　今晚约定的地点位于北部靠近土鸡国方向国境线旁大约四十公里处。 

    　　寇尔德武装派出一名叫做勒伊多的代表，而自由力量联盟那头则来了一名副首领贾拉里。 

    　　到时候双方见个面，谈一个君子协定，往后的事就按协定来办。 

    　　其实莱斯知道寇尔德人靠不住。 

    　　这些人今天跟谈好，过段时间也许就会变卦。 

    　　但今晚最重要的并不是和寇尔德武装组织达成河水不犯井水的协议。 

    　　而是他有另外的目的。 

    　　这个目的就是让寇尔德人帮忙将哈桑油田的雇佣兵赶走。 

    　　只要宋和平和他的公司的人在这半个月里被多次袭击而影响施工进度，那么伍德能源公司一定会收回哈桑油田的安保订单，让他们滚蛋。 

    　　如此一来，哈桑油田的安保定单如无意外也是黑水国际的囊中之物。 

    　　这个算盘打下来，莱斯知道黑水肯定不会亏本，也肯定会答应自己的馊主意。 

    　　果然主管听了后也赞成他的想法。 

    　　不过这毕竟是一件很不光彩的事。 

    　　通话到最后，主管只是哼哼地说了句：“该怎么办莱斯你看着办，公司总部并不知道你的行动。” 

    　　呵呵。 

    　　不就是要脸面吗？ 

    　　莱斯很鄙视黑水国际。和他的主子米国一样，就喜欢做表子还立牌坊。 

    　　也不知道过了多久，莱斯在昏昏沉沉中感觉车子停了。 

    　　他警觉地睁开了双眼。 

    　　车窗外一片黑暗，他将头盔上的夜视仪拉下。 

    　　这里是一片戈壁滩里的废旧建筑。 

    　　戈壁滩里经常能看到这种废旧的石头屋子，附近一般会有水源。 

    　　它们通常是商队修建的，有很长的历史，目的是方便旅人经过这里的时候可以有个临时的落脚之地。 

    　　手下过来拉开车门，莱斯下了车。 

    　　“他们还没来吗？” 

    　　他低头看了看表。 

    　　时间差不多了。 

    　　还有五分钟就到约定的时间。 

    　　“还没看到人。” 

    　　“先看看周围，建立警戒线。” 

    　　“好的，头儿。” 

    　　那名手下一挥手，带了几个人开始巡查周围。 

    　　莱斯环顾四周。 

    　　到处都是砂砾和石头。 

    　　大约六百米外有个沙丘，距离问题看不大清楚。 

    　　就在他扭头从沙丘上移开视线时，就在沙丘侧面斜坡处的一团沙子下面，一双鹰隼般犀利的眼睛里露出杀机，手指在瞄镜的旋钮上轻轻拧了几下，调整倍数。 

    　　“丧，我看到莱斯了。” 

    　　猎手盖伊按下了电台的对话按钮，在频道里通知了远在哈桑油田里的宋和平。 

    　　“看到寇尔德的人没有？” 

    　　“还没有，他们还没出现。” 

    　　猎手的目光忽然被一辆移动的越野车所吸引。 

    　　“我不能再说话了，他们开始进行警戒巡查了。” 

    　　说完，轻轻地放松身体，趴卧在地上，降低呼吸频率，令自己像块石头似地没有一点儿声息。 

    　　越野车缓缓开过来，很快到了沙丘前面停下。 

    　　车里下来几名“疯狗”雇佣兵，其中一个小头目盯着沙丘看了一阵，扭头对手下说：“汤姆，上去看看，那个位置很适合做狙击阵地……” 

    　　一边说，还一边扭头朝莱斯的方向看了一眼。 

    　　趴在沙丘上盖着一层自制沙漠吉利服的猎手听见了从沙面上传来的脚步声。 

    　　那是军靴踩在砂砾上发出的响声。 

    　　声音越来越近，从沙丘的另一头爬上来，又缓缓朝自己这头靠近。 

    　　显然他是朝着自己这头过来了。 

    　　避无可避了。 

    　　那名“疯狗”雇佣兵团的队员烦躁地一边走一边甩开脚上的沙子。 

    　　这些西沙和小石子真的很烦人，虽然靴子有防沙设计，但每次出任务回去都有些砂石钻进鞋里，弄得脚底非常不舒服。 

    　　突然，他感觉自己似乎踩到了什么，沙子里有硬邦邦的东西…… 

    　　“什么东西……” 

    　　他狐疑地低下头去看，眉头皱了起来。 

    　　第三更，求月票！求订阅！ 

    　　(本章完)

 第88章 搞砸了的交易 

    　　第88章 搞砸了的交易 

    　　“该死！” 

    　　汤姆终于看清楚了，自己踩到的是一块石头。 

    　　崴了一下脚，鞋子溅了点沙子进去。 

    　　他烦躁朝地上吐了口痰。 

    　　忽然，感觉膀胱有些膨胀的感觉。 

    　　今晚在车上水喝多了。 

    　　居然有了尿意…… 

    　　看看周围。 

    　　没人。 

    　　是放水的好时候。 

    　　于是二话不说，挂着枪，拉开拉链，掏出了工具开始到处洒水。 

    　　滋滋滋—— 

    　　滋得正开心的时候，突然听到沙丘下的小头目在喊：“汤姆你个混蛋在上面干什么，动作快点，耽误时间回头我宰了你！” 

    　　“来啦！” 

    　　沙丘上的汤姆连忙收回自己的工具，匆匆忙忙随手一塞，转身就朝沙丘下跑去。 

    　　“上面什么情况？” 

    　　小头目问。 

    　　“没情况，鬼影都看不到一个。” 

    　　汤姆面不改色地撒着谎。 

    　　“走吧，回去了。” 

    　　小头目一挥手，几人再次上车，沿着周围开始慢吞吞地绕圈子进行侦察。 

    　　就在几人的车子开走后不久，在刚才汤姆撒尿的位置下方不到两米处，平静的沙子忽然动了一下，然后又动了一下，鼓起了一小片小沙包。 

    　　小沙包慢慢朝前移动了一段距离，在反斜面边缘停下。 

    　　猎手的从沙子里钻了出来，他的奔尼帽上全是沙子，自制的吉利服和沙丘融为一体，哪怕是走近了，在夜间也很难辨别出来。 

    　　他再次将狙击枪慢慢伸出半截。 

    　　这里架枪非常讲究。 

    　　沙子太软，会导致射击的时候下陷影响精度。 

    　　所以猎手用了自己的战术包垫在m24狙击步枪的脚架下来更加稳定性。 

    　　再次掀开瞄镜前后盖，透过夜视仪看清了远处的那几个破落小石屋。 

    　　莱斯在原地来回踱步，用脚踢着地面的小石子。 

    　　猎手把准星套在他身上，模拟了几次攻击，然后移开准星。 

    　　然后他在自己身旁架起了一个小型的观察镜。 

    　　北方的戈壁上出现了几团被高高扬起的黄尘。 

    　　猎手在观察镜中看到了这几团忽然出现的在天边的尘土，放大了倍数后终于看清了，是几台越野车和几台皮卡。 

    　　从数量上看，是这批新来的人多。 

    　　估计是寇尔德武装和自由联盟的人了。 

    　　猎手的目光死死追踪着这几台车，直至他们到达小石屋旁停下。 

    　　车队刚停稳，皮卡上的武装分子跳下车，拉开了散兵线，在周围散开，分别控制着不同的位置。 

    　　中间一辆越野车的车门开出，下来两个身穿战术服的男人，远远看去没法辨认面容。 

    　　猎手再次链接电台频道。 

    　　“猎手呼叫丧。” 

    　　“请讲。” 

    　　宋和平今晚就没离开过电台。 

    　　准确说是核心队员里的所有人都没离开过电台。 

    　　大家都聚在一起，焦急等待着猎手的消息。 

    　　本地兵团的所有人都已经被分散到油田各个不同的位置上。 

    　　现在这里没有外人。 

    　　“莱斯的接头人来了，但我看不清面容。” 

    　　“看不清就看不清，你决定什么时候开枪，怎么开枪，我都不过问。” 

    　　宋和平说：“从现在到响枪之前这段时间，你没必要再向我汇报情况，除非出现意外。” 

    　　“好的，我明白了。” 

    　　猎手将继续在胸腔里的空气长长呼出，之后注意力都回到了m24狙击步枪的瞄镜里去。 

    　　准星落在了其中一名领头的男人身上。 

    　　虽然看不清面容，但从走位和举止上能够大约判断出此人在所有来人里的身份地位。 

    　　那边厢，莱斯已经上前打过了招呼。对方显得不冷不热。 

    　　说不上反感，也绝对不喜欢。 

    　　“莱斯先生，我是勒伊多，这位是自由联盟的贾拉里，也是他们的组织的首领。” 

    　　他自我介绍完后，垂手站在原地看着莱斯，似乎等对方主动开口。 

    　　谈判的精妙就在这里。 

    　　今晚是莱斯后头的boss黑水国际主动邀约。 

    　　那么黑水国际就必须主动说出目的，提出条件。 

    　　大致的事情，黑水国际那边已经通过特订的联络渠道和自己的上头谈过了。 

    　　今晚自己过来，只需要衡量条件是否值得，和莱斯确认那批军火的具体数目以及价格、交货日期等等关键信息即可。 

    　　“看来勒伊多先生是对我们很不放心啊……” 

    　　莱斯一边说，一边走上前去，一双眼睛四处张望。 

    　　对方的人数比己方多了一半。 

    　　这些寇尔德武装的人对黑水国际还是抱有戒心的。 

    　　“这一带很不安全，我们不得不小心点。” 

    　　勒伊多平淡地回答着，一边抬起手在身前画了个圈，结果手还没放下，突然就听见空气中传来了刺耳的破空声—— 

    　　啪—— 

    　　勒伊多脑袋变魔术一样炸开。 

    　　刚走到他面前的莱斯猝不及防下溅了一脸红彤彤的番茄酱，还有几颗白森森的小碎骨也黏在鼻梁上，看起来既诡异又恐怖。 

    　　“干掉他们！” 

    　　一旁的贾拉里瞬间变身疯狗，手伸进腰里想要拔出手枪弄死莱斯。 

    　　他觉得自己上当了！ 

    　　肯定是莱斯搞的鬼。 

    　　贾拉里发誓要干掉莱斯！ 

    　　莱斯毕竟是前英军军官，拔枪的速度比贾拉里这种散装土匪快了一些。 

    　　呯呯—— 

    　　他先开枪了。 

    　　贾拉里被击中胸膛，立即倒地不起。 

    　　莱斯心里气苦。 

    　　他不想这样。 

    　　但不得不这样。 

    　　不然死的就是自己。 

    　　一不做二不休。 

    　　现在谁是谁非完全解释不清了。 

    　　他只能抬手对着贾拉里的额头上补了一枪，将他送走。 

    　　“fuck！fuck！” 

    　　他不断吼叫咒骂，一旁的手下已经冲上来挡在他的跟前，推着他往后退。 

    　　“头儿，先撤……” 

    　　话音未落。 

    　　那名喊他快走的手下被不知道从哪里飞来的子弹打中了脖子。 

    　　红色的血液喷泉一样射出，身子一歪，他立即倒在地上。 

    　　“罗宾！” 

    　　莱斯一手抓住手下的战术背心背带，拖着他往车子的方向退去，另一只手里的格洛克手枪不断对前面发射子弹，撂倒了一个还在懵逼中的武装分子。 

    　　就在小石屋旁所有人打成一锅粥的时候，远处的沙丘上，猎手蛇一样慢慢后退到反斜坡面，然后起身背起自己的战术包，抓着枪拔腿就跑。 

    　　跑了足足一公里，在另一个沙丘后头找到了自己的车。 

    　　跳上车后，他打着发动机，听见了轰鸣声后心脏总算落地。 

    　　“丧，我这边搞定了，他们打起来了。” 

    　　“赶紧撤回来。” 

    　　“没问题。” 

    　　猎手一边说，一边猛踩油门。 

    　　越野车欢快地蹿了出去，消失在茫茫夜色中。 

    　　第四更！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第89章 兴师问罪 

    　　第89章 兴师问罪 

    　　巴克达，绿区。 

    　　一阵急促的电话铃声将黑水国际驻伊利哥事务主管阿斯纳尔从梦中吵醒。 

    　　他猛地从自己的床上坐起，看了一眼床头的电话。 

    　　座机他并不常用。 

    　　因为这是保密线路。 

    　　可一旦座机响起，则意味着大事发生。 

    　　在伸手拿起话筒前，他深吸一口空气，压了压已经有些过速的心率。 

    　　“喂，我是阿斯纳尔。” 

    　　“阿斯纳尔，你们那边搞什么鬼！居然动用了提特里克附近的空军去帮你们清扫自由力量联盟的人？你不知道他们是寇尔德武装的附属组织吗？我现在正在协调与寇尔德人之间的关系，你的人这么搞，是要把我架到烤肉架上烤吗！？” 

    　　对方情绪显然很激动，一开口就像突突突不断发射子弹的机关枪。 

    　　甚至急得连自报家门的程序都漏了。 

    　　不过这个声音非常熟悉。 

    　　阿斯纳尔一听就知道电话那头是谁。 

    　　是临管会的米国特使布雷默。 

    　　这可是伊利哥目前的太上皇，伊利哥临时管理委员会的真正大佬。 

    　　此人曾于1999年被众议院任命为反恐委员会主席，03年5月之前，任马什危机咨询公司的董事长兼首席执行官，就在五月份才被总统任命为米国驻伊利哥全权特使。 

    　　这可是黑水公司的老熟人了。 

    　　像这种危机咨询公司说白了就是一种介于公关智库和游说集团之间的产物。 

    　　在米国有种说法，危机咨询公司就是非洲大草原上的秃鹫，每当发生厮杀过后留下尸体残骸，它们就会下来清扫场地吃掉腐肉，用尸体的残渣喂饱自己的肚子。 

    　　布雷默和黑水公司一直保持着良好的关系，很多黑水公司的单子都得到过布雷默的关照。 

    　　虽然不知道发生了什么事，但阿斯纳尔不敢怠慢，忙问：“是我们公司的人调动了空军？” 

    　　“没错！”布雷默依旧气愤难平：“你们要对寇尔德人动手，为什么不事先和我沟通？！你们这么做会引起非常严重的后果，影响到我们和寇尔德武装的合作，对于我们掌控伊利哥局势非常不利！” 

    　　阿斯纳尔听着布雷默的训斥，内心其实挺烦这家伙的。 

    　　准确来说，布雷默在华盛顿特区已经混得太久了，他越来越像一名政客而不是像是什么军人了。 

    　　虽然阿斯纳尔目前是防务公司的主管，但他一直认为自己更像一个军人。 

    　　谈这种桌面下的政客交易，会令他天然感到反胃。 

    　　“布雷默先生，我能问问，到底是我们公司哪支分队调动了空军吗？” 

    　　“库克油田那边的安保分队，是不是你们的人？那群该死的英国佬，在半小时之前呼叫了空军支援，a10攻击机到场对地面目标进行了扫射和清除，但结果发现那是寇尔德和自由力量联盟的人，就在十分钟前，寇尔德武装的联络人给我打来电话，说我必须为这事对他们做出一个交代！否则他们将会中止和我们之间谈好的合作！” 

    　　布雷默情绪显得有些激动。 

    　　自从被派遣到这里后，他一直踌躇满志。 

    　　要知道被他被选中的背后涉及到的艰难非常人所难想象。 

    　　他这个位置意味着华盛顿里那帮政坛老爷们的利益。而且驴象两党都必须认可他，认为他能平衡驴象两党之间的利益。 

    　　作为伊利哥目前的太上皇般存在的人物，布雷默在伊利哥有着至高无上的权限。 

    　　涉及到将来伊利哥各方面的重建，他都是关键人物，上千亿的资金都要经过他的办公桌，经过他的签字才能分发到各个部门去。 

    　　重建需要稳定局面，而稳定的局面意味着要平衡伊利哥各方面的势力，寇尔德作为北方一直亲美反傻大木的代表性组织，布雷默和他背后的大佬们想要将寇尔德人拉入伊利哥的政局，用它来平衡当地各派别的势力。 

    　　按照原本的默契，军方支持黑水这种大公司在伊利哥的行动，反过来军方需要军事公司支持自己的行动时候也可以召唤黑水里帮忙，大家算是相互协助。 

    　　所以收到求救呼叫的时候，驻守在提特里克附近的某空军分队派了一架a10前往事发地点，在靠近土鸡和伊利哥边境大约几十公里的地方找到了黑水公司被围困的行动人员，根据后者发出的激光指示对地面目标发起了进攻。 

    　　十分钟不到打完收工。 

    　　回去后，寇尔德人找上门兴师问罪了。 

    　　“那边是我们的人……” 

    　　阿斯纳尔听完布雷默的话，背上的冷汗刷刷就下来了。 

    　　之前驻守库克油田的莱斯团队的确给自己报送过行动方案，也是自己通过关系和寇尔德人搭上线，并联系双方见面。 

    　　这事布雷默甚至也是知道的。 

    　　现在见面变成了厮杀。 

    　　难怪布雷默如此雷霆震怒。 

    　　换个角度，等同是把布雷默拖下水来。 

    　　“我竟然相信你们会把这事处理好，还帮你们搭了线！你们的人为什么要跟他们打起来？今晚寇尔德那边死了八个人，自由力量联盟那边死了四十多人！阿斯纳尔，这事你必须给我一个交代！否则，我会直接让你们公司在这里的业务全部收摊滚蛋！” 

    　　说罢，重重拍下了电话，挂断了线。 

    　　黑暗中，阿斯纳尔坐在床边石化了足足好几分钟，这才拿起手机拨打了莱斯打电话。 

    　　“sir……” 

    　　电话那头的莱斯的声音略显嘶哑，有种气急败坏的感觉。 

    　　“莱斯你这头蠢猪！你是怎么把今晚的事情给我搞砸成这样的？！你知不知道刚刚布雷默先生已经给我打电话，把我狠狠咆哮了一通？到底发生了什么事！” 

    　　“sir，我现在也一头雾水！本来按照原定计划在约定地点见面，本来还好好的，突然不知道从哪冒出来的狙击手朝寇尔德人开了枪，打死了他们的接头人，结果我们被迫陷入了混战，他们人多，我只带了十个人，被他们围困起来，无奈我只能呼叫空军支援，否则兄弟们都会死在那里！” 

    　　莱斯的解释似乎也说得通。 

    　　不过…… 

    　　不知道从哪冒出来的狙击手？ 

    　　这又是怎么回事？ 

    　　“现在我已经不想听你的解释了，我要的是真相，如果有人在暗处开枪，挑拨我们和寇尔德人内战，那么就必须找出是谁！？我给你一个礼拜的时间，一个礼拜之后如果你没有给出能够令人信服的答案，那就承担这事造成的后果，给我滚出伊利哥！” 

    　　求月票！求订阅！ 

    　　(本章完)

 第90章 胜利背后的担忧 

    　　第90章 胜利背后的担忧 

    　　正当黑水国际那边因为和寇尔德武装发生的冲突而鸡飞狗跳之际，在哈桑油田的生活区里，厨子用能够找到的最好的美食为猎手洗了尘。 

    　　“猎手！这一瓶是敬你的！” 

    　　厨子的酒量很好，一来就是一瓶。 

    　　看着面前还剩下大半瓶的伏特加，猎手犹豫一下还是接了过来。 

    　　“我先喝为敬！” 

    　　厨子一仰头，将另一瓶伏特怼到嘴里加咕咚咕咚像喝矿泉水一样喝了起来。 

    　　大毛子多数嗜酒，这是他们的传统。 

    　　没有酒他们连酒精都敢喝。 

    　　只有看得起你跟你喝酒，也只有能喝也才会高看你一眼。 

    　　宋和平对猎手说：“这是入伙酒，你得喝。” 

    　　厨子喝完了那瓶伏特加，将瓶子砸到地上摔碎，目光投向猎手：“今天，你用实力证明了自己，算是真正入伙了！” 

    　　猎手见状也不多说，抓起酒瓶子就灌，一口气居然也喝完了那瓶伏特加。 

    　　厨子哈哈大笑，上来给猎手一个拥抱：“同生共死！” 

    　　猎手显然也被气氛感染了，用力地搂住厨子，用力拍打着他的后背。 

    　　“同生共死！” 

    　　喝完了，大家一起哈哈大笑起来。 

    　　灰狼用匕首插着一块羊腿肉一边啃一边说：“我现在已经可以想象到库克油田那边莱斯他们会是怎样的一种情形了。你说……” 

    　　他顿了顿，目光扫过所有人：“莱斯会不会也挂了？” 

    　　灰狼的问题让所有人都愣了一下。 

    　　最后宋和平摇了摇头：“我看没那么容易。” 

    　　猎手说：“我离开的时候，看到他的手下拖着他拼命往防弹车方向撤，有个手下替他挡了子弹，没看到他被撂倒。” 

    　　“算了。”厨子说：“他不死都脱层皮，和寇尔德武装的人打起来，这事连黑水都会头疼。” 

    　　事实上厨子并没有夸张。 

    　　黑水国际是有军方背景没错。 

    　　但寇尔德武装是米国人目前拉拢的对象。 

    　　毕竟从目前伊利哥的情况看，米国人需要争取到本土所有武装派别的支持。 

    　　他们推翻了傻大木，解散了原来的所有行政机构，就连原来的军队都解散了。 

    　　要从伊利哥崛取石油利益就必须有个稳定的局面，别看米军很强大，如果整个伊利哥无法保持一定的稳定，他们也无法为自己国内的企业在这里攫取到更多的利益。 

    　　因此，今晚这口锅，必定有人背。 

    　　宋和平理了理自己脑子里的想法，然后开始做出判断：“我估计莱斯他们撑不住半个月。寇尔德武装吃了大亏，会疯狂向他们发起报复，到时候他们肯定会和黑水公司甚至和米军撕破脸，不断袭击库克油田，我们暂时的压力会减少许多。半个月后，伍德公司肯定会取消和黑水国际的合同，到时候我们就可以拿到两个油田的安保订单了。” 

    　　“我根本不担心订单，今晚的事后，黑水和伍德公司的合作估计要完蛋，伍德公司也不傻，他们雇佣黑水也是因为黑水国际在伊利哥的名气大，背景深，如果沾上这些麻烦，伍德仅仅是个商人，他可不想找麻烦。。”厨子说：“我敢肯定，单子一定会落到我们手中。” 

    　　说完，用手比划了一下。 

    　　“180万美元一个月的单子，我们公司可以扩张了！真妙！这是我来伊利哥之前想都不敢想的！” 

    　　大家忍不住又笑了起来。 

    　　是啊。 

    　　那么多钱。 

    　　目前公司的核心队员才8人，每月每人2万美元薪资也就16万支出，就算再雇佣100名本地雇员一个月也就是多个10万左右的开支，去除各种杂七杂八的费用外，每月公司至少有130-150万之间的利润。 

    　　就算只拿出10%作为提成工资，每人也能多分一万多美元提成费，核心队员的收入每个人都能达到3万多元。 

    　　剩余的流入公司账户后，会让法拉利统一管理，每个季度还会拿出一部分进行分红，个人收入平摊后月收入估计能达到5万美元甚至更多…… 

    　　只要算算这笔账，每个人心里都美滋滋的。 

    　　不管对谁来说，这都是非常丰厚的收入了。 

    　　宋和平忽然有些后悔了。 

    　　之前跟老妖来这里做杂货生意还觉得收入挺不错的，可是跟现在开防务公司一比，简直是天上地下，蚊子和牛比，不在一个档次上。 

    　　人真是赚不了自己认知以外的钱。以前真不知道搞防务公司居然可以这么赚。 

    　　虽然危险了点，但一想到收入，宋和平又觉得值了。 

    　　“我看大家是不是高兴太早了。” 

    　　女王尤利娅提醒所有人。 

    　　“就算我们拿下了库克油田的订单，你觉得寇尔德武装的人会放过那块油田？等莱斯走了，他们的矛头肯定指向我们，到时候我们还是要跟他们对线，丧你之前做过战术分析，到时候我们怎么防守？” 

    　　一言惊醒梦中人。 

    　　大家的笑声又沉了下去。 

    　　宋和平说：“我的国家有句老话，船到桥头自然直，到时候我们一定有办法。” 

    　　其实他一直在琢磨老班长给自己的提示——把水搅浑。 

    　　既然伊利哥北部地区最近那么乱，那就让它再乱一点。 

    　　足够乱对自己来说不是坏事。 

    　　这里的武装派别那么多。 

    　　如果真乱起来，他们都会相互厮杀。 

    　　他们相互厮杀，自己就压力减轻。 

    　　只是，怎么让他们相互厮杀呢？ 

    　　危机危机。 

    　　危中有机。 

    　　宋和平一直在思考这个问题。 

    　　但他又没办法立即拿出一个解决方案。 

    　　所以，只能见一步走一步。 

    　　不过，他现在忽然有了个新想法。 

    　　萨米尔。 

    　　没错。 

    　　宋和平隐约感觉到，萨米尔是个对自己很有用的人。 

    　　这个人…… 

    　　得好好笼络一下，把他拉到自己的小团体里，当自己人。 

    　　“有个事我得在这里说一下，酒咱们喝了，东西也吃痛快了，不过该提醒的还是要提醒一下。今晚的事属于绝密，如果这事被透露出去，恐怕将来我们都得上黑水的追杀名单。” 

    　　“放心！我们没那么傻。” 

    　　“就是，这事肯定不会再提。” 

    　　所有人都让宋和平放心。 

    　　宋和平也相信这个小团队没有问题。 

    　　毕竟今晚这事都参与了。 

    　　要出事，谁都不能独善其身。 

    　　“厨子，你过来一下，我跟你有个事要商量。” 

    　　厨子一脸狐疑走过来。 

    　　宋和平拉过他来低声说：“这次的情报是萨米尔提供的，按规矩，咱们也要分他一点钱。” 

    　　厨子这个人有个好处，卖命钱他绝对不小气。 

    　　“行，你说了算，也应该给他一份钱，他拿了钱，也就是入了我们的伙，将来事情曝出来，他也要完蛋。” 

    　　“对，我也是这个想法。”宋和平笑道：“堵住一个人的嘴最好的办法就是拉他入伙，给他分赃，那就一损俱损了。” 

    　　厨子说：“不，让一个人闭嘴最好的办法是——” 

    　　他抬手做了个手枪的形状，嘴里轻轻模仿开枪，发出“啪”的声音。 

    　　“做掉他。” 

    　　厨子的话居然听起来那么的有道理，宋和平感觉这次无法反驳了。 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第91章 收买人心 

    　　第91章 收买人心 

    　　趁着所有人都在喝酒的时候，宋和平自己走出仓库去找萨米尔。 

    　　萨米尔此时正在油区里巡逻，看到宋和平来找自己马上向他报告：“老板，我刚去各个警戒哨位上看了，大家都在位，一切正常，您放心去喝酒吧，有事我会立即向您报告。” 

    　　宋和平将他拉到一旁，在一个废弃的油井铁架上坐下。 

    　　“我不是来查岗的。” 

    　　说完，他从口袋里拿出一叠美钞，递了过去。 

    　　“你应得的。” 

    　　萨米尔瞥了一眼那叠绿票，眼睛顿时圆了。 

    　　看厚度，至少一万美元。 

    　　他忍不住咽了口唾沫。 

    　　自己一个月才几百美元，还比其他本地雇员高了不少，因为是本地兵团指挥员的缘故。 

    　　这一万美元，自己得干上两年才能挣到。 

    　　“这……” 

    　　他还在想着怎么推让，宋和平却直接塞进了他的口袋里去。 

    　　“你的情报很准确，今晚我们派人去看了，他们的确在边境那边接头。” 

    　　萨米尔捂着鼓囊囊的口袋，好一阵没回过神来。 

    　　良久才道：“事情摆平了？” 

    　　“摆平了。”宋和平说：“猎手给了寇尔德接头人一枪，当场就乱套了，他们打了起来，这事闹大了，库克油田和寇尔德那边的合作估计搞不起来了。” 

    　　萨米尔说：“老板，寇尔德人很记仇的，现在他们的人被杀了，一定会报复库克油田。” 

    　　他说得非常肯定。 

    　　宋和平也相信。 

    　　当然会了。 

    　　寇尔德人还是很团结的，否则历史上一直没有自己的祖国，早就被别人灭了。 

    　　“对了。”宋和平想起了一件事：“你的情报来源我不问，也不会问你在库克油田那边的眼线是谁，那是你的秘密，没必要向我交代，但我提醒你，最近让他们注意点安全，打起来别送命了，将来如果真的无路可走，可以来我们佣兵团，虽然我们公司不大，但给一份工作是没问题的。” 

    　　“谢谢老板！” 

    　　萨米尔一听，心里更是感动。 

    　　他本来就觉得宋和平人挺好的，没白人那种架子，看到宋和平现在是“音乐家”防务的老板了，还跟以前一样，没有半分老板架子不说，自己为他提供了一次情报，给了一万美元之外还交待自己在库克油田那边的兄弟小心。 

    　　这种人有情有义，能跟。 

    　　其实宋和平笼络萨米尔也不光是只看这一次的事。 

    　　伊利哥毕竟是伊利哥。 

    　　萨米尔毕竟是本地人。 

    　　自己怎么说都是个外人。 

    　　本地的情况自己无论如何都比不上萨米尔熟悉。 

    　　尤其是萨米尔这种人在本地绝对算是精英。 

    　　首先不管他属于哪一派或者倾向于哪一派，只要把他笼络起来，可以为自己提供许多信息和情报。 

    　　目前在伊利哥，情报的分量非常重要。 

    　　宋和平是特种作战的行家，当然知道情报的重要性。 

    　　“萨米尔，之前袭击我们的马迪赫军，你觉得他们的实力怎样？在伊利哥北方，他们的实力如何？” 

    　　宋和平趁机想听听萨米尔作为本地人对马迪赫军怎么看。 

    　　毕竟，那个纳辛很可能会带人回来袭击油田。 

    　　既然如此，必须做到知己知彼。 

    　　“那些也是叛徒！” 

    　　萨米尔的话让宋和平颇有些意外。 

    　　毕竟马迪赫军是伊利哥本地势力，也是反傻大木的，在宋和平看来，萨米尔肯定也是反傻大木的，他毕竟在西方受过教育，天然对于傻大木的治理模式是有天然排斥感的。 

    　　敌人的敌人就是朋友。 

    　　按理说，萨米尔应该比较认同马迪赫军。没想到，他居然反对。 

    　　“马迪赫军也是反傻大木的，你不也是反他的吗？” 

    　　宋和平疑惑地问道。 

    　　萨米尔面露不屑之色道：“哼，我跟他们不是一路人！老板，马迪赫军是从我们和波斯的战争时期就已经被扶植的一股边境武装势力，虽然他们反傻大木，但是他们同样是傀儡！” 

    　　他越说越激动：“这些外来的势力，谁关心过我们伊利哥人的死活？他们看中的都是我们的油田，看中了我们的石油！这些石油是我们的，不是他们的！” 

    　　萨米尔说着说着，眼睛都红了，目光投向远处，看着月光下一个巨大的油井和储油罐，神情异常悲愤。 

    　　宋和平在他的表情里看到了痛心和无奈。 

    　　他现在肯定了一件事——萨米尔是个民族主义者。 

    　　铁定属于纯纯的本土势力。 

    　　像萨米尔这种人，他们不会认同寇尔德人，也不会认同波斯人，甚至他们连米国人都不认同。 

    　　他们认为的理念只有一个，这里是自己的国家，应该由自己人来管理，谁都没有权力插手。 

    　　弄明白萨米尔的立场后，宋和平就松了口气。 

    　　至少不用担心他是亲波斯的那边的人。 

    　　如果是本地势力，那萨米尔是大有可用的…… 

    　　甚至…… 

    　　他突然有了个大胆的想法。 

    　　这个想法有点儿疯狂。 

    　　不过暂时自己还无法实施。 

    　　也许将来用得上。 

    　　“萨米尔，我非常尊重你的立场，我认为你的立场是对的，所以，以后如果你需要我帮什么忙，尽管告诉我，作为你的朋友，我一定会尽力帮你。” 

    　　宋和平这番话是真心的。 

    　　自己确实尊重这种自立的人。 

    　　人和国家一样，自己不自强，想靠外力来改变境遇，只能是镜水月。 

    　　可以虚以委蛇，但绝对不能卖国求荣。 

    　　“谢谢老板，你放心，我会让我的朋友盯着莱斯他们，有什么动静我会第一时间向您汇报！” 

    　　“好，那就谢谢了。” 

    　　宋和平现在已经心里有数。 

    　　萨米尔暂时来说，对自己是绝对忠心不二了。 

    　　重新回到仓库里，厨子迎了上来。 

    　　“谈得怎样了？” 

    　　宋和平马上回答：“没问题，至少肯定在这件事上萨米尔不会出卖我们。” 

    　　“那就好！”厨子听了也很高兴：“现在就看莱斯他们那边接下来会发生什么事了，你说……” 

    　　厨子的脸上忽然闪过一丝担忧。 

    　　“莱斯会不会查到我们头上来？” 

    　　宋和平说：“按理说不会，寇尔德人在这里本身也是仇家遍地，你以为他们受欢迎？就算莱斯怀疑我们，也得有证据不是吗？” 

    　　厨子若有所思地点头：“嗯，刚才我还问过猎手了，问他开枪后弹壳有没有带走，他用的是m24狙击步枪，如果是别的北方武装组织派别狙杀寇尔德人，是不会使用这种美式狙击枪的，弹壳留在原地就麻烦大了……” 

    　　弹壳？ 

    　　宋和平忽然想起了一件事。 

    　　弹壳…… 

    　　他瞬间惊出一身冷汗。 

    　　“我艹，我差点忘了一件很重要的事了！” 

    　　求月票！ 

    　　第三更！ 

    　　(本章完)

 第92章 第二次攻击 

    　　第92章 第二次攻击 

    　　两天后的夜晚。 

    　　马迪赫军的波斯教官纳辛终于带着人马卷土重来了。 

    　　虽然他手臂上的伤还没好。 

    　　可已经忍不住要回来一雪前耻了。 

    　　作为一名波斯特种部队的队员，在哈桑油田被对方无伤拿下一血，还打伤了自己一只胳膊。 

    　　作为波斯人，他实在忍不了。 

    　　这次他带了足足240人回来。 

    　　这是足足两个加强连的兵力！ 

    　　哈桑油田里的兵力只有50多人。 

    　　大部分是本地招募的便宜雇佣兵，最有战斗力的是那7名国外佣兵。 

    　　从兵力对比上，自己是对方的四倍。 

    　　重返伤心地之前，纳辛对着地图研究了足足两天。 

    　　以前他是从没这么看重过哈桑油田，这也不是他第一次来这里实施袭击行动。 

    　　早在之前的几个月里，他几次带队突袭，让驻扎在这里的米军和伊利哥icdc部队吃够了苦头，最终的胜利还是属于自己，对方没有一个部队能在这里长期驻扎下去。 

    　　上次是自己大意了。 

    　　至少纳辛是这么认为的。 

    　　从地图上看，50多人的队伍根本防守不住一个油区。 

    　　因为这个油区宽18公里，长度达到了32公里，就算那个叫做丧的家伙把自己的手下一公里安插一个哨位，24小时全天候无休，也没办法做到把油田周围都监控起来。 

    　　而自己的240名精锐马迪赫军士兵可以分为四路，每路分兵60人，两个排进行战术配合，从四个方向对油田发起攻击。 

    　　人数占优势，自然就不会再考虑什么特种作战，小分队突袭之类的模式了。 

    　　干！ 

    　　就是硬干！ 

    　　武装皮卡，大口径机枪，rpg，无后坐力炮，还有各种轻机枪。 

    　　步兵连轻重火力都安排上。 

    　　跟油田里的人搞四面夹击的步兵战术。 

    　　就那五十号人，看他们能防住哪个方向！ 

    　　今晚也不讲什么技巧了，主打就是一个碾压！ 

    　　此时的纳辛雄心壮志，要一雪前耻。 

    　　他想起了那个叫丧的华国人，也就是那家什么“音乐家”防务的公司老板。 

    　　想起他当着自己的面说出的那句话，说自己波斯好歹也是个古老文明，怎么就那么没种。 

    　　没种？ 

    　　今天就让他看看波斯人有没有种！ 

    　　车队趁着夜色穿过了边境，浩浩荡荡开了上百公里，终于进入了哈桑油田附近区域。 

    　　在距离油田还有十公里的地方，纳辛在电台里下令分兵。 

    　　浩浩荡荡的军用卡车和武装皮卡分别插向哈桑油田不同的方向，在外围开始进行穿插合围。 

    　　40分钟后，纳辛收到了各攻击方向攻击分队领队发来的消息。 

    　　“蓝队准备完毕。” 

    　　“绿队已经就位。” 

    　　“白队就位！” 

    　　纳辛抽出手枪，朝天放了一枪。 

    　　“各方向攻击部队开始攻击！重机枪掩护，遇到防御工事就给我上rpg，干掉他们！油田里只有50多人，他们防不住这几十公里的纵深！各方向攻击部队一旦攻入油田后，立即安装炸药，点燃他们的燃料开始放火，让他们首尾难顾！” 

    　　“各部队要随时汇报攻击受阻情况，标定出对方火力点，先行攻入油田区的部队分出攻击小组根据他们的设防情况抄他们的后路，对他们进行分割包围，让他们在各个工区里的部队不能汇合，之后逐个给我吃掉他们！” 

    　　纳辛是个经验丰富的指挥官，下达的进攻命令非常清楚且有条不紊。 

    　　这些武装分子都是他一手一脚训练出来的，战斗能力知根知底，用起来也很顺手。 

    　　而此时的哈桑油田和纳辛第一次来的时候一样显得非常安静。 

    　　远处油田区里一片黑乎乎，静悄悄，远远望去如同一座巨大的死城。 

    　　纳辛所在的红队各车逐渐拉开一字横队。 

    　　这是一种松散的攻击队形。 

    　　各车辆之间间隔30米，朝着油田区出发。 

    　　由于油田区里的兵力极少，一字形横队会拉大对方的防御正面，要应付这种进攻就必须派遣更多的兵力进行防御和阻拦。 

    　　而兵力恰恰就是宋和平的弱点。 

    　　自己从四个进攻方向同时进攻，并且每一个方向都拉长进攻阵线，为的就是彻底拉垮对方的防御，让宋和平那一点点人根本无力应付。 

    　　纳辛在指挥车里根本坐不住了，直接从越野车的天窗里探出半个身子，看着星光之下自己指挥的部队在戈壁沙滩上扬起浓浓的尘土，感觉胸中豪气万丈，胜利就在眼前。“给我冲，用最快的速度直接插入他们的油田区，进了油田区再开始下车战斗！” 

    　　采取车辆进行高机动、高速度进攻是纳辛这次突袭行动的特点。 

    　　攻击部队全员采用机械化，每个方向安排了几辆的武装皮卡，皮卡上装备了徳什卡大口径机枪，每支机枪配备了足足两千发子弹，在运动中就能进行火力压制，将对方压制得抬不起头来。 

    　　一旦进入油田区，遇到敌人设立的工事，rpg就会派上用场…… 

    　　轰—— 

    　　突然，在纳辛左侧大约100米外的一辆皮卡车旁闪起一团火球。 

    　　那辆皮卡车像喝醉酒了一样摇摇晃晃冲出十几米，接着一个侧翻，直接四轮朝天翻在了地上。 

    　　“地雷！我们的车压上地雷了！” 

    　　电台频道里有人大喊。 

    　　“不要慌！这里太大了，他们的地雷不可能有多少，炸了一次绝对不会被炸第二次！给我冲！不要停！” 

    　　纳辛深知如果停车，那才是中了缓兵之计了。 

    　　就是要一鼓作气冲进油田区。 

    　　只要冲进去，对方就输定了！ 

    　　在纳辛的指挥下，各种车踩足了油门，伺机咬牙硬着头皮朝前冲。 

    　　果然如纳辛所说，除了一台车被地雷炸翻，之后很长一段路再没车辆触雷。 

    　　四个方向的攻击部队很快进入了油田区附近三公里的范围内。 

    　　这三公里的距离，冲进油田区只不过越野车和皮卡再踩两脚油门的事而已。 

    　　“咦？怎么回事？！” 

    　　纳辛忽然感觉事情有些不对。 

    　　因为太安静了。 

    　　难道宋和平他们知道守不住，所以晚上都撤了？ 

    　　纳辛把牙齿咬得咯咯响。 

    　　撤就行了？ 

    　　躲着就行了？！ 

    　　你人不在，那我就炸油田设备！ 

    　　你天天不在我就天天炸！ 

    　　看你还怎么恢复生产！ 

    　　咻—— 

    　　纳辛突然听见天空中传来了一种熟悉的声音。 

    　　他很快在自己的记忆中找到了特征相符的武器。 

    　　“迫击炮！小心！” 

    　　咣—— 

    　　一枚迫击炮弹在纳辛不远处炸开。 

    　　爆炸掀起的火团一瞬间照亮了黑夜。 

    　　一辆被火球裹中的皮卡连轮胎都飞了出去，车窗全碎，凌空飞起就像特技飞车一样，在空中翻了个身，重重砸在了沙地上。 

    　　火苗从车里蹿了出来，没过几秒，突然发生了二次爆炸。 

    　　轰—— 

    　　这次是车里的弹药发生爆炸，比之前的迫击炮弹落地威力更大。 

    　　“不要停！继续冲！” 

    　　纳辛知道这时候更不能停了。 

    　　对方有迫击炮。 

    　　停下来就是个死！ 

    　　但他们的炮阵地在哪？ 

    　　看刚才的爆炸。 

    　　至少是100毫米以上口径的迫击炮！ 

    　　天杀的雇佣兵！ 

    　　他们居然弄来了那么大口径的迫击炮！ 

    　　大意了！ 

    　　晚了点点，但还算昨天的第四更。 

    　　明天同样四更。 

    　　为了更新，我晚饭都还没吃，去整点东西垫吧垫吧了。 

    　　(本章完)

 第93章 收缩战术 

    　　第93章 收缩战术 

    　　“表尺减4，方向向左002，一炮两发放！” 

    　　此时的宋和平不在别的地方，就在工区里的一座高塔上。 

    　　炮阵地在他身后大约四公里处，位于生活区中心的一片空地上。 

    　　那些苏制120口径迫击炮是法拉利前天派车拉过来的。 

    　　不是新炮，都是二手货。 

    　　但保养还行，炮膛磨损不大。 

    　　这些货色不用问以前都属于傻大木的财产。 

    　　估计是米国人打过来的时候前政府军直接丢弃的装备之一。 

    　　炮不怕旧，最关键是好用。 

    　　经典武器有个特点，那就是哪怕过去几十年，用起来依旧虎虎生风。 

    　　120迫击炮的杀伤半径最高能达到60米左右。 

    　　杀伤半径越大，意味着瞄准精度要求没那么高。 

    　　操控迫击炮的是萨米尔和十几名本地佣兵。 

    　　这些雇佣兵都有个特点，学历比较高。 

    　　学历高的全去担任一炮手和炮长。 

    　　炮长负责计算诸元，一炮手赋予射向和高低。 

    　　这两个位置需要头脑灵活，有一定学历。 

    　　而炮兵指挥这个角色，宋和平以及猎手、灰狼还有厨子亲自担任。 

    　　这次宋和平给纳辛准备了一份大礼。 

    　　除了几门新购入的迫击炮外，宋和平将五十多人收缩在生活区附近。 

    　　而自己则和厨子他们几个在附近的工区里分别寻找制高点，利用夜视镜捕捉远处袭击者的进攻轨迹，每个人负责一个方向，发现敌人立即进行炮火引导。 

    　　哈桑油田的防区太大，这个是弊端。 

    　　几十人分散开来进行防御，那无异于送死。 

    　　根本挡不住几百人不同方向的进攻和夹击。 

    　　只能采取收缩战术。 

    　　集中力量防御一个点。 

    　　利用迫击炮进行打击，在对方进攻过程中不断消耗敌人兵力。 

    　　因为油区大，进攻方从边缘地带攻入中心地带，同样有好几公里的距离。 

    　　油区由于已经荒废，不少的路早就坏了，很多还被炸过，到处倒卧着各种铁架和废设备。 

    　　这无异于形成了天然屏障，令纳辛的部队根本无法乘车直达中心区域。 

    　　宋和平已经将这里的地形摸透。 

    　　纳辛如果重新带人回来进攻这里，他的皮卡和越野车之类只能停在油区边上，然后以步兵分队步行进攻的方式慢慢合拢，最后到达中心的生活区。 

    　　因此，他们必须步行几公里才能完成战术目标。 

    　　这也就给宋和平提供了阻击和消耗对方兵力的机会。 

    　　油区面积大有大的坏处，但如果战术得当，扬长避短，短处也可以变成长处。 

    　　在宋和平的引导下，两枚120迫击炮炮弹出膛，飞向油区外的荒原。 

    　　一枚炸空，没打中对方。 

    　　但另一枚却在两台皮卡中间位置落下。 

    　　轰—— 

    　　那枚杀伤爆破弹的破片朝四周射出。 

    　　两台皮卡车身上顿时出现无数的小孔。 

    　　其中一枚弹片幸运地打中了其中一台皮卡车的司机脖子，血一下子飚出来，把挡风玻璃都糊住。 

    　　车子瞬间失控，右前轮高速碾上了一个半米过高的小沙丘，立马上演了一出凌空飞车。 

    　　整个皮卡飞起三米过高，蹿出十几米远。 

    　　宋和平甚至在夜视望远镜里看到那台皮卡以一种非常滑稽的姿势四轮朝天凌空飞行，一路飞，车斗和驾驶室里不断抛出大活人。这些倒霉蛋们一个个重重砸在地上，不是断了胳膊就是折了腿，要不然就是直接压断了脖子一命呜呼。 

    　　另一台皮卡虽然没有翻车，司机侥幸没被击中，可站在车斗里的几个武装分子可就惨了。 

    　　如果是被弹片击中要害立马死去倒也不痛苦，眼睛一闭几秒钟就到了鬼门关。 

    　　就怕弹片打中的地方非要害，那可就令人痛不欲生了。 

    　　顿时，车斗里响起一片惨嚎。 

    　　惨叫声和发动机轰鸣声混杂在一起，深夜之中听起来十分诡异。 

    　　有两台皮卡犹豫了。 

    　　他们开始减速。 

    　　纳辛在自己的车上看到了，直接朝天门怒吼：“冲啊！蠢货！你们想死啊！” 

    　　他倒是没骂错。 

    　　一旦发起冲锋，切忌中途犹豫。 

    　　车辆减速立马被远处高塔上的宋和平看在眼中。 

    　　他立即向炮阵地发出了射击命令—— 

    　　“1号炮向左012，表尺减3，两发急速射！” 

    　　通—— 

    　　通—— 

    　　迫击炮的声音听起来并不刺耳，甚至光听声音都听不出这玩意还有那么大的杀伤力。 

    　　但是落地却不同了。 

    　　这次的弹着点非常靠近。 

    　　一枚在两台皮卡后方大约6米处落地。 

    　　另一枚直接炸进了其中一台皮卡的车斗。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　那辆被砸中车斗的皮卡上的徳什卡重机枪直接连同被炸碎的残肢飞上了天。 

    　　“教官，他们有迫击炮！大口径迫击炮！” 

    　　纳辛的频道里已经乱作一团。 

    　　“蓝队受到攻击，我们有两台车被打中了……” 

    　　“我们这边也遭到了炮火打击，他们的炮火很精准，我们损失太大了……” 

    　　“根本没发现敌人，他们不在油区边缘，是否继续前进！？” 

    　　各种请求指示的声音传来，纳辛听了怒火中烧。 

    　　如果这些领队目前在自己面前，自己一定抽出手枪枪毙其中一个，杀鸡儆猴给他们看看！ 

    　　蠢货！ 

    　　全是蠢货！ 

    　　慌什么慌！ 

    　　打仗能不死人吗？！ 

    　　他忽然发现，自己训练了这么久的这群所谓的马迪赫军的“精锐”也不过是一群擅长打顺风仗的废物而已！ 

    　　别看以前跟别的武装派别冲突时候打得还可圈可点，但真正遇到像宋和平这些真有本事的人时，这些马迪赫军的人就像是一坨屎！ 

    　　这让纳辛感觉到了巨大的挫败感。 

    　　之前带小分队侦察这里被俘，还能为自己找个借口说服自己是因为自己人少，是因为自己不小心，是因为对方狡诈…… 

    　　现在是硬碰硬了。 

    　　自己两百多人，分头攻击，居然还没看到对方人影就已经军心大乱！ 

    　　这两年自己辛辛苦苦训练他们，居然训练出这么一帮残废！ 

    　　“各分队都给我冲，不怕死才不会死！你们这帮蠢货！叫什么叫！赶紧冲！哪个分队五分钟内还没冲入油区，我会直接打爆你的脑袋！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第94章 跟踪 

    　　第94章 跟踪 

    　　在纳辛的强硬命令下，进攻的马迪赫军几个分队还真的顶住了压力，在损失了几辆皮卡后冲到了油田工作区边缘。 

    　　很快他们就遇到了宋和平早就想到的问题，油田区里的路不好走，不少油区内的马路都是废旧设备拦路，又或者直接被炸烂无法行驶。 

    　　这些破坏都是之前北方地区各武装组织炸的，目的就是阻止米军和临管会派来的工人进驻油区恢复生产。 

    　　最讽刺的是，油区里不少的马路和那些东倒西歪的设备还是马迪赫军的人自己炸的。 

    　　应了老话，自作自受。 

    　　纳辛今天晚上不得不因为自己曾经炸烂的路而下车步行完成对油田区的进攻。 

    　　宋和平就趴在其中一座钢铁高塔上。 

    　　塔顶距离地面有十几米高。 

    　　从地面抬头看不到塔顶。 

    　　所以他早就想好了，让厨子几人和自己一样都趴好了别暴露。 

    　　当纳辛的人到达油区边开始下车步行进攻的时候，依旧召唤炮火对他们进行精确打击。 

    　　“厨子，你能不能引导准确一些。” 

    　　宋和平小声在频道里埋怨厨子。 

    　　因为厨子的引导命中率很低。 

    　　他引导的炮射命中率只有三分之一不到。 

    　　宋和平心疼炮弹啊。 

    　　上次只买了150颗炮弹。 

    　　真是弹到用时方恨少。 

    　　这才一会儿功夫，已经消耗五十多枚炮弹了。 

    　　“我尽力了，我以前没学过迫击炮。” 

    　　厨子在频道里振振有词。 

    　　宋和平也拿他没办法。 

    　　这货没当过兵，的确不能要求太高。 

    　　引导炮击需要经验。 

    　　多少米距离上偏离多少米需要修正多少表尺，需要修正多少方向，对于老兵来说根本不需要计算，看到弹着点靠经验就能判断出来。 

    　　何况厨子的数学也不好。 

    　　要他去拿计算公式或者口令纸去计算偏差和修正量，确实为难他了。 

    　　好在另外两个方向上的灰狼和猎手引导的准确率很高，否则宋和平早就骂娘了。 

    　　打炮打成这样可不行。 

    　　这种120口径的苏制迫击炮的炮弹也要1000美元一枚。 

    　　刚才就打掉了5万美元了。 

    　　好在这50枚迫击炮弹也不算浪费。 

    　　纳辛那边经过这么一轮折腾，接近油区时候被炸一轮，两百多人的兵力已经折损了三分之一。 

    　　进了油区里，他们开始下车步行。 

    　　宋和平立马呼叫迫击炮对那些停在油区里的车辆进行炮击。 

    　　之前移动的车不好打。 

    　　现在车停了，宋和平引导是一导一个准。 

    　　很快，纳辛就收到了手下的汇报。 

    　　“教官，我们的车都被炸了……” 

    　　“你说什么？！” 

    　　纳辛差点没惊叫起来。 

    　　“你们没把车藏好吗？！” 

    　　“还没来得及……” 

    　　“该死！” 

    　　纳辛骂完，发现自己陷入了进退两难的境地。 

    　　这次行动他预估需要1小时内完成。 

    　　因为在这里行动同样不能拖延太久。 

    　　虽说自己人多，但油区的防务公司通常有一套和米军的联勤机制。 

    　　当米国企业在这里受到攻击的时候，驻守在附近的米军空军会根据情况严重性派出1-2架攻击机过来支援。 

    　　一旦那种a10攻击机或者ac-130炮艇机到达战场，对于没有任何空中力量的武装组织来说简直就是碾压，别说两百多人，一千人都是送死的渣渣。 

    　　所以一定要快！ 

    　　快打，快撤，绝对不能停留过久。现在他们刚攻入油田区已经耗费了20分钟，在这里还遭受了炮火袭击，车辆也被炸了。 

    　　向自己的组织求助，从边境处的老巢派人过来救援，至少也要一个多小时车程。 

    　　完全是远水救不了近火。 

    　　“跟他们拼了！他们有车，要抢到他们的车，我们就能回去！” 

    　　纳辛觉得自己现在已经到了背水一战的地步。 

    　　颇有些悲壮色彩。 

    　　“跟他们拼了！” 

    　　“不是他们死，就是我们死！” 

    　　纳辛的手下也意识到了自己的绝境。 

    　　他们是万万没想到。 

    　　自己两百多弟兄过来攻击一个只有五十多个雇佣兵固守油田区，居然还没看到敌人就已经被杀了那么多人。 

    　　可现在没有了退路，只能一路向前。 

    　　杀进去，抢车！杀人！炸设备！ 

    　　马迪赫军的士兵气势顿时提升不少。 

    　　他们变得比之前勇猛不少，移动速度开始加快，并很快到达了宋和平所在的位置。 

    　　宋和平小心翼翼从塔顶的缝隙里朝地上看。 

    　　夜视仪绿油油的视野中，一个个人头从自己的身下走过，感觉就像站在桌子上看到一群老鼠排队从桌下走过。 

    　　还别说，宋和平真有一种取出一颗手榴弹扔下去给他们来个中间开的冲动。 

    　　但是还是忍住了。 

    　　小不忍则乱大谋。 

    　　对于这种情况，宋和平同样做出了预估。 

    　　按照他的战术安排。 

    　　当纳辛的部队进入油田区后势必会步行往生活区前进。 

    　　步行就势必会经过自己和厨子几人隐藏的位置。 

    　　按照一般的构想，引导了炮火后当敌人开始靠近自己的时候，应该提早撤离，回到生活区和其他人汇合，建立起防线等着对方来进攻。 

    　　可宋和平大胆地提出了一个安排——不撤！ 

    　　等他们从自己身边过去，走远点，再偷偷从后面摸下来，跟踪纳辛的部队到达生活区，在他们和生活区里布防的萨米尔他们交火之后，偷偷从后面偷袭，形成前后夹击，一举干掉袭击者。 

    　　这的确是一个大胆的想法。 

    　　也要赌一下运气。 

    　　如果马迪赫军的士兵发现自己经过的高塔上有人，那么宋和平就算三头六臂也要被人当做活靶子打成马蜂窝。 

    　　高塔之上，连逃的机会都没。 

    　　“丧，你知道我现在距离他们多近吗？” 

    　　耳机里传来了厨子压得很低的声音。 

    　　“就只有9米远。” 

    　　厨子是躲在了一个油罐顶上。 

    　　此时他正趴在油罐边缘，偷偷看着地面。 

    　　三十多个马迪赫军的士兵分成几个小队，贴着油罐往前走。 

    　　厨子能看到他们头顶缠着的头巾。 

    　　这时候随手捡块砖头都能砸破下面一颗脑袋。 

    　　“我也很近……” 

    　　宋和平在塔顶处悄悄往下瞄。 

    　　他这边来了二十个多人，分成几个战斗小组，借助油田设施的掩护，鬼鬼祟祟朝前走。 

    　　“白熊，他们很快到生活区了，你那边怎样？” 

    　　看着已经走远的马迪赫军士兵，宋和平一边沿着楼梯滑下塔顶，一边询问在生活区里指挥布防的白熊。 

    　　“都布置好了，重要的制高点我们都占领了，就等他们过来，我的机枪已经饥渴难耐了！” 

    　　“等他们走近点再打，我现在已经跟着他们了……” 

    　　宋和平趁着夜色的掩护，已经摸到了最后一名马迪赫军身后不到二十米的地方。 

    　　他十分小心，尽量利用建筑物遮蔽自己的行踪。 

    　　殿后那名马迪赫军士兵回头几次，都没看到躲在不远处的宋和平。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第95章 情况突变 

    　　第95章 情况突变 

    　　宋和平现在最得意的一件事就是当初那次舔包。 

    　　手里的那支舔包舔来的mk18可算是完全版了，该有的附件都有。 

    　　消音器啥的一个不少。 

    　　他也听说过mk18是专门为米军特种部队定制的一种突击步枪，性能优越不说，最令人亮眼的是它的消音功能。 

    　　而且当时舔包还舔到了两个弹匣的亚音速子弹。 

    　　不过这玩意就是不好找。 

    　　宋和平之后补充了一些mk18的弹药，因为当时还有两个弹匣满装的亚音速弹，所以他并没有补充。 

    　　两个弹匣，够用了。 

    　　毕竟是特殊用途弹药，使用的机会较少。 

    　　但今晚可就派上用场了。 

    　　好几次，宋和平都用瞄镜锁定了纳辛队伍后头负责殿后的那名马迪赫军的士兵，模拟进行了攻击。 

    　　对方是一点都没发觉自己跟在身后不远处。 

    　　纳辛此时的心情只能用两个字来形容——复杂。 

    　　他急着要找宋和平决战。 

    　　但到目前为止，他连一个“音乐家”防务的人都没看见。 

    　　对方好像在这片油田里消失了一样。 

    　　他们甚至在外围不设防。 

    　　显然，这是利用了油田面积巨大的优势，将人藏了起来。 

    　　五百多平方公里的油田面积。 

    　　要找躲在里头的几十人还真不容易。 

    　　纳辛忽然发现自己很愚蠢。 

    　　没错。 

    　　至少在宋和平面前很愚蠢。 

    　　自己制定了一个限时一小时的行动计划，却没想过对方会采取这种“躲猫猫”式的应对模式。 

    　　自己原本以为油田区太大，对宋和平和他的手下肯定是不利的，很难组织防御。 

    　　但现在发现，自己带着两百多人就以为了不得了，实际要在一片五百多平方公里的油田区里找到几十人是多么的艰难。 

    　　自己因为之前的愤怒其实已经影响了战术安排。 

    　　一心要找宋和平死磕。 

    　　没想人家根本不跟你死磕。 

    　　本来主动，现在却被动了。 

    　　想撤，又不甘心。 

    　　现在不说生米已经煮成熟饭，至少也是半熟了。 

    　　“我犯了个巨大的错误……” 

    　　纳辛也不是个偏执的人。 

    　　作为一名波斯特种部队的军官。 

    　　他绝对是个灵活的家伙。 

    　　既然前面的路走不通，那就变。 

    　　改变战术！ 

    　　“各分队注意，立即停止前进，不再进行搜索，全部听我的命令，原地寻找有价值的目标进行爆破，爆破完毕立即撤离这里！” 

    　　“教官，我们的车不够怎么办？” 

    　　下面有小头目发出了疑问。 

    　　对啊…… 

    　　车。 

    　　自己现在好多车都被炸毁了。 

    　　“统计下，还有多少台车？” 

    　　“蓝队还有2台越野车，3台皮卡，人员38人……” 

    　　“白队还有1台越野车，1台卡车，人员24人……” 

    　　“绿队还有3台越野车，2台皮卡，人员31人……” 

    　　“93人，我这里还有37人，一共130人……但我这里没车了……” 

    　　纳辛在心里盘旋了一下。 

    　　130人，6台越野车，1台卡车，6台皮卡。 

    　　如果挤一挤的话，6台越野车能坐大约五十多人，卡车能挤上去三十多人，外加6台皮卡…… 

    　　“应该够……” 

    　　于是，他立即拿定主意了。 

    　　“就按我说的办！不再进攻生活区，我们今晚损失够大的了！” 

    　　纳辛决定了。 

    　　“原地爆破设施，然后都到北面方向集合，我这边的车没了，都来接我，我这里有三十多人。”命令下达，其实其他分队的人也松了口气。 

    　　继续朝生活区搜索前进显然不明智。 

    　　耗费时间不说。 

    　　哪怕到了生活区找到敌人，守在这里的雇佣兵们以逸待劳，一场血战下来不知道要死多少人。 

    　　何况，敌人目前在不在生活区里也是个未知数。 

    　　现在都各攻击小分队都深入油田几公里了，一个敌人没看到。 

    　　之前高昂的士气此时早就像被针戳破的气球，泄了大半。 

    　　米军的空军支援什么时候到也是个未知数。 

    　　万一米军的攻击机过来，这百多号兄弟一个都跑不掉！ 

    　　“明白！” 

    　　“马上执行！” 

    　　各小队的小头目回答里都带着愉悦的语气，全是如释重负的感觉。 

    　　纳辛改变主意，轮到宋和平懵逼了。 

    　　本来一直快速朝着生活区前进的队伍突然就停下来了。 

    　　宋和平连忙闪入黑暗处，观察对方到底搞什么鬼。 

    　　这一看就发现不对了。 

    　　几个马迪赫军的士兵开始脱下背在背上的战术包，在里头翻啊翻，翻出几个黑乎乎的物件。 

    　　宋和平起初也没看清是啥。 

    　　毕竟夜视仪不是彩色的。 

    　　又不懂阿拉伯语。 

    　　他们在那里叽里呱啦又听不懂。 

    　　“厨子，你们那边的队伍是不是停下了？” 

    　　他小声询问。 

    　　“对，我刚想跟你联络。他们停下来了，似乎不想往生活区前进了。” 

    　　“我这边也是。”猎手很快也通报了同样的情况。 

    　　灰狼当然也不能少：“你们都这样？我这边的马迪赫军也这样，他们要干嘛？” 

    　　宋和平突然灵光一闪，视线中的那几名马迪赫军的士兵似乎在做着安装雷管的动作。 

    　　“操！他们要炸设施！” 

    　　这回算是整明白了。 

    　　宋和平不得不承认纳辛还算不蠢。 

    　　总算明白过来再这么下去是彻底将自己和自己的手下坑死在这里。 

    　　可是对手不蠢了，对自己可不是好事。 

    　　“白熊，让生活区里的兄弟们分成四队，向不同的方向出发过来帮忙。厨子、灰狼、猎手，我们要提前动手，不能让他们装好炸弹，万一引爆导致设施大面积毁坏，我们的合同就保不住！” 

    　　“你们顶住，我们马上到！”白熊回应。 

    　　“他们人不少……”厨子说。 

    　　“不少也要干，要钱就别要命，要命别拿钱！” 

    　　宋和平抬起了枪，对准了远处几名围成一圈在安装炸弹的马迪赫军士兵。 

    　　“行！干他们！” 

    　　厨子咬牙回答，也豁出去了。 

    　　就在宋和平即将要开枪的一刹那，纳辛带着几个人从前面撤了回来，也在那几名马迪赫军士兵身旁蹲下。 

    　　“装好没有？” 

    　　“快了。” 

    　　“打算炸哪？” 

    　　“教官，旁边就有个油罐。” 

    　　那名在安装雷管的马迪赫士兵说着，抬手指了指右侧。 

    　　大约二十米外，果然有个大油罐。 

    　　油罐属于储存设备，也是大型设备。 

    　　炸掉一个损失可不小。 

    　　而且油罐里万一有剩下的石油，还会引起大火。 

    　　“狗日的！” 

    　　宋和平忽然改变主意了。 

    　　他取下一颗手榴弹，拉掉了拉环，算准了距离和时间，松开手让簧片弹起，握在手里倒数—— 

    　　“1，2……” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第96章 完美杀戮 

    　　第96章 完美杀戮 

    　　敌人太多，光是在自己视野里就有三撮。 

    　　装炸药的那里人最多，有七八个，纳辛也在。 

    　　左侧一个警戒的小组，有4名马迪赫士兵。 

    　　右侧前方也有一撮，负责前方警戒的，有3人。 

    　　其余的不知道已经离开了自己的视线。 

    　　之前这支分队有三十多人。 

    　　现在能看到的只有十几个。 

    　　这也是宋和平担心的事。 

    　　对方已经散开了，在各处埋设炸药。 

    　　再不阻止，等对方埋好了，黑灯瞎火怎么找到炸弹？ 

    　　那时候被动的就是自己。 

    　　所以他命令动手也是迫于无奈。 

    　　一个人要同时存在于眼前的十几号士兵，也要预防不知道从哪突然杀出来的另外十几二十名士兵。 

    　　难度极大。 

    　　也很危险。 

    　　但没啥是不危险的。 

    　　吃这行饭，就要能玩命，不怕玩命。 

    　　宋和平有这股狠劲。 

    　　他选择了一种另类的攻击模式。 

    　　对方在安装炸弹，如果可以他们手里的那块tnt引爆，爆炸直接就可以让面前最大的一股敌人同时报销。 

    　　就在他取出手雷的时候，纳辛忽然起身，朝远处走去。 

    　　也许他看到这边小组安装过程顺利，所以想去别的小组看看情况如何。 

    　　宋和平已经顾不上去留下他了。 

    　　当手雷的簧片松开3秒后，宋和平把它扔了出去。 

    　　双方距离只有三十多米。 

    　　宋和平从前受过的手榴弹精确投掷训练发挥了极大的作用。 

    　　那枚m67手雷就像长眼睛了一样，直接滚到了那坨几公斤重的tnt旁边。 

    　　黑夜中，没人注意到黑暗中飞来一颗手雷。 

    　　一名马迪赫士兵下意识去低头去看，只看到了一团黑乎乎的东西，就挨在tnt炸药旁。 

    　　正在往炸药上插起爆雷管的士兵的注意力也被吸引住了。 

    　　他看的最清楚。 

    　　但是看清楚后瞬间就魂飞魄散，感觉自己意识都脱窍而出。 

    　　“手雷！” 

    　　他惊叫着想要转身逃跑。 

    　　只是刚站起来，手雷就炸了。 

    　　轰—— 

    　　手雷的爆炸引爆了本来特性很稳定的tnt炸药。 

    　　它现在就是一颗大号的雷管，不光将插在tnt上的雷管引爆了，还连同炸药本体也一起引爆。 

    　　咣—— 

    　　巨大的火球腾空而起。 

    　　周围那七八名马迪赫士兵被撕成了碎片。 

    　　几公斤的tnt爆炸威力可真不小。 

    　　爆炸引起的冲击波直接将已经走出十多米外的纳辛炸飞了起来，重重摔在地上，直接晕了过去。 

    　　躲在三十多米外的宋和平已经躲进了建筑物后面，隔着墙壁都能感觉到席卷而来的冲击波将旁边的泥沙灰尘全部卷起，就像一场暴躁的龙卷风吹过。 

    　　等冲击波刚过，宋和平立即将枪口对准左侧。 

    　　嗒嗒—— 

    　　嗒嗒—— 

    　　嗒嗒—— 

    　　极低分贝的枪声令宋和平想起当年用过的85微声冲锋枪。 

    　　太妙了！ 

    　　这种声音在夜里也很难分辨出是枪支发射时产生的响声。 

    　　刚刚的爆炸已经将周围的马迪赫士兵炸得死的死，晕的晕，伤的伤，残的残，就算没有受伤，耳朵也全部短暂失聪，完全无法听见周围的声响。 

    　　宋和平开枪，没人分辨出他躲在哪。 

    　　马迪赫士兵只是莫名其妙看到身旁的队友一个个倒下。嗒嗒—— 

    　　嗒嗒—— 

    　　嗒嗒—— 

    　　细微的声音如同死神的乐曲。 

    　　残酷又那么的美妙。 

    　　优良的枪械落在了一个顶尖的精锐特种兵手里，那就是死神的镰刀。 

    　　所到之处，收割了一波又一波。 

    　　不到十五秒，左右两侧的马迪赫士兵全部被宋和平清除。 

    　　他连忙移动位置，躲到另一个黑暗的角落里。 

    　　此时的宋和平并不打算主动出击。 

    　　因为爆炸声肯定会引来更多的马迪赫士兵。 

    　　只要他们还在这附近，就一定会过来看看发生什么事。 

    　　果然，很快他就看到几名端枪从油罐另一头绕过来的马迪赫士兵。 

    　　宋和平还是没开枪。 

    　　人还太少。 

    　　这才4个人。 

    　　还有十几个没现身。 

    　　一个特种兵，必须知道什么是最适合的开枪时机。 

    　　现在显然还是不是。 

    　　他忽然听见了其他地方依稀传来了枪声。 

    　　显然厨子他们也交上手了。 

    　　就是不知道白熊指挥的几个分队的本地雇佣兵什么时候能赶到。 

    　　不是每一个人都能像自己这么走运能够将手榴弹扔到tnt旁引发大爆炸。 

    　　厨子他们如果没有处理好，一个人是要顶住二三十人的攻击，一个不慎，也许就得领保险金了。 

    　　宋和平现在已经没有时间去担忧别人了。 

    　　从各处冒出来的马迪赫士兵越来越多，他们听到了爆炸声，纷纷赶过来想看看发生了什么事。 

    　　不同方向。 

    　　将近二十人。 

    　　全都聚拢到了这里。 

    　　很显然他们都傻了。 

    　　因为地上都是残缺的肢体和血迹。 

    　　马迪赫的士兵开始叽里呱啦讨论起来，他们情绪有些激动，但很奇怪的是居然没人去搜索周围，更没人有所警觉。 

    　　也许，他们以为是那个装炸药的倒霉蛋不小心引爆了雷管导致了意外爆炸。 

    　　毕竟，搞爆破的在战场上出点事故也很正常。 

    　　就在他们放松警惕的时候，宋和平感觉时机已经到了，因为眼前已经出现了乌央乌央一群马迪赫士兵，他们都在那里争论着到底发生了什么事。 

    　　已经到了开枪的最佳的时机，人群聚集带来的是扫射角度的缩小，能够大大提高射击精准度和杀人的时间。 

    　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒—— 

    　　宋和平这次直接扣住扳机不松手，把弹匣里的子弹打空，然后飞速更换弹匣，又朝那些完全处于懵逼状态的马迪赫士兵扫出了另外一弹匣的子弹。 

    　　现场血腥味道瞬间弥漫在空气中，隔着三十米，宋和平都能嗅到那种刺鼻的血腥味，仿佛置身于屠宰场里。 

    　　将所有人干掉后。 

    　　宋和平再次更换弹匣。 

    　　之后又像幽灵一样移动，更换了自己的藏身处。 

    　　重新躲入黑暗里，宋和平虎视眈眈盯着屠杀现场。 

    　　他还是没有急着现身。 

    　　地上有些还死去的马迪赫军士兵像虫子一样扭动着身体，痛苦的嚎叫声让宋和平都感觉汗毛倒竖。 

    　　看看周围，确定暂时没有别人后。 

    　　宋和平对准那个叫得最惨的马迪赫士兵的脑袋，轻轻扣下扳机补了两发子弹。 

    　　那个士兵立即不动了，躺在那里就像一条晒了十来天的死鱼，没有一丝生气。 

    　　今天又是四更，各位看在七官那么努力的份上，多多给我点月票吧！ 

    　　如果觉得书还行，就推荐给朋友看，有书单的朋友收收书单，谢谢了！ 

    　　(本章完)

 第97章 第二次活捉 

    　　第97章 第二次活捉 

    　　宋和平观察了一阵，直至周围彻底没了动静，他这才慢慢从藏身处走出来。 

    　　绕着尸体检查了一圈，发现有人没死。 

    　　是纳辛。 

    　　爆炸的时候这家伙刚好走开，保住了一条命，只是晕了过去。 

    　　“老板！我们来了！” 

    　　萨米尔带着十几个本地雇佣兵匆忙赶到，跑得满头大汗。 

    　　“我这里留两个人，萨米尔，你去别的地方看看谁谁需要帮忙。” 

    　　“白熊带着人去了其他地方，现在厨子那边的压力比较大。”萨米尔说：“我加派了人手去那边。” 

    　　说完，回头对其他雇佣兵说：“你们都去厨子那边帮忙！” 

    　　等人走后，宋和平想了想，来到纳辛身旁蹲下，将他的通讯耳机摘下。 

    　　单兵电台完好，通讯没问题。 

    　　他将电台递给萨米尔。 

    　　“你在频道里呼叫一下，就说纳辛被我们抓住了，他们完蛋了，弃械投降的一律不杀，抵抗的一律弄死。” 

    　　萨米尔愣了一下。 

    　　不过他很快明白了宋和平的意图。 

    　　纳辛是马迪赫军的军事教官，也是这次行动的总指挥。 

    　　他都被抓了，其他人肯定军心大乱。 

    　　于是他拿过电台，开始在马迪赫军的频道里头大喊：“纳辛已经被抓了！你们放下枪，我们不杀俘虏，反抗的只有死路一条！” 

    　　喊了几次，频道里沉默了片刻，忽然热闹起来。 

    　　马迪赫军的人都在询问到底发生了什么事，纳辛被抓是不是真的。 

    　　宋和平问萨米尔：“他们说什么？” 

    　　“他们不相信。”萨米尔说。 

    　　宋和平揪住纳辛的领口，一把将他从地上揪起来，然后取过自己的水壶，含了口水直接喷他脸上，再左右开弓扇了他两记耳光。 

    　　纳辛总算从昏迷中醒来。 

    　　张开眼看到面前的宋和平，突如其来的惊吓令他连连往后挪动，想要挣脱。 

    　　“纳辛！” 

    　　宋和平没松手，死死揪住他的领子。 

    　　“够了，今晚你们死的人够多了，如果识相的，叫你的人放下武器，我不是个嗜杀狂魔。” 

    　　纳辛看看周围。 

    　　全都是尸体。 

    　　“都是你杀的？” 

    　　他问。 

    　　宋和平点点头：“嗯，我一个人杀的。” 

    　　纳辛简直不敢相信自己的耳朵，脸色一下子白了。 

    　　自己费了那么大的劲，忙活了一晚上，到头来几乎全军覆没。 

    　　罢了罢了。 

    　　这不都是自找的吗？ 

    　　宋和平显然早就布置了陷阱等着自己自投罗网。 

    　　现在技不如人，也只能服输。 

    　　上次宋和平没杀自己和几个被俘的手下，确实不是嗜杀的人。 

    　　不过，让自己投降…… 

    　　怎么可能！ 

    　　自己可是堂堂的波斯特种部队军官…… 

    　　可是，如果不投降，自己的手下很可能就是死路一条。 

    　　就为了自己的那点尊严，让这些自己训练了两年多的兵去送命？ 

    　　就在他左右摇摆拿不定的时候，宋和平对萨米尔说：“打开电台。” 

    　　萨米尔照做。 

    　　纳辛还没明白发生什么事情的时候，宋和平已经一拳勾在了他的小腹上。 

    　　“啊——” 

    　　纳辛发出一声惨叫。 

    　　这一拳直接让纳辛内脏感觉翻江倒海，胃里有东西涌上了喉咙，忍不住哇地一口吐了出来。 

    　　这一声惨叫立即在通过电台传到了马迪赫军每个人的耳朵里。 

    　　纳辛的声音并不陌生。 

    　　宋和平没等纳辛吐完，又是一拳。 

    　　这次纳辛惨叫声更大了。 

    　　萨米尔拿着单兵电台在一旁蹲着，看着宋和平这一番奇特的操作，佩服地五体投地。 

    　　这个华国人，根本无法预测。手段总是那么切中要害，又恰到好处。 

    　　纳辛这么惨叫连连，他的手下哪个听了不是心惊肉跳。 

    　　估计很快就会丧失抵抗意志。 

    　　果然，宋和平很快在自己的战术频道里收到了消息。 

    　　“丧，我是猎手，他们投降了！” 

    　　“我这边也是。” 

    　　灰狼也兴奋地大叫。 

    　　枪声顿时零落下去。 

    　　很快厨子那头也有了结果。 

    　　“丧，我这里的马迪赫军也投降了。” 

    　　宋和平对纳辛说：“瞧瞧，我又救了你和你的手下一命。” 

    　　完事后在电台里下令：“厨子，你们把俘虏都带到生活区的1号仓库旁集中起来，我马上到。” 

    　　说完，对萨米尔说：“待会儿你带几个人去清理现场，把这些手手脚脚都捡起来，拿到油区外头埋了，他们的车子和武器都带回生活区，找个地方放起来。” 

    　　“好的，老板！” 

    　　萨米尔转身去落实。 

    　　现在的他对宋和平的命令是绝对遵从，并立即执行，没有丝毫犹豫。 

    　　他甚至庆幸自己跟对人了。 

    　　在宋和平身上，自己可以学到很多东西。 

    　　尤其是在作战方面。 

    　　宋和平跟自己以往见过的军事指挥官里的任何一个都不一样。 

    　　等萨米尔带人开始清理现场的时候，宋和平看看周围，指指那些尸体对纳辛说：“这是第二次了，你现在服了吗？” 

    　　纳辛感觉无地自容。 

    　　今晚那么多人为了自己的尊严死去。 

    　　他实在接受不了。 

    　　有那么一瞬间，他甚至想去抢宋和平腰里的手枪，朝自己的脑袋上来一发子弹送走自己，算是给自己一个体面的了结。 

    　　只不过纳辛自己又很清楚根本做不到。 

    　　宋和平的身手绝非自己能比的，抢他的枪？ 

    　　在梦里估计可以做到。 

    　　到临了，这个波斯特种部队的教官居然一把捂住自己的脸，开始嘤嘤地抽泣起来。 

    　　纳辛这一手可真把宋和平整不会了。 

    　　“我艹！” 

    　　他退后两步。 

    　　“你哭什么？” 

    　　在他看来，好歹是个军事指挥官，是波斯的特种部队成员。 

    　　咋他喵的打不过居然哭起来了？ 

    　　其实他哪知道纳辛的心酸？ 

    　　两次被活捉。 

    　　想死都没本事死。 

    　　窝囊哟…… 

    　　“啧啧！” 

    　　看到纳辛坐在地上掩面抽泣，萨米尔走了过来。 

    　　他是不喜欢波斯人的。 

    　　所以此时心里特爽。 

    　　“没想到波斯人还会哭啊？” 

    　　这话刺激了纳辛，他从地上猛地爬起来就想上去拼命，可是被炸了一下，人的平衡感还没恢复，加上手还有伤，挣扎一下又坐回地上去了。 

    　　如此一来，纳辛更伤心了，又捂着脸在那里抽泣。 

    　　萨米尔更爽了，忍不住笑出声来。 

    　　宋和平白了萨米尔一眼说：“带他回去吧，哪怕是敌人，也给他应有的尊重。” 

    　　“是的，老板。” 

    　　萨米尔上去将纳辛绑了，让人押送回去。 

    　　处理完一切，宋和平仰头看了看天空。 

    　　天气仍旧很好。 

    　　晴空万里繁星点点。 

    　　地上的血迹很快被伊利哥本地佣兵们清理干净，炸得到处都是的手手脚脚也被集中起来，用袋子装走。 

    　　仿佛一切都没发生过。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第98章 交个朋友 

    　　第98章 交个朋友 

    　　“吃点？” 

    　　生活区的仓库里，宋和平将一瓶矿泉水放在纳辛面前。 

    　　纳辛看了一眼，又看看宋和平。 

    　　宋和平说：“放心，水里没毒，要杀你还不是分分钟的事？” 

    　　纳辛依旧一言不发，也没去拿水。 

    　　“拽什么拽！” 

    　　一旁的白熊看不下去了。 

    　　“让我一枪崩了他！” 

    　　说着就抽出手枪来，拉开保险。 

    　　“白熊你要干嘛？”厨子吃惊道。 

    　　白熊看着纳辛不屑道：“也就是丧才跟他还在这里啰嗦，你看看他这鸟样，摆什么款！” 

    　　宋和平回头看了一眼白熊，人干脆站了起来，让开到一旁，指着纳辛对白熊说：“干掉他啊！我让你干！你上啊！” 

    　　白熊石化了。 

    　　他本以为宋和平会拦住自己。 

    　　没想到宋和平直接让自己干掉纳辛。 

    　　这…… 

    　　这画风不对啊…… 

    　　不是该拦我吗？ 

    　　厨子知道宋和平并不是软弱的人。 

    　　之所以不杀纳辛，是还在给波斯人一点面子。 

    　　毕竟，波斯人在北部边境的势力还是很强大的。 

    　　傻大木时代他们跟伊利哥打了八年的仗，早就在北部扶植反对派，现在傻大木倒台了，加入他们的人更多，目前和伊利哥本土民族派、寇尔德武装并列三大势力之一。 

    　　之前宋和平跟自己谈过。 

    　　他最担心不是能否抵抗住马迪赫军的一两次攻击，而是之后怎么确保油田长久的安宁。 

    　　作为一家防务公司，靠死磕是没办法确保油田安宁的。 

    　　之前米军都很难做到，更何况是现在？ 

    　　边境的武装组织采取分队突袭的模式，“音乐家”防务是可以做到战术上的胜利。 

    　　但绝对做不到无损。 

    　　如果边境的这些武装再聪明点，往后不跟你直接冲突了，跑去偷偷摸摸炸你一根油管，或者拉几门火箭炮在十里八里外对着油田方向就是一通嗖嗖发射，射完就跑，那时候还真拿他们没辙。 

    　　可油田区就经不起这种折腾。 

    　　如果被击中的是普通的设备也就算了，一旦储油罐被击中，引燃了大火，伍德能源集团将会遭受重大损失。 

    　　到时候公司照样会失去安保合同。 

    　　这就是为什么宋和平要拉拢波斯人的原因。 

    　　白熊尴尬了。 

    　　他本来只是一时火大。 

    　　他也知道波斯人不是轻易能杀的。 

    　　两次袭击里死的是马迪赫军的人，不是波斯人。 

    　　假如死的是波斯人。 

    　　这事估计没法了结。 

    　　“我就是一时火大……” 

    　　白熊为自己找台阶。 

    　　宋和平也给他台阶：“那现在消气了？” 

    　　“消了。” 

    　　白熊的性子好就好在脾气来得快去得也快。 

    　　宋和平给他台阶，他立马借坡下驴了。 

    　　宋和平叹了口气对白熊说：“安德烈，用我们华国人的话说，江湖不止是打打杀杀，江湖还有人情世故。别动不动就要弄死人家，弄死人家也得看对自己有没有好处是吧?”“你是老大，你说了算。” 

    　　白熊笑嘻嘻地把手枪关上保险，插进腰里转身溜了。 

    　　宋和平重新转过身对着纳辛说道：“现在趁我还没后悔，带着你的人马上给我滚，回去之后……” 

    　　他从口袋里摸出一个手机，放在纳辛面前。 

    　　“这里面有我的号码，告诉你的老大，我说的是革命卫队的老大，说我宋和平想跟他谈谈，并不想跟他做敌人，你上次曾经答应过我，第二次过来如果还是输了，那就给我联络你的老大，既然你是个军官，那就请遵守你的承诺。” 

    　　说罢，一挥手：“走吧！” 

    　　纳辛坐在原地像个木头一样呆立了半天。 

    　　最后，他还是站了起来。 

    　　朝门口走了几步，又停下了脚步。 

    　　回到桌旁伸手把手机拿走了。 

    　　做完这一切后，一声不吭径直走向大门。 

    　　灰狼看着离开的纳辛，忍不住问宋和平：“真放他走啊？不怕再来找麻烦？” 

    　　宋和平说：“如果他真想跟我们死磕，杀不杀纳辛都一样，如果他们的上司不是傻子，我想跟我们交个朋友对于们来说同样没什么坏处。我们这两次战斗是向他们证明我们的实力，有实力，才有谈判的筹码。” 

    　　厨子疑惑道：“丧，你确定他的上司会跟我们见面？” 

    　　宋和平说：“不敢百分百肯定，但至少有八成把握，不然他回头拿走手机干嘛？今晚之后，我估计马迪赫军有段时间不会过来骚扰我们了。” 

    　　正说着，萨米尔走了进来。 

    　　宋和平问他：“纳辛的人走了没？” 

    　　“走了。”萨米尔对宋和平的行为有些不解，本来他也不敢多问，但最后还是忍不住道：“老板，你不怕他回来报复？” 

    　　“报复？” 

    　　宋和平笑了。 

    　　“他不是来了两次吗？” 

    　　萨米尔怔愣一下，旋即笑了。 

    　　临了又道：“老板，能不能跟你说个事？” 

    　　宋和平点头：“当然可以。” 

    　　萨米尔看看左右，神色犹豫。 

    　　“这里都是自己人，说吧。”宋和平明白他的顾虑。 

    　　萨米尔这才开口道：“库克油田那边有消息传来，说是莱斯带人重返了那晚和寇尔德人见面的现场。” 

    　　闻言，宋和平的神色顿时严肃起来。 

    　　他转向猎手说道：“你看，我说准了吧？” 

    　　猎手点点头：“头儿，你的预感神了。” 

    　　宋和平说：“这可不是预感，这是判断。” 

    　　说完叹了口气。 

    　　厨子说：“他是真回去找弹头了？” 

    　　宋和平说：“不然能怎样？他要洗脱自己的责任，当然要查清楚到底是谁阴了他。” 

    　　厨子说：“如果他真的找到弹头……黑水那边一定会有动作，我猜这是会惊动西蒙。” 

    　　“西蒙？”宋和平说：“就是cia在巴克达的站长？” 

    　　厨子说：“扶植寇尔德人的事一直就是cia在做，所以这事cia不会不管，何况黑水和cia的关系很密切，他们来查，名正言顺。” 

    　　宋和平沉吟片刻，脑子飞快运转。 

    　　“这边的情况还真是一团乱，莱斯看来是要把事情闹大了，既然这样的话，咱们就要想办法早点把他弄走了。” 

    　　厨子问：“你想到办法了？” 

    　　宋和平摇头：“暂时还没有。不过容我想想……但目前我们有一件事是必须做的，而且必须马上做！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第99章 销毁线索 

    　　第99章 销毁线索 

    　　“萨米尔。” 

    　　宋和平把他拉到一旁。 

    　　“你和你的朋友怎么联络的？” 

    　　“手机。”萨米尔没有隐瞒。 

    　　宋和平说：“实名吗？” 

    　　“不是，我不会那么蠢！”萨米尔在坚持自己的智商合格：“我早就预感到这种情况了，所以我和朋友之间都是非实名电话卡。” 

    　　有了这个答复，宋和平顿时心安不少。 

    　　但同时他也隐约有些明白了。 

    　　萨米尔不简单。 

    　　可此时不是探听他背景的时候。 

    　　“好，你马上联络他，销毁一切你们联络的痕迹，手机直接找个地方销毁，别留下，别舍不得，多少钱我给你报销。”宋和平叮嘱道：“这次cia肯定会插手，如果你不小心，就等着被他们关进关塔那摩。” 

    　　关塔那摩是什么地方萨米尔非常清楚。 

    　　“老板你放心，我一定处理干净。” 

    　　等交代完萨米尔，宋和平回头对所有人说：“把手头上涉及当晚那片区域所有的资料，包括地图什么的全部销毁，一片不准留。” 

    　　“好。” 

    　　厨子忽然想起自己曾经在地图上手工标定过莱斯和寇尔德武装见面的坐标。 

    　　“我有个地图可能有问题，我标定过。” 

    　　其他人也开始自查。 

    　　大家都不是蠢货。 

    　　cia一旦插手，他们的调查能力可不是吃素的。 

    　　但凡留下一点点痕迹，都会被识破，甚至就一点点的破绽，兴许这事就没完，吃不了兜着走那种！ 

    　　油田区内，核心成员们都忙碌起来。 

    　　就连宋和平自己也不得不对手提电脑进行了处理。 

    　　他在手提电脑上进行过地图作业。 

    　　删除倒是删除了。 

    　　但他受过的训练让他明白一个现实——硬盘删除了也没用，如果技术部门想要恢复，同样可以通过软件将它恢复出来。 

    　　宋和平以前参加过的集训里曾经教过这样的技术，如果要销毁一个硬盘，最好的办法不是删除文件，甚至低格式化都不可以。 

    　　最保险的办法是将硬盘直接消磁，然后放在锅里高温煮，让磁道彻底被破坏。 

    　　现在在这里没有这种条件，可油田可算是偏僻地区，山高皇帝远。 

    　　宋和平想了一会儿，干脆直接把硬盘从手提电脑上拆出来，拿到一油田偏僻处，绑了颗手雷炸成了碎片。 

    　　为了安全起见，宋和平连带碎片都扔进了沼泽地里。 

    　　对于cia的手段，宋和平没有经验。 

    　　从料敌从严的角度看，必须做到极致。 

    　　把一切都做完后，宋和平内心依旧忐忑不安。 

    　　他预计莱斯如果去了接头点找弹头，意味着他是要通过弹头的膛线检测确定到底是哪一支枪发射出来的子弹。 

    　　这种手段通常用于刑侦。 

    　　不过情报部门也很常见。 

    　　cia是世界最大的情报部门之一，宋和平是真不敢小看，甚至觉得自己也没什么信心去应付。 

    　　只不过事情已经做了。 

    　　问题也摆在了面前。 

    　　哪怕是刀山火海，也得冲过去。 

    　　“丧，我们都处理完了。” 

    　　炸完硬盘回到生活区，厨子过来汇报情况。 

    　　“我们把能处理的东西都处理了。” 

    　　宋和平脸色严峻，看着周围，总有点儿不放心，感觉心底发虚。 

    　　自己即将要面对的是全世界号称第一的情报部门。 

    　　能不能欺骗他们，自己完全没底。 

    　　“确定都处理了？” 

    　　“都处理好了。” 

    　　厨子说：“我用过的地图都直接烧了。”“其他人呢？”宋和平问。 

    　　“猎手的枪你不是早就安排了吗？”厨子说：“就算他们检测弹道，也不怕！” 

    　　的确。 

    　　猎手刺杀寇尔德接头人的当晚，宋和平就已经预感有点问题了。 

    　　弹壳是拿走了，可弹头呢？ 

    　　到底是嵌在了对方的脑瓜子里，还是穿过了颅脑射入了地面？ 

    　　宋和平也不敢回去现场查找。 

    　　没人敢肯定现场会不会有寇尔德人设伏的暗哨，等着有人回去。 

    　　也不敢肯定莱斯会不会想到这一层，找到弹头来追寻躲在暗处的狙击手。 

    　　所以，他连夜打电话给法拉利。 

    　　要求他做一件事—— 

    　　从黑市买一支m24狙击步枪，并且连夜派人送到哈桑油田。 

    　　钱不是问题。 

    　　只要能搞到手，多少钱都给！ 

    　　法拉利果然没让自己失望。 

    　　第二天天没亮，一支二手的m24狙击枪已经送到了哈桑油田。 

    　　法拉利办事有个特点。 

    　　事情一定办妥。 

    　　价格一定让你肉疼。 

    　　这支m24狙击步枪裸枪，到手价5万美元。 

    　　一分不少。 

    　　爱要不要。 

    　　卖家就是这么豪横。 

    　　宋和平二话不说就掏钱。 

    　　这牵涉到整个公司的命运。 

    　　别说5万，50万美元都给！ 

    　　一切都已经准备妥当，宋和平现在能做的都做了，剩下的只能等着cia和莱斯上门。 

    　　也许…… 

    　　这是一次机会。 

    　　也许，会是深渊。 

    　　哪怕宋和平再聪明，现在都不敢说结果会如何。 

    　　只能看看cia的业务水平如何了。 

    　　“丧，你觉得我们能过得了这关吗？” 

    　　被看厨子表面很淡定。 

    　　他把宋和平拉到仓库外，私下表达了自己的担心。 

    　　“我也不知道……”宋和平说：“以前我可没和cia打过交道……” 

    　　厨子那双深邃的小眼睛在眼眶里转动了一下，忽然说出了一个让宋和平头皮发麻的提议。 

    　　“要不，我们连夜走人。”他说：“反正我们现在手头上也有点钱了，西利亚那边我有路子，可以帮我们跑路去那边，我们离开这里还可以去非洲，那边可不是他们米国佬说了算！我有个蹲大牢时候认识的朋友，现在在非洲混得还行，咱们去投靠他，以你的头脑，肯定能风生水起。” 

    　　“你疯了啊？！”宋和平说：“法拉利还在巴克达呢！扔下他跑路？更何况，我们现在刚起步，好不容易打下的一点家当，就这么扔下？” 

    　　厨子的疯狂想法让宋和平有些反感。 

    　　这不符合他自己的做事风格。 

    　　尤其是这么跑了，萨米尔和法拉利肯定被抛弃。 

    　　他干不出这种事。 

    　　“我只是建议。”厨子也许觉得自己的话有些过了，也看出了宋和平的不快，连忙找补道：“既然你决定留下应付，我也陪你！有事我们一起扛！” 

    　　“这还差不多。” 

    　　宋和平嘴上这么说，心里其实已经有了一点疙瘩。 

    　　“我估计，莱斯他们明天就会到……” 

    　　第三更，求月票！ 

    　　(本章完)

 第100章 船型弹头 

    　　第100章 船型弹头 

    　　宋和平没说错。 

    　　他的判断一直很准。 

    　　就在他带领所有队友销毁一切可能存在证据的蛛丝马迹时，在巴克达的绿区cia情报站里，阿斯纳尔带着莱斯脚步匆匆朝着西蒙的办公室走去。 

    　　虽然已经是深夜，但是情报站这种地方是24小时运作的。 

    　　笃笃笃—— 

    　　敲门声惊醒了正在里头打瞌睡的站长西蒙。 

    　　醒来的第一件事是看表。 

    　　时间是深夜是十一点二十五分。 

    　　“进来。” 

    　　“西蒙。” 

    　　推门而入的阿斯纳尔上来就非常热情地给了西蒙一个大大的拥抱。 

    　　“噢，我的兄弟。” 

    　　阿斯纳尔倒是没有夸张。 

    　　曾经他是游骑兵的一员，和西蒙曾经在南美的某次行动里有过合作。 

    　　“阿斯纳尔，这么晚了，找我有事？” 

    　　“当然。” 

    　　阿斯纳尔拉过一张椅子，也不见外，自顾自地坐到了西蒙面前。 

    　　“关于两天前我们在北部边境的那件事，你应该已经知道了一些相关的信息，对吧？” 

    　　“噢，是关于寇尔德的那件事吗？” 

    　　西蒙走到咖啡机面前，开始为自己和阿斯纳尔冲泡咖啡。 

    　　“你们可干得不漂亮啊，这种事偷偷做就好了，毕竟你也知道这种事不是你们应该搅合进来的，就算你们有这个打算，也应该事前通报我们，经过我们的批准后才可以行动。” 

    　　“这事是我们心急了，没有考虑全面。” 

    　　阿斯纳尔的脸色黯淡下去。 

    　　西蒙的咖啡冲泡好了。 

    　　他端着咖啡来到阿斯纳尔面前。 

    　　但是他并没有给站在一旁的莱斯咖啡。 

    　　“你们公司甚至想要绕过我们和寇尔德进行武器交易，对吧？” 

    　　西蒙的目光锐利，刺在了阿斯纳尔脸上。 

    　　阿斯纳尔显然变得不自在起来。 

    　　西蒙居然掌握了这个情报。 

    　　莱斯和寇尔德人见面是背着cia进行的。 

    　　是黑水公司通过自己的渠道和寇尔德武装进行接触，安排的这次会面。 

    　　目的是和寇尔德武装协商，以获得安全保证，但条件是黑水公司为寇尔德武装提供武器。 

    　　虽说寇尔德武装一直受到美国方面的扶植，但他们的武器也不是没有限额的。 

    　　这些交易都是通过cia的秘密渠道进行，但美国人不是傻瓜，他们也知道在伊利哥境内的寇尔德武装其实背后还有土鸡国。 

    　　土鸡一直在中东地区野心勃勃，寇尔德人对于他们来说是个微妙的存在——他们反感自己境内的寇尔德人，也反感西利亚的寇尔德人，但他们不不反感伊利哥境内的寇尔德人。 

    　　对自己有利的寇尔德人是朋友，对自己不利的寇尔德人是敌人。 

    　　这就是土鸡的灵活政策。 

    　　所以，cia当然知道这个情况。 

    　　因此对寇尔德人他们是又拉拢又地方。 

    　　拉拢方面是因为寇尔德组织如果能够拉入临时政府的议会，至少可以获得三个席位。 

    　　根据伊利哥议会的规定，任何决议只要有三张反对票就不能通过。 

    　　也就是说，只要控制了寇尔德组织，成功将他们拉入伊利哥议会，那就意味着米国可以完全控制整个伊利哥临时政府的所有重要决策。这个议会制度是米国人自己替伊利哥设计的，目前要将寇尔德人拉进议会的工作还在进行中，所以双方之间不能出任何差池。 

    　　否则就会泡汤，影响未来米军对伊利哥临时政府的控制。 

    　　而提防方面也不难理解。 

    　　土鸡国从来就是个中东墙头草，和米国同样不对付，经常会做出一些令他们头疼的事。 

    　　所以伊利哥的寇尔德组织不能太弱，也不能太强。 

    　　太弱了左右不了伊利哥政局。 

    　　太强了也怕为土鸡做了嫁衣裳。 

    　　这就是米国佬纠结的地方。 

    　　黑水国际敢私下跟寇尔德交易军火，很显然会破坏cia的计划。 

    　　这就是西蒙为什么一点老朋友情面都不留，当面讽刺阿斯纳尔的原因。 

    　　“这件事我们公司做得不妥。”阿斯纳尔只能认栽：“没有事前汇报是我们的疏漏，这件事，我们公司的高层会和你们的上司进行沟通，但今晚我来这里是要说明情况，之所以和寇尔德人谈条件并不是想要破坏你们的行动，而是想让北方的油田保持安全，毕竟寇尔德武装一直很想染指库克和哈桑油田，黑水公司并不想与他们为敌，这恰恰是对你们计划的一种尊重。这件事……西蒙，我诚恳向您道歉，但也要说明我们真实的目的……” 

    　　西蒙呷着咖啡。 

    　　许久了，他都没开口。 

    　　一直到咖啡喝完，西蒙这才将杯子放在了桌上，翘起了二郎腿，看着面前的老朋友阿斯纳尔说道：“阿斯纳尔，说吧，这么晚了，来找我不光是要解释你们的在这件事上的立场和目的对吧？咱们痛快点，你直说吧，找我什么事？” 

    　　阿斯纳尔对自己这位老朋友的性格是清楚的。 

    　　经过刚才的解释，事情应该就这么过去了。 

    　　反正cia也不希望此事闹得太大。 

    　　他们有希望盖住消息，否则真闹起来人尽皆知，对他们拉拢寇尔德人的计划也不利。 

    　　“谢谢您的大度。” 

    　　阿斯纳尔道了谢，侧身看向一旁的莱斯，然后把手伸出来。 

    　　莱斯将一直捏在手里的袋子递过去。 

    　　阿斯纳尔接过来，递到西蒙面前。 

    　　“你看看这个。” 

    　　西蒙接过那个密封塑料袋。 

    　　里头装着的是一颗弹头。 

    　　很显然已经是发射过的，不是直接在弹体上拆下来的。 

    　　弹头有些变形，外面铜皮破损严重，不过大体上是完整的，单尾部分完好。 

    　　“弹头？” 

    　　西蒙是行家，拿着弹头对着灯光看了半天。 

    　　“这是船型弹，7.62口径，也许是51毫米弹长，看样子是狙击枪发射的……” 

    　　他一边说，心里已经有个大致的判断。 

    　　这是肯定是一颗比赛弹，又叫竞赛级弹药，精度极高，弹头重111.34克，属于空尖船尾形。 

    　　这种子弹一般是米军特种部队狙击手使用较多，在标准大气条件下，弹头超音速飞行距离能达到878米，即便在1000米距离上也能保持0.98角分，是一款非常优秀的狙击专用弹。 

    　　“西蒙，你真是个行家！” 

    　　阿斯纳尔的彩虹屁立即拍上来了。 

    　　“没错，我怀疑这是一支m24狙击步枪发射出来的子弹。” 

    　　“噢？” 

    　　西蒙将装着弹头的塑料袋递回去。 

    　　然后交叉起双手问道：“7.62口径的狙击枪很常见，你凭什么说是m24发射的？” 

    　　第四更。求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第101章 该来的还是要来 

    　　第101章 该来的还是要来 

    　　“‘音乐家’防务最近新招募了一名叫做盖伊的狙击手。” 

    　　莱斯连忙给出了自己的猜测。 

    　　“他在巴克达佣兵圈里有点儿名气，手里用的就是一支m24狙击步枪，这是许多人都知道的事情。” 

    　　听到“音乐家”防务，西蒙眼中闪过一丝异样。 

    　　他并不喜欢“音乐家”这个团队。 

    　　之前在赛义夫的事情上就被他们摆了一道。 

    　　听说之后他们还收到了老妖婆南希的接见。 

    　　也是凭借南希的关系拿下了伍德能源的油田安保订单。 

    　　否则以厨子那帮人的能力，根本不可能接下这样的肥差。 

    　　“光凭这一点，你的证据未免太过单薄。” 

    　　虽然西蒙不喜欢宋和平和厨子。 

    　　但要铲除这些人也不是随便按个罪名就可以做到。 

    　　以前倒是可以随便找个借口把他们送去关塔那摩。 

    　　现在人家好歹是见过老妖婆的人，并通过这层关系拿到伍德公司的订单，意味着这事牵涉到驴党。 

    　　陷害这些雇佣兵倒是小事一桩，可万一被老妖婆想要拿这事做文章，自己同样会很麻烦。 

    　　“伍德能源的特纳先生前几天来过油田，并且提出了一个竞争协议，在半月后会根据哈桑和库克量大油田的安保状况决定将两个油田的安保订单交给其中一方，也就是黑水或者是‘音乐家’，所以厨子那帮人是最有动机去陷害我们的。” 

    　　莱斯继续为自己的推测提供补充。 

    　　“何况当晚在油田区附近就他们‘音乐家’这个武装团队，不是他们会是谁？” 

    　　“莱斯，你们见面的地点是保密的对吧？”西蒙问。 

    　　莱斯无奈地点头承认：“没错。” 

    　　西蒙直击要害问道：“那按照你的推测，宋和平跟厨子是怎么拿到你和寇尔德武装会面地址的？” 

    　　他直接把莱斯问住了。 

    　　的确。 

    　　莱斯并不知道自己的那些雇佣兵里有内鬼。 

    　　所以他无法回答这个问题。 

    　　一旁的阿斯纳尔见状，立即接上了话头：“西蒙，其实要验证这个推测非常简单。” 

    　　西蒙问：“老朋友，你看起来已经有了想法，说说看。” 

    　　阿斯纳尔说：“7.62口径的船型弹的确很常见，但只要验证一下弹道，就很容易搞清楚到底是哪支枪发射出来的子弹。” 

    　　他指了指办公室外头。 

    　　“你们这里不是有相关的检测设备吗？只要派人去哈桑油田把枪和人扣回来，再验证一下弹道痕迹，事情马上会水落石出。” 

    　　西蒙觉得阿斯纳尔的提议不错。 

    　　他略微考虑了片刻后做出了决定：“好吧，看在我么之间老朋友的关系上，我可以帮你这个忙。” 

    　　阿斯纳尔露出了奸笑：“那就拜托你了。” 

    　　西蒙说：“但我要给你们提个醒，如果这次没有找到证据，你们最好低调点，毕竟我是以调查破坏寇尔德组织和我们cia之间的合作关系为借口扣人的，若是你们太高调，会让这件事看起来像是在公报私仇。今晚，你就当没来过我这里，一切都是我这边自己决定的行动。” 

    　　“ok！” 

    　　阿斯纳尔求之不得。 

    　　中情局既然愿意自己出头。 

    　　何乐不为？ 

    　　“我保证对这事绝口不提。” 

    　　到临了，阿斯纳尔拿起了拿杯咖啡。 

    　　“干杯，合作愉快！” 

    　　西蒙面无表情地也拿起了咖啡杯，和阿斯纳尔碰了碰。 

    　　一套完整的扣留计划已经在他的心里形成。 

    　　等阿斯纳尔和莱斯走后，西蒙在自己的办公室里呆坐了好一阵，然后才拿起电话。 

    　　“托马斯，你马上集合一个小队，安排一下直升机，我们现在立即去一趟哈桑油田。” 

    　　“sir，这么晚了，去哈桑油田？” 

    　　电话那边的托马斯显然在梦中被吵醒，哈欠连连。 

    　　“没错，马上集合小队。” 

    　　“我马上办。” 

    　　grs分队行动非常迅速，托马斯似乎预料到了什么。 

    　　哈桑油田？ 

    　　那就不是“音乐家”防务目前负责的那个油田吗？ 

    　　“都起床了！有活儿干！” 

    　　他爬起床来，来到了其他队员的寝室，将他们叫醒。 

    　　“拿上个人装备，到外面去集合，我们马上去机场。”十二点三十分。 

    　　一架阿帕奇武装直升机和一架支奴干在巴克达军用机场上腾空而起。 

    　　在机舱内坐着二十四名grs队员。 

    　　这些都是grs内部最精锐的“蝎子”分队队员。 

    　　托马斯在西蒙身边坐下，大声问：“如果他们反抗是否全员击毙？” 

    　　西蒙点头：“没错，我最希望他们反抗，你可以激怒他们！” 

    　　托马斯心领神会，重重点了点头：“没问题！” 

    　　他转向其他队员：“一队下机后占领要害位置和制高点，二队跟随我和站长进去抓人！这次行动如遇到反抗，格杀勿论！” 

    　　凌晨一点。 

    　　哈桑油田区。 

    　　已经做好了准备的宋和平坐在仓库外的一个水泥墩上打电话。 

    　　电话那头是安吉尔。 

    　　这个洋妞目前已经返回美国。 

    　　宋和平给她打电话的时候，安吉尔还在位于华盛顿的办公室里。 

    　　听见宋和平的声音，洋妞很高兴。 

    　　“宋，是什么事让你在凌晨时分想起了我？” 

    　　她听起来并不无不快，反倒有些兴奋。 

    　　宋和平不得不承认，安吉尔对自己还不错。 

    　　她离开伊利哥的时候，宋和平亲自去送了。 

    　　她给他留了电话号码，说是如果有机会来米国，一定要联系自己。 

    　　现在宋和平没去美国。 

    　　但迫不得已一定要联络对方。 

    　　莱斯他们是无权对自己的团队进行调查的，唯一的可能就是和cia进行合作，让cia出面调查自己的团队。 

    　　宋和平几乎预料到这事未来的走向。 

    　　弹道测试是一定会做的。 

    　　但这方面自己早做了准备。 

    　　但有一件事是宋和平感觉没把握应对的。 

    　　那就是弹道测试哪怕没问题，万一西蒙处于私人恩怨或者为了黑水清扫对手，直接弄点什么别的方法给自己的团队栽赃罪名，这是他也控制不了的事。 

    　　为了有个万全之策，宋和平苦思冥想之下感觉只有安吉尔能帮到自己。 

    　　而帮到自己的方法也很简单。 

    　　继续把这摊水搅得更浑。 

    　　“安吉尔小姐，我这边遇到了一点麻烦，需要您的帮助。” 

    　　“什么事？” 

    　　“事情有些复杂，但我会让人把情况发到你的邮箱里，你会看吗？” 

    　　“当然。”安吉尔很爽快：“你是我的朋友，有麻烦我当然会帮忙。” 

    　　“好。你看完电邮的内容后，如果能帮我就按照电邮里说的去做。ok？” 

    　　“ok！” 

    　　安吉尔一口答应下来。 

    　　她甚至不去追问发生了什么事。 

    　　“不过，宋，你今晚打电话来就只跟我说这些公事？我最近去迪拜那边有个采访，你如果有空……” 

    　　安吉尔还在那边说，宋和平这头却听见了天空中传来的螺旋桨声。 

    　　“安吉尔。” 

    　　宋和平打断她。 

    　　“我的麻烦来了，这两天你别联络我，直接按照电邮里的内容去做，如果麻烦被解决后，我会主动联系你的。” 

    　　说完，直接挂断了电话，然后站起身来看着远方的天空。 

    　　几盏飞行灯一闪一闪朝着油田方向靠近。 

    　　厨子他们也出来了。 

    　　看到了天空那几盏移动的小灯，厨子冷笑道：“看来是躲不掉了。” 

    　　灰狼问：“莱斯会不会在直升机上？” 

    　　厨子摇头：“不会，黑水公司不会直接出面搞我们，我估计飞机上都是cia的人。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第102章 扣押 

    　　第102章 扣押 

    　　支奴干在油田空地上缓缓降落。 

    　　舱门打开，grs的a组立即散开占领各个要害位置，有狙击手直接爬上了高处架起了枪。 

    　　b组跟随着西蒙和托马斯直接冲向了生活区仓库位置。 

    　　“放下枪！” 

    　　“举起手！” 

    　　“蝎子”队员们一个个如狼似虎，像一群疯狗般对着宋和平等人狂吠。 

    　　“苏卡……” 

    　　白熊开始爆粗了。 

    　　“真想弄死他们！” 

    　　“冷静点！”宋和平立即叮嘱白熊：“按照我们之前商量的做，别给他们找到借口干掉我们。” 

    　　说完，他主动举起双手。 

    　　“西蒙先生，请问你这么晚了带人闯到我们安保的油田，对着我们又吼又叫，是不是有什么误会？” 

    　　“误会？一点都没误会！” 

    　　托马斯上来，直接一脚踹在了宋和平的肚子上。 

    　　这一脚直接让宋和平眼前一黑，呼吸有些不畅。 

    　　“跪下！” 

    　　“你想干什么？！” 

    　　灾星冲上前来，一手揪住了托马斯，差点将他提了起来。 

    　　“灾星松手！” 

    　　宋和平连忙上去拽开灾星，挡在他和托马斯中间。 

    　　周围好几支突击步枪枪口全部对准了灾星。 

    　　宋和平知道这不是硬碰的时候。 

    　　好汉不吃眼前亏。 

    　　有些事，要忍就必须忍。 

    　　但是这仇算是结下了。 

    　　托马斯将来一定要为此付出代价！ 

    　　“托马斯，你是打算在这里杀人吗？”宋和平说：“杀人也要有个理由，我们可不是武装分子，在这里杀我们，伍德集团那边怎么交代？你觉得明天你们本土的报纸会不会把你们送上头条？” 

    　　“你威胁我啊？！” 

    　　托马斯狞笑着，把枪口直接怼在了宋和平的额头上。 

    　　冰冷的枪口贴着宋和平温热的皮肤。 

    　　他感受到了死亡的气息，但脸色却一点没变。 

    　　在宋和平的眼中，类似的残酷模拟训练早就试过无数次了。 

    　　在他们这种受过特殊训练人心里，死亡并不可怕。 

    　　尤其是对准脑袋。 

    　　一枪就过去了。 

    　　完全没痛苦。 

    　　但他却知道面前这些人最担心什么。 

    　　“不信你可以试试，开枪啊。” 

    　　宋和平反倒露出了笑容。 

    　　这可把托马斯气坏了。 

    　　“丧，你真的不怕死？” 

    　　“怕。”宋和平的笑得更开心了：“我只怕你手抖打不准。” 

    　　他握着枪管，往自己的额头上贴得更实在了。 

    　　“打准点，枪口往下点，对了，就这样……” 

    　　宋和平用一种教新兵的口吻对托马斯说：“子弹从这里飞进去，可以直接丘脑也打碎，那样我会在不到一秒的时间里失去意识，我的死，只需要一颗子弹和一秒钟时间。但是你想想你之后要多少时间来洗脱你的麻烦。” 

    　　看到宋和平如此平淡面对死亡，周围几名“蝎子”队员都愣住了。 

    　　见过不怕死的，这么淡定不怕死的，头一遭看到。 

    　　托马斯的手指已经压在了扳机上。 

    　　而且正在慢慢施加压力。 

    　　扳机一点点往后退去…… 

    　　在场每个人都听见了自己隆隆的心跳声。空气也凝固起来，风不知道什么时候也消失了。 

    　　整个油田都安静下来，仿佛就在等着托马斯这一枪。 

    　　“够了！托马斯！” 

    　　站长西蒙最后做出了决定。 

    　　“先把他们带回去。” 

    　　“等等！” 

    　　宋和平冷静地说道：“西蒙站长，我知道你是冲着我们这几个人来的，不过这个油田是伍德能源集团的，我想你也清楚背后是谁的利益，带走我们可以，不过我们本地雇佣的这些雇员应该留下看守油田，否则你把我们都带走，不说要多派几架飞机了，要是人都走了这里出了事，我想伍德能源那边会找你们cia要个说法的，别以为你们做事就能不承担后果。” 

    　　西蒙的眉头皱了起来。 

    　　面前这个华国人怎么那么老到？ 

    　　其实他并不知道的是宋和平其实早就和法拉利对这次的事情做出过无数次的预测。 

    　　法拉利为宋和平提供了大量的伊利哥内部派别以及涉及cia在这里的利益和行动方向的分析报告。 

    　　宋和平将这些熟记于心，法拉利是联安会的人，内部的事情知道不少。 

    　　所以他很清楚cia会忌惮什么。 

    　　说到底，米军入侵伊利哥，背后是财阀们的利益，还有军费和重建经费的巨大蛋糕。 

    　　而这些，都和驴象两党有关，都涉及到议会里头的提案和议题。 

    　　伍德背后是南希，南希是驴党的党鞭。 

    　　这种事打狗也要看主人，更不用说是杀掉面前这些人。 

    　　南希不会因为宋和平这几条非亲非故的人命去找cia和军方的麻烦，但绝对会借着这件事大做文章攻击象党，并以此为筹码获取更多利益。 

    　　因此，宋和平和法拉利赌西蒙没有绝对的证据之前不敢处置“音乐家”防务的人。 

    　　“好吧，你们的本地雇员可以留下。” 

    　　西蒙终于做出了让步。 

    　　“托马斯，把他们这几个都带上飞机，派几个人去搜查他们的房间和物资，一起打包带走。” 

    　　说完，指向猎手。 

    　　“你的那支狙击枪呢？” 

    　　猎手朝后头甩了甩脑袋。 

    　　“在房间里。” 

    　　“去，把它找出来。” 

    　　西蒙让一名“蝎子”队员去拿枪。 

    　　那支m24狙击步枪是最关键的证据。 

    　　很快，狙击枪被拿到了面前。 

    　　西蒙看了一眼枪支，把鼻孔放到枪口上嗅了嗅。 

    　　枪油的味道里还夹杂着硝烟味。 

    　　这说明枪这几天发射过，还没进行过清理。 

    　　“托马斯。” 

    　　“sir！” 

    　　“是不是这支枪？” 

    　　他把猎手的m24狙击步枪递过去。 

    　　托马斯接过来打量了一下，然后很肯定地点头：“没错！” 

    　　说完，目光转向宋和平：“别以为自己很聪明，捡走了弹壳但还是有弹头存在。” 

    　　宋和平故作惊讶，并没说话。 

    　　看到宋和平的表情突变，托马斯得意得笑了。 

    　　“怎么？！害怕了？” 

    　　宋和平闻言，还是没吭声。 

    　　托马斯确定自己抓住了宋和平的痛处。 

    　　这次肯定能将这些家伙都扔进关塔那摩去，让他们在那里暗无天日地腐烂下去。 

    　　“把他们带上飞机！我们撤！” 

    　　求月票！月底了，求月票！大家多多支持，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第103章 A级套餐 

    　　第103章 a级套餐 

    　　登上了支奴干直升机后，宋和平等人都被蒙住了眼睛，“蝎子”队员们用束缚带反绑了他们的双手。 

    　　坐在机舱里，只听到发动机和螺旋桨的声音。 

    　　这种风格，果然跟传说中差不多。 

    　　这帮搞情报的，总是将一件简单的事情弄得神神秘秘的。 

    　　宋和平心里暗自琢磨着。 

    　　就跟做菜一样。 

    　　弄得复杂点并不能让菜好吃点。 

    　　但一定能让菜卖贵点。 

    　　他听到了托马斯和自己的队员在闲聊。 

    　　当然是一些无关紧要的话题。 

    　　这帮屌毛的保密意识还是很强的，不会在宋和平他们面前聊一些敏感的话题，尤其是这次行动的背景。 

    　　他们更多的是在有意无意地嘲笑“音乐家”防务的人，大致的意思就是宋和平跟厨子他们居然愚蠢到小瞧了他们cia，没想到弹头会落在自己手里。 

    　　对于这种谈论，宋和平并不担心。 

    　　弹头的事不是事。 

    　　早就安排妥当了。 

    　　现在宋和平最挂心的一件事是安吉尔那边的情况。 

    　　这是反杀的绝招。 

    　　如果按照自己说的做。 

    　　整个事件将会反转。 

    　　在脱身的同时将巴克达的cia情报站以及托马斯甚至将黑水国际都拖下水。 

    　　大约一个小时后，直升机终于降落。 

    　　下了飞机，宋和平听见了周围有悍马装甲车开过的声音。 

    　　很快，他们被带到了某个建筑内。 

    　　宋和平默默在心底记住了这些方向，在什么地方转弯，走向哪，走了多远。 

    　　记住这些信息并非觉得会有多大的用处。 

    　　“音乐家”防务是个小公司，在伊利哥众多的雇佣兵团和防务公司里只能说是小虾米。 

    　　没有强大的背景，也没有深厚的人脉。 

    　　哪怕被cia暗中灭了，也没人知道他们。 

    　　最近这段时间的经历让宋和平又多了不少的想法。 

    　　要做pmc公司不是一件容易的事情。 

    　　很多时候不是你核心团队的战斗力强悍就能雄霸一方，你得有人，上面有人，背后也有人。 

    　　目前来说，反倒是安吉尔机缘巧合下成为了自己为数不多的一部分资源。 

    　　如果这次能够出去，自己一定要在人脉和背景上好好经营一下。 

    　　至于托马斯。 

    　　这个屌毛。 

    　　早晚要他为今晚的事情付出代价。 

    　　嘶啦—— 

    　　头罩终于被扯掉。 

    　　宋和平睁开双眼看看周围。 

    　　昏黄的电灯泡。 

    　　结实的木椅子。 

    　　左右都是长条桌。 

    　　前方还有一个像按摩床的玩意，当然，没有柔软的海绵，只有硬梆梆的木板。 

    　　床边放着木桶，上面搭着几条毛巾。 

    　　还有穿着卡其色t恤和沙色作战裤的壮汉。 

    　　一看就是情报组织里的行动人员。 

    　　宋和平被反绑在椅子里。 

    　　没人搭理他，几个壮汉似乎在准备自己手里的活儿。 

    　　“我艹……” 

    　　宋和平似乎预料到要发生什么了。 

    　　自己早该想到了。 

    　　把自己和厨子他们都蒙着眼睛，搞得神神秘秘的带到这种地方…… 

    　　这里是哪？ 

    　　宋和平环顾四周，大致将这个房间看了个清楚。 

    　　似乎是一个仓库改装的地方。 

    　　按照之前下飞机后没走多远来估算，这里甚至没离开机场。 

    　　看来托马斯他们也很急。 

    　　急着想要从自己的口中挖出答案。他们甚至等不到弹道检测结果了？ 

    　　还是打算真拿不到证据就直接在这里造一份假证据，然后毁尸灭迹？ 

    　　都有可能。 

    　　“妈的……” 

    　　宋和平忽然意识到自己还是低估了cia的无耻。 

    　　本以为他们多少还要假惺惺装模作样一下，等到弹道测试完成后再露出本来面目。 

    　　没想到装都不装，直接奔着主题来了。 

    　　刑讯。 

    　　唯一的解释只有这个。 

    　　宋和平忽然感觉自己浑身有些发冷。 

    　　寒气从脚板底往上涌。 

    　　一丝恐惧外加一丝亢奋。 

    　　奇怪的情绪萦绕在身体里。 

    　　自己是接受过反审讯训练的。 

    　　但实战这可是第一回。 

    　　他的目光落在了那个水桶和毛巾上。 

    　　这尼玛…… 

    　　水刑啊。 

    　　再看看左右两旁的长条桌，上面放着几个手提箱。 

    　　之前还猜不到是什么。 

    　　现在不用问了。 

    　　铁定是某些奇奇怪怪的刑具。 

    　　他做了一次深呼吸。 

    　　让自己的情绪和心跳都降下来。 

    　　这时候带有激烈情绪是一件极其不明智的事情。 

    　　因为这会造成身体能量消耗过大，对于对抗审讯尤其是水刑这种审讯是绝对没好处的。 

    　　托马斯推门而入。 

    　　他笑嘻嘻地来到宋和平面前，半蹲着弯下腰，把那张长满胡子的脸凑到宋和平面前。 

    　　“丧，我一直很欣赏你，所以我可不想让你受折磨，只要你说出我想知道的答案，甚至不用签名，说出来就行，你马上就可以走。” 

    　　宋和平忽然咧嘴笑了。 

    　　托马斯见他笑，也跟着笑，凑得更近了。 

    　　冷不丁宋和平的脑袋猛然往前一冲，狠狠磕在了托马斯的鼻梁上。 

    　　啪—— 

    　　声音在静谧的仓库里显得如此刺耳。 

    　　“嗷——” 

    　　托马斯惨叫一声，捂着鼻梁噔噔噔连退几步，疼得眼泪唰一下就淌了下来，捂着鼻梁的手指间渗出了红艳艳的血。 

    　　“我草泥马，老子好歹帮过你一把，你就是用这种方式来欣赏我的？哈哈哈哈！” 

    　　宋和平笑得更欢了。 

    　　“fuck！fuck！” 

    　　托马斯跳着脚，疼得声音都变了形。 

    　　“该死的！” 

    　　他连骂了几句，骂得恶狠狠的，仿佛这样才能减轻疼痛。 

    　　到临了，他对其他几人说道：“给他上a级套餐！好好伺候他！” 

    　　说完，走到桶边，捞起毛巾擦了一下自己脸上的血渍，又怒气冲冲回到了宋和平面前。 

    　　“小子！你知道水刑最高忍受次数是多少次吗？” 

    　　宋和平依旧是笑：“我知道你是个没卵蛋的混蛋。” 

    　　托马斯的脸色变得更加难看：“139次。是奥马尔的一个手下，不过熬过139次之后，他永远精神失常了。” 

    　　他伸出手，想要拍拍宋和平的脸，然后很得意地告诉对方好好享受。 

    　　手伸到一半，又赶紧收了回来。 

    　　他害怕宋和平这个疯子会突然咬在自己的手指上。 

    　　那可不是开玩笑的。 

    　　不得不承认，自己是第一次看到面对cia审讯还这么平静的家伙。 

    　　“你真的是个养猪的？” 

    　　托马斯忽然想起了宋和平的背景调查。 

    　　宋和平依旧是笑：“不止，我还会杀猪。” 

    　　第三更。求月票，月底了，有月票的书友给我投点，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第104章 生不如死 

    　　第104章 生不如死 

    　　“开始吧！” 

    　　托马斯已经不想跟宋和平继续在情绪和对话上消耗时间了。 

    　　他发现自根本无法对宋和平造成心理上的压迫。 

    　　审讯的技巧最佳的方式就是从心理上击溃对方。 

    　　哪怕一开始做不到，也必须使用语言进行施压，造成对方的心理负担。 

    　　等同先在对方的神经上压上大石，之后用刑会获得事半功倍的效果。 

    　　与宋和平之间的对话，让托马斯发现自己似乎学艺不精。 

    　　让他有种错觉—— 

    　　被施压的反倒是自己了。 

    　　宋和平被几个大汉从椅子里拖了起来，架飞机一样架到了那个“按摩床”上，然后仰面朝天，四肢很快被捆了个结实。 

    　　一名“蝎子”队员将床板倾斜，让宋和平的头部处于较低的位置上，然后从桶里捞起一块湿漉漉的毛巾，将它直接蒙在宋和平的脸上。 

    　　湿了水的毛巾让呼吸变得困难起来。 

    　　宋和平极力让自己平静下来，尽量呼吸最后一口空气。 

    　　现在，他最担心的不是自己。 

    　　而是其他“音乐家”的队员们。 

    　　自己也许能抗住。 

    　　可不知道其他人是否能抗住。 

    　　猎手和灾星一个法外一个高加索特种部队，按说抗审讯能力不错。 

    　　白熊两口子和灰狼是俄国前伞兵部队的精锐，按说也能抵抗一段时间。 

    　　反而最愁人的是厨子。 

    　　这货是蹲大牢出来的。 

    　　不知道俄国人的监狱里锻不锻炼人，有没有近似的玩法。 

    　　万一谁扛不住，透了风声，估计这事就要麻烦。 

    　　自己是真没想到托马斯和西蒙上来就唱这么一出。 

    　　本以为至少是一天后才会这么干。 

    　　那时候安吉尔那边已经有动作了，危机或许能够得到解除。 

    　　可事已至此，只能说人算不如天算。 

    　　一切就交给老天爷吧！ 

    　　还没等他思考完毕，一个“蝎子”队员已经拎起一个白色的塑料水罐，大约有10公斤左右的量，用壶口对着宋和平脸上的湿毛巾就倒了下去。 

    　　水柱直接灌在了宋和平的脸上，对方显然受过专业训练，水柱灌入的位置非常精准，直接就是口鼻的位置。 

    　　宋和平闭着嘴，屏住呼吸。 

    　　灌完了一桶，“蝎子”队员又拿起了脚边另外一桶，继续重复之前的动作。 

    　　很快，又一桶水灌完。 

    　　这名队员弯腰取来第三桶，继续给宋和平灌水。 

    　　到了第五桶，一旁的托马斯看了看表，发现已经到了三分钟。 

    　　宋和平居然没事！ 

    　　“fuck！” 

    　　他感到惊讶。 

    　　没人能坚持这么久。 

    　　他做过的水刑审讯也不下十次了。 

    　　大部分人在三十秒的时段就已经开始出现溺水感。 

    　　极少人能坚持到一分钟过后。 

    　　而宋和平已经足足三分钟了，还没出现挣扎。 

    　　难道他是鱼？！ 

    　　用腮呼吸？！ 

    　　旁白帮忙的其他人不断给白塑料桶重新灌装自来水。 

    　　因为准备的水只有十桶。 

    　　照这个速度，很快就没了。 

    　　“他在换气！” 

    　　托马斯仔细观察下，他终于发现了端倪。 

    　　原来宋和平每次趁着水罐里的水倒光，施刑的队员转身弯腰去拿水的时候会趁机进行一次换气呼吸。 

    　　这个时间非常短暂，并且宋和平换气的速度极快。 

    　　以至于刚才没人注意到这个细节！ 

    　　“这个狡猾的家伙！” 

    　　这次，队员刚灌完一罐水，宋和平刚要呼吸的时候，立即将把手按在了宋和平的口鼻上，死死捂住。 

    　　等队员重新把水罐举起，他就松开。 

    　　这回，宋和平可是倒了大霉了。 

    　　刚打算换气，水就来了。水柱带来的冲击很快就冲入了鼻孔，生生灌入了鼻腔里头，很快又灌入了口腔，淹入了肺部。 

    　　这次宋和平坚持了大约30秒左右，终于开始有了反应。 

    　　他体内的血氧降低消耗的很快，条件反射使神经中枢控制受刑者张开大口用力地呼吸和吞咽。 

    　　然而这样一来却导致更多的水被吸进胃、肺叶及气管和支气管中。 

    　　“呕——” 

    　　宋和平开始呕吐。 

    　　不断的呛水让大脑出现了溺水感。 

    　　这种感觉非常令人恐惧，会令人感觉和死亡只差一步之遥。 

    　　又灌完了三罐水后，托马斯揭开了宋和平脸上的湿毛巾。 

    　　不过这次他可不敢凑太近了。 

    　　毕竟有了前车之鉴。 

    　　站在“按摩床”旁，他冷笑着问宋和平：“丧，滋味好受不？” 

    　　宋和平吐完了，开始剧烈咳嗽。 

    　　这是十分正常的生理反应。 

    　　人体在遭受这样的水刑折磨后，中枢神经虽然还在工作，可是思维已经完全紊乱，需要时间才能恢复。 

    　　终于，宋和平的呼吸缓和下来。 

    　　托马斯继续问道：“丧，如果你不想再一次享受这种折磨，最好将你知道的告诉我。” 

    　　“告诉……告诉你什么……咳咳——” 

    　　宋和平咳嗽着反问。 

    　　托马斯说：“是不是你们策划了三天前的晚上在北部沙漠里狙击了和莱斯见面的接头人？” 

    　　“什么接头人？” 

    　　宋和平继续装糊涂。 

    　　他真不想再次回到之前的水刑折磨中去。 

    　　看来实战反审讯可不是那么好熬的。 

    　　太特么痛苦了。 

    　　“跟我装傻是吧？” 

    　　托马斯一挥手，后退半步，示意手下继续。 

    　　那名“蝎子”队员马上拿起了毛巾想要贴在宋和平的脸上。 

    　　“等等！” 

    　　宋和平大喊。 

    　　托马斯伸手拦住手下，然后转向宋和平：“怎样？愿意说实话了？” 

    　　他以为宋和平软服了。 

    　　宋和平心里其实在骂娘。 

    　　将托马斯祖宗十八代骂了个遍。 

    　　他必须找到一股能够支撑自己的力量。 

    　　这是对抗刑讯的关键。 

    　　现在，他在心里默念千万遍一定要生剐了托马斯。 

    　　没做到这一点之前一定不能低头。 

    　　“这小子在拖延时间。” 

    　　一旁的“蝎子”队员似乎看出了点苗头。 

    　　托马斯脸色骤变，抢过毛巾就要往宋和平的脸上敷。 

    　　“等等，我说。” 

    　　宋和平又开口了。 

    　　托马斯停止了动作。 

    　　“那你说。” 

    　　宋和平舔了舔嘴唇上的水珠，缓缓地说道：“那天晚上不是什么莱斯去见面，我根本没看见，我只看到你妈去偷汉子，不好意思……” 

    　　他朝托马斯咧嘴笑了起来。 

    　　“我是坏了她的好事吗？” 

    　　托马斯的脸原来是白的，瞬间变成了紫红色。 

    　　“干死他！狠狠给我灌他十桶水！我看他还是不是那么嘴硬！” 

    　　第四更了。 

    　　最近更新还行吧？有月票吧？给七官点吧？月底了吧？要过期了吧？别浪费了吧？ 

    　　(本章完)

 第105章 新闻头条 

    　　第105章 新闻头条 

    　　第二天一大早，托马斯走出审讯室。 

    　　他双眼通红，神情疲惫，心里却窝着一团火。 

    　　一晚上了。 

    　　宋和平熬了几十次水刑。 

    　　居然还没招。 

    　　“该死的家伙！” 

    　　他从口袋里摸出香烟盒，抽出一根啪嗒点了，吐出一口烟雾。 

    　　东边太阳已经露出半个脑袋，朝阳洒满了整个机场。 

    　　早晨的清风是伊利哥难得的清凉。 

    　　托马斯伸了个懒腰，深吸一口新鲜空气，感觉总算好了些。 

    　　他开始思考今天再用点什么手段让宋和平松口。 

    　　电击？ 

    　　疲劳审讯？ 

    　　还是药物审讯？ 

    　　也许都给他用上。 

    　　看他还嘴不嘴硬！ 

    　　还没等他拿定主意，战术背心兜里的卫星电话震动了起来。 

    　　“托马斯，马上到我的办公室里来！” 

    　　是西蒙的声音。 

    　　听口气，像是出事了。 

    　　托马斯连忙问道：“出什么事了？sir。” 

    　　“先过来再说！” 

    　　顶头上司下命令，托马斯不敢怠慢。 

    　　西蒙的临时办公室就在这个机场的某个楼房内。 

    　　托马斯五分钟不到已经敲响了门。 

    　　“进来。” 

    　　西蒙的的声音从门后传来。 

    　　托马斯推门而入。 

    　　进门看到西蒙坐在电脑前，背对着自己。 

    　　“sir……” 

    　　他刚想说什么，却看到了屏幕上的画面。 

    　　那是fox的一段新闻画面。 

    　　上面有标题和简短新闻内容。 

    　　“……承包商黑水国际的雇员在伊利哥北部与寇尔德武装发生激战，事情怀疑牵连中情局……” 

    　　托马斯心头咯噔一下。 

    　　这消息怎么就被捅破天了？ 

    　　还上了国内的电视台新闻了？ 

    　　“该死的！这事情闹大了！” 

    　　西蒙终于转过身。 

    　　“托马斯，你来看看！” 

    　　托马斯走上前去，在桌前站好。 

    　　西蒙又调出一段视频。 

    　　“不光是cnn，还有其他电视台……abc、cbs、nbc……” 

    　　被调出的另一段新闻视频是nbc的，比fox更夸张的是，这家电视台居然直接说这是中情局在伊利哥北部秘密接触行动的一次失败之作，在行动中黑水国际损失了三人，而寇尔德武装则被击毙十几人。 

    　　“几乎所有的电视台都在播报这个新闻，就在刚才，局长下班的时候就被记者们堵在了门口，询问这是否意味着我们将会和寇尔德武装闹翻……” 

    　　托马斯额头上渗出了冷汗。 

    　　作为grs的一个小头目，他当然知道这些新闻将会意味着什么。 

    　　在以前很长一段时间里，为了对付傻大木，米国的电视台和媒体、报纸发动全力将寇尔德武装塑造成了坚持斗争，追求自由的象征。 

    　　这让寇尔德武装成为了西方媒体中的宠儿，这里面当然有cia的功劳。 

    　　更何况在入侵伊利哥后，媒体更是各种吹捧米军和寇尔德武装之间良好的协调和互动，米军扮演着一个解放者的角儿，寇尔德武装则扮演着一个伊利哥正面的政坛势力的形象。 

    　　现在莱斯和寇尔德人那晚的交火消息被爆出后，意味着会引来大批的记者挖根究底，查探里头到底出现了什么问题。 

    　　没人能保证事情的真相会不会被那些鼻子比狗还灵敏的记者挖掘出来，然后公之于众。 

    　　因为发生的毕竟是事实。 

    　　黑水国际通过cia的渠道和寇尔德联络上，并且打算采取妥协和收买的手段来保证油田安全，获得伍德能源的更多合同…… 

    　　这种破事被披露就是丑闻。 

    　　谁都不愿意沾边，肯定会切割。 

    　　到时候，怕是局长要拿自己当替罪羊。 

    　　“我看……事情也没有那么严重……” 

    　　托马斯依旧心存幻想。 

    　　“按照以往的办法，我们可以用‘国家安全’的名义，让他们那些该死的媒体闭嘴！” 

    　　“你是个白痴啊！？” 

    　　西蒙突然就暴走了，从椅子里噌一下站了起来，手指差点戳到了托马斯的额头上。 

    　　“你还没明白这里面的问题？！莱斯的事发生在三天前，没有任何一个媒体播报和追踪。但我们昨晚刚刚抓捕了‘音乐家’防务的人，当晚新闻就上镜了！除去时差，也就是说，仅仅在几个小时之后，这个消息就已经被传送到各个媒体的手里，并且马上安排编导上节目播报，你见过我们国内的那帮媒体什么时候有过这种高效率？！” 

    　　他生气地抄起桌上的杯子喝了口咖啡。 

    　　“不是没有，但背后一定有人通过自己的资源让他们行动起来，尤其是cnn，谁是他们的幕后老板？你还不明白！？” 

    　　托马斯被骂得一愣一愣的，良久才道：“sir，你的意思是这事和‘音乐家’防务那些人有关？” 

    　　他很不情愿做出这样的判断。 

    　　这样的判断意味着有人在帮宋和平他们。 

    　　问题是，谁在帮？ 

    　　南希？ 

    　　或者是那个安吉尔? 

    　　没错，这些人的确是豪门望族政商门阀，但小小一个伊利哥的防务公司，值得这些大佬出手？ 

    　　还特么利用自己的资源给安排上了。 

    　　当然不会！ 

    　　很显然这是另有所图。 

    　　战争是总统发动的。 

    　　目前是象党掌政。 

    　　但凡这场战争里出现任何的丑闻，脏水都避免不了泼到白宫主人的身上。也许“音乐家”防务这几个人仅仅是个工具。 

    　　是工具而已！ 

    　　“sir，现在还有点时间，我马上去给他们上强度，只要拿到他们的口供，这事就可以解释清楚了。另外，弹道检测报告如果出来，也能够证实刺杀寇尔德人的是‘音乐家’防务那些人，到时候将资料递交给布雷默特使先生，他会让老妖婆下不了台的！” 

    　　“弹道报告？！” 

    　　西蒙闻言冷笑一声。 

    　　他拉开抽屉从里头取出一份报告扔在桌上。 

    　　“你以为如果那份弹道检测真的有用，我会这么烦？！好好看看！我们被黑水那帮傻逼当枪使了！” 

    　　托马斯拿起报告，翻阅了一下，对比了照片最后目光落在结论上——弹道不吻合。 

    　　他骤然一惊。 

    　　“这不可能！” 

    　　“怎么不可能？！”西蒙反问。 

    　　“只有‘音乐家’最有动机也最有条件这么干。”托马斯说：“除了他们，我想不到还有其他人会做这件事。” 

    　　西蒙又开始竖起指头戳向托马斯的额头：“托马斯你这个白痴好好想想！到底是谁干的重要吗？不，根本不重要！现在最大的问题是媒体都盯着这件事了！懂吗？我们作为情报机构是不该卷入这种破事里头，就算是‘音乐家’那些人做的，我也不得不说他们把事情处理得很漂亮，你打算屈打成招吗？你觉得在背后运作媒体的人，不会让我们出示这份弹道报告？到时候你上哪找到那支发射了致命子弹的m24狙击步枪？你是大卫.科波菲尔吗？给我变出一支来？！” 

    　　托马斯哑口无言。 

    　　良久，他才问道：“那……现在该怎么办？” 

    　　西蒙怒道：“马上放人！其他事情我会处理，这件事不能和我们扯上关系，让黑水那帮成事不足败事有余的蠢货去跟媒体解释！不然我要他们好看！” 

    　　…… 

    　　就在托马斯和西蒙在办公室里讨论的时候，宋和平已经被送回囚室里监禁起来。 

    　　一整夜的审讯已经将宋和平整得只剩半天命。 

    　　扔进囚室的时候，他已经处于昏迷状态。 

    　　“丧！” 

    　　厨子用最快的速度冲过来，将宋和平从地上抱起来，把他的脑袋枕在了自己的大腿上，赶忙伸手去探宋和平的鼻息。 

    　　“丧怎么了？！”灰狼神情紧张地凑过来。 

    　　囚室里关着“音乐家”防务的其他核心队员。 

    　　大家围坐一圈，目光都聚焦在宋和平的身上，担心他已经没了性命。 

    　　“还有气。” 

    　　厨子打量着宋和平，脸色忽然变得紧张起来。 

    　　“他受了水刑。” 

    　　说完连忙起身，倒背起宋和平，开始绕着囚室不断走路，没走一步还故意颠一下。 

    　　“一整夜的水刑？” 

    　　灰狼等人的脸色也变了。 

    　　要知道，普通人熬了几次水刑可能都会晕厥过去。 

    　　昨晚宋和平被带去审讯室里至今已经好几个小时了。 

    　　如果持续水刑…… 

    　　这帮老兵都知道后果…… 

    　　“他的肺里肯定还有残留的水，必须让他吐出来，否则很可能造成永久性损伤……” 

    　　厨子一边走，一边说。 

    　　走了几圈，宋和平的口里还真的淌出水来，淅淅沥沥落在地上。 

    　　“他吐水了！” 

    　　灰狼高兴地大叫起来。 

    　　厨子没有停下脚步，继续绕着囚室走。 

    　　直至宋和平口中再也没有清水淌出，这才停下来。 

    　　“累死我了。” 

    　　众人将宋和平放在地上，灾星抢着坐在宋和平的身旁，将他上半身枕在自己的大腿上让头部处于高位。 

    　　不多时，女王尤利娅指着宋和平说：“醒了，你们看，这小子醒了！” 

    　　仿佛做了一场冗长的梦。 

    　　在梦中，他穿过一条黑暗的长长的甬道，推开了前面的一扇门，门外阳关灿烂。 

    　　宋和平终于睁开了双眼。 

    　　“丧！你醒了？” 

    　　厨子将自己的那张大胡子脸差点贴在了宋和平的鼻尖上。 

    　　“我差点以为你熬不过去了。” 

    　　宋和平刚苏醒，目光有些呆滞，好一阵才看清面前的众人。 

    　　“厨子……白熊……灾星……” 

    　　他的头剧烈地疼痛起来，双眉顿时拧成一团。 

    　　溺水的后遗症让他很是难受。 

    　　好在疼痛逐渐褪去，他慢慢坐起来，在那里做了好一阵调整才感觉魂魄终于归位了。 

    　　“我差点以为自己死了……” 

    　　宋和平喃喃道。 

    　　厨子问：“他们对你用了水刑？” 

    　　“嗯。”宋和平用手拍了拍脑袋，侧头甩了甩，仿佛想要从里头倒出水来。 

    　　“搞了我不知道多少次，记不清了……” 

    　　厨子竖起大拇指：“你真牛！居然能抗住一晚上水刑，还能恢复这么快！换别人，早就不死也残废。” 

    　　宋和平忽然想起一件事，转向厨子问：“我说厨子……” 

    　　他又看了看其他人。 

    　　“你们没受刑吗？” 

    　　“没有啊……”厨子有些莫名其妙：“昨晚我们直接带到这里关起来，就你不在。” 

    　　“操！” 

    　　看来托马斯是逮着自己一个人往死里弄。 

    　　这狗日的！ 

    　　宋和平咬牙切齿道：“这笔账早晚我会找托马斯算！” 

    　　求月票！再不投就过期了。嘎嘎。 

    　　今天开始每天三更，但每天字数会一万。大章。 

    　　(本章完)

 第106章 合同到手 

    　　第106章 合同到手 

    　　宋和平本以为自己这次没那么容易过关。 

    　　很显然托马斯是盯上自己了。 

    　　否则也不会昨晚只折磨自己一个人。 

    　　这家伙大概是因为赛义夫的事而记恨自己。 

    　　也许是从一开始就对自己没安好心。 

    　　不过兵来将挡水来土掩。 

    　　避不开，那就只能硬闯。 

    　　正当宋和平倒头呼呼大睡就等着托马斯再次来找麻烦的时候，却等来了一个“蝎子”队员。 

    　　咣当—— 

    　　铁门打开的时候，厨子赶紧摇醒宋和平。 

    　　“丧。他们来了！” 

    　　宋和平睁开眼，迷迷糊糊坐了起来，果然看到铁门外出现了托马斯的身影。 

    　　他干脆主动走上前去，挑衅般盯着对方说道：“怎么？又要带我去哪？来吧，我都等急了。” 

    　　托马斯一双死鱼眼死死盯着宋和平，看了许久，突然咧嘴露出一副比哭还难看的笑容。 

    　　“丧，我可不是回来给你找麻烦的。” 

    　　他摆出一副无辜的样子说道：“这只是一场误会，我们已经查清楚了，弹道测试报告显示子弹不是猎人那支狙击步枪发射的，所以，你们现在可以走了，如果你们愿意，我可以派直升机将你送回油田去。” 

    　　听了托马斯的“解释”。 

    　　宋和平立即明白是安吉尔那边起作用了。 

    　　他将黑水公司通过cia的渠道和寇尔德集团勾搭上，企图通过私下提供军火获得对方在北方油田安保事务上的支持，并且在接头的时候出现事故，寇尔德的接头人被打死，黑水公司损失几名佣兵的信息全都发给了安吉尔。 

    　　他特地交代了法拉利，必须将事情的严重性原原本本告诉安吉尔，否则自己将会大难临头。 

    　　之所以将自己的身家性命都交给那个洋妞，一则是宋和平本身就无路可走。 

    　　二来嘛。 

    　　他对安吉尔有种说不清的信任感。 

    　　这个傻白甜有时候挺令人讨厌的，但有时候又可爱得让他有些感动。 

    　　就像现在。 

    　　安吉尔简直就像她的名字一样，如同天使般可爱。 

    　　宋和平站在囚室的门口和托马斯对视片刻。 

    　　如果可以，他真想抽枪一枪干掉这个忘恩负义的垃圾。 

    　　但现在不行。 

    　　忍吧！ 

    　　他喵的！ 

    　　百忍成金！ 

    　　君子报仇十年不晚。 

    　　哪怕你是cia的人，迟早也要让你吃生米。 

    　　拿定了主意，宋和平也展露出了笑容，说：“没事，误会就是误会，说清楚就行了，行，那我们走了，就拜托托马斯你派飞机送我们回去了。” 

    　　走出建筑物，外面热浪扑面。 

    　　宋和平看到西蒙站在远处楼房上的阴暗处，远远朝自己这边眺望。 

    　　俩人隔空对视了一个眼神后，宋和平上飞机，西蒙回房间。 

    　　还是那架支奴干。 

    　　宋和平坐在机舱的排椅上，心里在琢磨着一件事。 

    　　现在和cia结下了梁子。 

    　　未来在伊利哥的日子恐怕不会好过。 

    　　不知道对方会用什么招数再阴一次自己。 

    　　这些搞情报的都是老阴比，没一个好人。 

    　　不过他暂时也想不出什么好办法。 

    　　目前最重要的是保住油田的订单，在伊利哥站稳脚跟，然后猥琐发育，等积累一定的资金后再图发展。 

    　　不过，他也知道，经过这次的事情后，自己无形中也等同获得了一定的资源。 

    　　南希出面搞事，不论自己或者厨子是否真的受到重视，但起码来说在南希面前已经有了一定的价值。 

    　　仅仅是利用的价值。 

    　　正如这次，南希巧妙利用了这件事对象党又造成了一定的不良影响。 

    　　虽说靠这种负面新闻很难让那位总统离开他的宝座，不过只要负面新闻积攒到一定的程度，未来在四年一度的竞选时候将会可以成为攻击对方的其中一颗子弹。 

    　　能被利用，也是一种背景。 

    　　能被利用，也说明自己和自己的团队是有价值的。 

    　　没价值就连被利用的资格都没。 

    　　现实的世界就是这么残酷，人性从来不会温情脉脉。 

    　　都说大难不死必有后福。 

    　　宋和平的好运气很快就来了。 

    　　刚回到油田，那架支奴干还没消失在视线里的时候，伍德能源的特纳先生电话就打到了手机里。 

    　　“丧，你回到油田了？” 

    　　“特纳先生，我们已经回到这里了，你放心，油田没事。” 

    　　宋和平立马给对方喂定心丸。 

    　　在资本家的眼中，资产才是最值得关心的。 

    　　特纳打电话过来，宋和平绝对不相信他是想关心自己的安危。 

    　　果然，特纳如释重负，说了句：“噢，那就好，上帝保佑。” 

    　　然后又道：“你能回巴克达一趟吗？” 

    　　“什么时候？” 

    　　“就现在。”特纳听起来很急：“伍德先生两个小时前给我打了电话，他希望你可以接手库克油田的安保工作。” 

    　　宋和平心中大喜。 

    　　但他知道自己不能表现得太过于兴奋，以免被看出自己早有所料。 

    　　“接手库克油田？” 

    　　宋和平尽量表现得很惊讶的样子问道：“那不是黑水公司的人在负责吗？” 

    　　“别提他们了！”特纳的口气变得不快起来：“我们集团公司不想跟他们有什么关联。你尽快过来吧，我过两天要飞回米国，尽量争取在今天把这边的事情该办的都办了。” 

    　　说完，他挂断了电话。 

    　　一旁的厨子问：“怎么？特纳先生？” 

    　　宋和平抑制住心中的喜悦，点头道：“没错，他让我立即回巴克达签订库克油田的新合同。” 

    　　厨子简直不敢相信幸福来得这么突然。“你确定？” 

    　　“确定。” 

    　　“就是说，两个油田的安保合同都给我们！？” 

    　　“没错！” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　厨子一把抱住宋和平，在原地转了两圈，然后那张胡子拉碴的大嘴在宋和平的脸上重重地啄了两口。 

    　　“太美了！180万啊！每个月啊！哈哈哈哈！” 

    　　宋和平说：“你再这么抱着我，你就自己去签合同。” 

    　　宋和平现在是公司的法人。 

    　　签合同当然要他去。 

    　　厨子连忙松开双手说：“行行行，那你现在赶快去！” 

    　　“两个油田，我们的人手不够。”宋和平说：“我必须马上回去招募人手，厨子你留在这里坐镇，我带萨米尔回去招点人。” 

    　　“没问题，这里交给我。” 

    　　厨子回答非常爽快。 

    　　现在宋和平让他去跳海估计他都很爽快。 

    　　在厨子眼里，宋和平简直就是财神下凡。 

    　　安顿好一切，宋和平马不停蹄带着萨米尔开着一辆越野车往巴克达赶。 

    　　昨晚托马斯对自己用了一晚的水刑，宋和平已经相当疲惫，上了车就呼呼大睡，车交给了萨米尔开。 

    　　也不知道睡了多久，忽然被嘈杂声吵醒了。 

    　　“还没到？” 

    　　他看了看表。自己已经睡了两个小时。 

    　　萨米尔解释道：“今天路上都是米国佬的军车和坦克，不知道怎么回事，检查站太多了。” 

    　　“还有多久到巴克达？”宋和平问。 

    　　萨米尔说：“这里是拜莱德，还有大约40公里的路程。” 

    　　拜莱德？ 

    　　宋和平想起这个地名。 

    　　距离卡济米耶并不远。 

    　　已经达到了巴克达周边城镇了。 

    　　他活动了一下手脚，伸了伸腰。 

    　　年轻就是好，恢复也快。 

    　　之前的疲惫一扫而空，就是肺里还是有些不舒服。 

    　　估计是昨晚被灌太多水的缘故，也不知道有没有什么损伤。 

    　　等有空了得去绿区医院检查一下。 

    　　他顺手拿起放在车门边的矿泉水，想喝一口水缓解下口渴。 

    　　不过刚看到那瓶矿泉水，忽然忍不住胃里一阵翻江倒海，立马降下车窗朝外干呕起来。 

    　　“老板，你怎么了？” 

    　　“没事。” 

    　　宋和平摇摇头。 

    　　他无奈地把水放回原处。 

    　　看来有点儿应激反应了。 

    　　自己现在看到水就下意识反胃，也不知道这种症状会持续多久，该不会活活渴死吧？ 

    　　“杀千刀的托马斯！” 

    　　宋和平在心里咒骂着，目光却在车窗外环视起来。 

    　　这是他的职业习惯。 

    　　去到哪都非常注意周围环境。 

    　　越野车忽然停了下来。 

    　　萨米尔等了一会儿不耐烦了，开始摁喇叭。 

    　　嘟嘟嘟—— 

    　　路面似乎堵塞死了，两边车流都停了下来。 

    　　周围没有联军的车队。 

    　　看样子不是因为军车经过而被截停了车流。 

    　　宋和平在车里张望了一下，突然，他的目光变得尖锐起来。 

    　　不对劲！ 

    　　他的脑海里闪过一道惊雷！ 

    　　因为，路边有几个身穿长袍的人，在马路两侧缓缓朝这边走来。 

    　　宋和平这几个人虽然身上没武器，但宋和平看到他们的双眼。 

    　　里面全是杀气！ 

    　　直觉！ 

    　　这就是作为顶尖特种兵的直觉。 

    　　他慢慢把手放在了架在门边的那支mk18突击步枪的手柄上，然后小声提醒萨米尔：“注意左右两边蒙头穿长袍的那几个人，左边三个，右侧两个，他们有问题。” 

    　　萨米尔的神色一下子紧张起来。 

    　　他俩忙朝左边望去。 

    　　“动作别太大！别让他们发现你在看。” 

    　　宋和平低声提醒萨米尔。 

    　　大幅度晃动脑袋观察周围情况在一触即发的战场上是大忌，等同告诉敌人——我发现你了！快朝我开枪！ 

    　　“老板，难道是cia派来的杀手？” 

    　　萨米尔的脸色有些苍白。 

    　　他想起了自己的妻子和孩子。 

    　　“别慌，你准备好，我开枪你立即朝左边的开枪，别紧张！” 

    　　萨米尔点点头，豆大的汗珠从额头上滚落。 

    　　那几个长袍蒙面人还在慢慢前进，距离自己的车越来越近，越来越近…… 

    　　宋和平此时已经将车窗摇起来了，隔着车窗，对方看不到车里。 

    　　对自己来说还算是有点儿优势。 

    　　这台车虽然不算防弹车，不过内衬里塞进了几块钢板，做了土法加固，抵挡住第一轮射击应该还行。 

    　　之后就看自己反击的速度多快，或者在对方把枪前先推开车门朝对方开枪，击毙敌人。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第107章 意外解救 

    　　第107章 意外解救 

    　　当几名可疑人员很快就进入了越野车十米的范围内。 

    　　这时候的宋和平反倒松了口气。 

    　　这些人绝对不是冲着自己来的！ 

    　　因为这个距离已经足够他们开枪。 

    　　他们不开枪，说明目标不是自己。 

    　　宋和平暗自松了口气，但又冒出另一个问号。 

    　　既然不是冲着自己来的，那是冲着谁来的？ 

    　　几个可疑人员已经经过了越野车，朝车流后头走去。 

    　　宋和平看了看倒后镜，似乎没有军车。 

    　　“不是冲着我们来的。” 

    　　宋和平做出了判断。 

    　　萨米尔擦了擦额头上的汗，脸上露出劫后余生的感觉。 

    　　忽然又道：“难道是要制造恐怖袭击？” 

    　　一句话惊醒了梦中人。 

    　　宋和平又看了一眼倒后镜。 

    　　那几个人还在往相反的方向顺着车流往后走。 

    　　萨米尔说：“老板，我想下车干掉他们。” 

    　　宋和平先是一愣。 

    　　继而就明白了。 

    　　萨米尔这种人是不想看到自己的同胞无辜死亡的。 

    　　“行吧，今天就算我积德了。” 

    　　宋和平再次环顾四周。 

    　　确定那几个人没有同伙后，这才对萨米尔说：“我们分头下车，贴着车流往他们靠拢，注意掩护自己，不要被他们发现了。靠近后盯着他们，如果有任何动作，抢在他们前头开枪。” 

    　　“是，老板。” 

    　　萨米尔的声音有些颤抖。 

    　　宋和平安慰道：“别怕，你那边只有两个人，两个而已，一梭子弹的事，只要不被他们发现，抢个先手，不是难事。” 

    　　说完丢了个眼色，自行推门下车。 

    　　下了车，宋和平贴着车流往几名长袍人靠近。 

    　　他利用了车辆挡住自己的身形，尽量不让对方看到自己手里的 mk18突击步枪。 

    　　萨米尔也很聪明。 

    　　他毕竟是受过军事训练的人，之前在isf特种部队还服役过一段时间，不算是纯白菜鸟。 

    　　所以，他也有样学样，模仿宋和平的动作贴着车流走。 

    　　两人悄无声息跟上了几个蒙面人。 

    　　马路上，车里的人都看到了宋和平和萨米尔这两个手持突击步枪的雇佣兵。 

    　　但是大家都不知道发生了什么事。 

    　　没人想要多管闲事。 

    　　不少人惊慌地摇上车窗。 

    　　也有不少人直接无视，当没看到。 

    　　战阵刚开始后，这里的枪战天天都在发生，不少人早已经对血和枪麻木了。 

    　　走出二十多米，几个蒙面人突然停下了脚步。 

    　　其中一人朝对面的同伙丢了个眼色。 

    　　几乎同时，路两边的两拨人同时掀开长袍，露出里头的ak突击步枪，猛然抬枪对准了车流里的一辆黑色轿车。 

    　　就在他们抬起枪口的同时，宋和平比他们更快，手里的mk18突击步枪抬枪、概略瞄准、扣动扳机，一气呵成。 

    　　还装着消音器的mk18突击步枪发出很轻微的射击声。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　不到3秒时间，宋和平密集射出三个点射。 

    　　第一个点射打中左手边距离自己最近的一个敌人。 

    　　其余俩人瞬间反应过来，转过身把枪口对准了宋和平。 

    　　但他们的动作对于宋和平来说实在太慢。 

    　　还没等他们完全转过身，宋和平第二个点射已经打在了第二名敌人身上。 

    　　这次射中的是脖子以及稍稍靠下一点咽喉的部位。 

    　　子弹轻易穿透了第二名敌人的脖子，然后打中了第三人。 

    　　第三名敌人甚至连自己为什么被击中都没搞清楚，人已经倒地。 

    　　就在宋和平正准备以车辆作为掩体靠近并补枪的时候，却听见了萨米尔的方向已经乱作一团。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　枪声你来我往，一听就知道萨米尔没能第一时间干掉对方。 

    　　而对方已经反应过来，还击了！ 

    　　“糟！” 

    　　宋和平深知一旦偷袭被对方反应过来，接下来的场景等同硬拼。 

    　　这是作战大忌！ 

    　　他也顾不得那几个倒地的敌人了，转向了萨米尔的方向。 

    　　果然，萨米尔倒是打死了一人，但另一个已经反应过来，调转枪口将萨米尔压制在一辆货车后头。 

    　　再看看那辆黑色轿车，车窗挡风玻璃上已经出现了几个弹孔，有血溅在了上面。 

    　　这意味着敌人已经成功袭击了这台车，至少打出了一个点射。 

    　　宋和平猫着腰，贴着车流绕到那个敌人后头，对准他的脑袋射出了一个短点射。 

    　　嗒嗒—— 

    　　那人脑袋炸开一串血糊糊，人挨着车软了下去。 

    　　宋和平大喊：“萨米尔，没事吧？！” 

    　　“老板，我没事……” 

    　　萨米尔从货车后头钻出来，忙不迭向宋和平报告。 

    　　“谢谢老板。” 

    　　“你枪法真烂！”宋和平不忘骂了他一句。 

    　　继而，他转向那几个已经躺在路边的长袍男身旁，对准其中一个还在喘气的补了两枪。 

    　　之后回到那辆黑色轿车旁，冲着车子里的人大喊：“没事了！快走！” 

    　　喊了两声，没人回应。 

    　　宋和平对萨米尔一挥手：“我们走。” 

    　　他不愿意在这里多作停留。 

    　　自己还要赶回巴格达去办正事。 

    　　萨米尔见状，也跟着宋和平开始往自己的越野车里车。 

    　　此时的车流已经开始松动了，不少车看到发生了枪战，纷纷加速驶离，有些人直接开到了路边的沙地上去。 

    　　之前一直没法疏通的交通，忽然变得畅顺起来。 

    　　“两位……两位……” 

    　　黑色轿车里忽然钻出了一个带着金丝眼镜的胖子。 

    　　宋和平条件反射地把枪口对准对方。 

    　　胖子吓得噗通一下跪倒在地。 

    　　“我不是武装分子，我是临管会物资供应处的，我是好人，我……我有证件……” 

    　　他的胖手摸向了自己的口袋。 

    　　但马上又停下。 

    　　“我的证件在我的口袋里，我能拿出来吗？” 

    　　宋和平点点头。 

    　　对方看来十分谨慎。 

    　　光从掏证件这点就能看出来。 

    　　这都是米国佬教会的。 

    　　自从米军进驻后，这是被拦截后的标准程序，敢在没有经过米军同意的情况下敢去摸口袋的人几乎都死光了。 

    　　剩下的，都是乖宝宝了。 

    　　等胖子摸出了证件，宋和平上去拿了，打开一看。 

    　　证件上的确是临管会的印章和钢印，但是阿拉伯文宋和平看不懂。 

    　　他招呼萨米尔过来翻译：“萨米尔！你过来看看。” 

    　　萨米尔走过来后并没有接证件，而是摇头道：“老板，他是物资供应处的人，不用看了，我认识他。” 

    　　胖子似乎也认出了萨米尔，把眼睛都笑成了一条缝：“萨米尔，噢，亲爱的萨米尔！我的好兄弟！没想到是你救了我！” 

    　　萨米尔似乎对这份热情并不感冒，冷冷说道：“不是我救了你，是我的老板救了你，如果早知道是你，我就让他们把你打死算了。” 

    　　胖子听了这话却一点不生气，还在继续肉麻地逢迎：“噢，我的兄弟萨米尔，别这么说，这是z主的安排……” 

    　　说着，又问宋和平：“这位先生，我可以站起来了吗？” 

    　　宋和平见状已经猜到了，萨米尔和胖子的确相识，但是萨米尔不喜欢这个胖子。 

    　　既然这样，他也没打算继续耽误时间了。 

    　　“走吧，萨米尔。” 

    　　说完，转身朝越野车走去。 

    　　萨米尔也立即跟上。 

    　　胖子却屁颠屁颠地追了过来。 

    　　到了萨米尔身旁，还是那么不要脸不要皮地哀求：“好兄弟，你们是回巴克达对吧？能捎上我吗？我回绿区。求求你们，我的车坏了，司机也死了，你别把我扔在这里，这里不安全……” 

    　　他一边说一边恐惧地看了看四周，仿佛下一秒不知道会从哪个角落里蹦出一个枪手朝他射击。 

    　　宋和平不愿意插手这事。 

    　　很显然，这是萨米尔和胖子之间的私人恩怨。 

    　　“尤素福，我就没见过你这样没脸没皮的人。” 

    　　萨米尔似乎妥协了。 

    　　“老板，我们能载他一程吗？” 

    　　宋和平把这个面子和人情送给了萨米尔：“你完全可以自己拿主意，方向盘在你的手里。” 

    　　胖子一听，顿时大喜过望，双手抓住了萨米尔的手臂，一脸的哀求，像个迷路的孩子。 

    　　“上车吧！” 

    　　萨米尔甩开他的手，走到越野车旁，指了指后座：“你坐后面！” 

    　　“好好好！” 

    　　胖子用最快的速度拉开后车门，他肥胖的身材顿时变得无比的灵活，一下子消失在越野车的后排里，然后嘭一下关了车门，仿佛生怕萨米尔下一秒会后悔。 

    　　萨米尔对宋和平抱歉道：“老板，他在绿区里工作，也是回绿区的，不会妨碍我们赶路。” 

    　　宋和平拉开车门前，好奇地问萨米尔：“他是你什么人？我看你们很熟络。” 

    　　萨米尔一脸嫌弃又无奈的表情说道：“我的一个表哥，在临管会工作，当了个小官，这人……” 

    　　他摇摇头，苦笑了起来。 

    　　车子再次上路。 

    　　走出一段后，胖子尤素福这才从后座上直起了身子，隔着车窗看了一圈外头，确定彻底安全后这才长松一口气，整个人瘫在了座椅上。 

    　　“刚才可吓死我了，我的司机就死在我的面前……主啊……” 

    　　他一边说，一边低头看着自己衣服上的血渍，手在上面拼命蹭，似乎要蹭掉那些血浆。 

    　　萨米尔忍不住奚落他：“你肯定又做了什么缺德事，对吧？是不是又抢夺了那家的财产？还是中饱私囊了？” 

    　　胖子的脸色红了起来。 

    　　到临了，他才嗫嚅道：“没有的事……” 

    　　萨米尔见状，忍不住跟宋和平直接埋汰起自己这个表哥来：“老板，你知道他干什么的吗？大名鼎鼎的物资供应处官员，呵呵，你知道在我们国家这种穷地方他的物资是怎么来的吗？” 

    　　见萨米尔说到这份上，胖子尤素福连忙辩解：“我就是将联军拨发给临管会的物资进行归类入库和分发而已！说不好听的，我就是个管仓库的而已！” 

    　　萨米尔冷笑道：“也包括帮米国佬搜刮物资对吧，比如，看到哪个有钱人的房子漂亮就据为己有，用米国佬的名义去征用，然后用很低的价格征用后很高的价格转租给你的米国主子，赚中间的差价，没说错吧？当狗腿子就当狗腿子，还非要美化自己……” 

    　　尤素福的脸更红了。 

    　　也许觉得萨米尔当众损自己，抹黑了自己的名声，于是大声辩解道：“我这是奉命行事！我这次遭遇袭击是因为我最近发现了敢死队一个巨大的军火库，所以他们要我死！萨米尔，难道你希望那些军火还留在那些忠于傻大木的敢死队人员手里吗？你不是也不喜欢傻大木吗？！你觉得那些敢死队有了这些武器，对你我这种人是好事吗？！” 

    　　尤素福理直气壮，萨米尔听了，似乎觉得有点道理，于是不吭声了。 

    　　第三更。 

    　　今天一万字了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第108章 尤素福的曲线救国 

    　　第108章 尤素福的曲线救国 

    　　“尤素褔。” 

    　　宋和平主动和胖子搭话。 

    　　“你的工作性质听起来挺危险的，临管会的人为什么没给你配个保镖？” 

    　　胖子尤素福本来就是个话痨，萨米尔对他冷言冷语还一副不爱搭理他的模样，早就憋坏了。 

    　　宋和平是萨米尔的老板，又主动跟自己说话，他顿时就来了精神。 

    　　“嗨！别提了！” 

    　　胖子一拍自己的大肥腿，痛心疾首又略带自嘲道：“我们这种人谁会在意？” 

    　　顿了顿，偷看了在开车的萨米尔一眼。 

    　　“你是萨米尔的老板吧？防务公司的？” 

    　　“对，‘音乐家’防务是我的公司。” 

    　　宋和平不打算隐瞒。 

    　　尤素福说：“你是不知道现在咱们伊利哥这里的情况吧！” 

    　　宋和平问：“什么情况？” 

    　　尤素福说：“临管会25个委员，包括临时政府的高官，那些人出入哪个不是两台悍马护卫开路，哪个不是isf特种部队负责贴身护卫？我们呢？我们这种小人物，就是吃力不讨好，脏活儿烂活儿我们干，他们当上面的大头鬼吃香喝辣，人家找麻烦找我们，也不是没要求他们配，我们也申请了，人家就给我们配个司机兼保镖……你看，就是刚才被打死的那个……” 

    　　说到这里，胖子尤素福立马戏精上身，人顿时变得悲伤起来，捂着眼睛呜呜两声，好不容易挤出了一滴鳄鱼泪。 

    　　“可怜的阿纳迪……他死得好惨，我看到他在我面前被打死，你看，血都溅了我一身……” 

    　　宋和平淡定地看着盘子尤素福表演。 

    　　他清楚这家伙根本不在乎阿纳迪。 

    　　否则也不会直接扔下人家的尸体只顾着自己逃命了。 

    　　尤素福的戏终于演足了，脸上再次恢复如常。 

    　　他继续说道：“你看看我们物资处的，就是负责物资分发，有时候还要去查收一些属于前政权和支持傻大木的人的财产和房产之类，这不也是奉命行事吗？那些敢死队的，天天盯着我们，就这一个月，我认识的人里就死了三个，不是被打死就是被炸死……简直不让人活了……” 

    　　临了，又补充了一句：“萨米尔，你有一句话说得没错，我们这种人啊，就是一条狗！” 

    　　萨米尔听闻后冷笑道：“知道自己是狗，那还是去当狗？！死了活该！” 

    　　他的话激起了尤素福的不满。 

    　　后者立即反驳：“话不能这么说！你也不能这么小瞧我们这种人，没错，我们是给那些各派系的大佬们做事，是给米军做舔狗，但又怎样？我有家要养，你埃米亚阿姨我要养，我老婆要养，家里还有五个嗷嗷待哺的孩子，我不做事谁养他们？” 

    　　“你以为像你们家？还有点儿小生意，能让你出国读书，能让你回来大谈你的理想，能让你说辞去isf部队翻译的工作就辞职？你知道世道艰难吗？你这种乌托邦式理想的公子哥儿！” 

    　　尤素福越说越激动，越说越有理。 

    　　宋和平听了，心里的想法越来越多。 

    　　这人…… 

    　　可以拉拢…… 

    　　萨米尔也忍不住了，抓着反向盘就是一顿输出：“那也不能做狗！我们伊利哥人有自己的尊严！我们是人，你看看那些米军，把我们当人了？！还有那些各派势力的头头们，一个个就想进临管会，进临时政府，进联安会，都在想着怎么扩充自己的势力，想着夺权！他们想过百姓吗？！真的为伊利哥着想吗？” 

    　　“你看看现在咱们家园如今什么样子？北面寇尔德自己占了一块地盘，波斯人又在我们的边境地区培植势力，南部的油田收入跟我们有一毛钱关系吗？拨款重建，那些钱去哪了？他妈的在我们这里转了一圈全都流回他们自己的军工复合体和财阀的手里，有多少到我们百姓的手上！？” 

    　　到临了，萨米尔的分贝提高了好几档。 

    　　“本以为推翻一个傻大木就会有希望，这回好了，一个傻大木倒下去，几百个傻大木站起来了！早知道这样，还不如傻大木执政！” 

    　　他比优素福更激动，唾沫星子头喷在了挡风玻璃上。 

    　　尤素福再次反攻：“这就是你要骂我是狗的理由？！好！我是狗，你是顶天立地的大男人！那我请问你这个大男人，大英雄！你倒是起来反抗米军啊！你也不跑去了isf部队当翻译？！” 

    　　“就算你拉个队伍反米，你能赢吗？你看看人家的飞机大炮，看看人家就停在我们港湾附近的航母，你拿什么抵抗，拿命抵抗啊？！” 

    　　“我现在做的才是有意义的事，没有我们这些人，怎么让伊利哥稳定下来？等稳定了，再谈怎么建设，怎么改造！我这是务实！” 

    　　“没错！就是拿命！我现在就是不给isf卖命了！你看我敢不敢反他们米国人！” 

    　　俩人在车里吵翻天了。 

    　　宋和平听俩老表吵架也是听得入迷。 

    　　这是一次很好的辩论啊。 

    　　极具现实主义的政治哲学色彩。 

    　　是两种不同理念和立场的碰撞。 

    　　呵呵。 

    　　有意思。 

    　　“好了好了。” 

    　　看到火药味越来越浓，宋和平都担心萨米尔一下子没忍住会拿起枪直接将他这个胖老表爆头。 

    　　这人可能有大用。 

    　　刚才尤素福的口中暴露了很多信息。 

    　　宋和平全都记在了心里。 

    　　“尤素福，我听说你这次遇袭，是因为找到了一处属于傻大木敢死队的军火库？” 

    　　“没错！” 

    　　尤素福倒是坦诚。 

    　　“就在费卢杰郊外，估计是在战争开始的时候临时转移的，征用了一处以前工厂的仓库，里头的东西不少，很大一批，我这几天都在忙着四处点验和分发，估计就是这事惹毛了他们的人，非要弄死我。” 

    　　宋和平想到了这次回巴克达的任务。 

    　　招募新成员。 

    　　更重要的是购买军火。大批量购买军火费可不老少。 

    　　如果说，尤素福这家伙是物资处的。 

    　　那么搭上他的线，是不是能从他那里拿到一手的军火？ 

    　　“尤素福，我想问你个事。” 

    　　宋和平思虑再三，决定探探口风。 

    　　“一般来说，你们查收到的军火都会怎么处理？” 

    　　一听这话题，尤素福警觉起来了。 

    　　小眼睛里闪过一丝怀疑的目光。 

    　　他干咳两声说：“都上缴嘛……是要上缴临管会的。” 

    　　宋和平见他怀疑，也不急着追问。 

    　　心急吃不了热豆腐。 

    　　彼此之间的关系还不到不了可以谈这事的地步。 

    　　还得继续熟络一些再提。 

    　　不过尤素福这个朋友自己是交定了。 

    　　接下来是想办法怎么跟他搭上关系的手段问题了。 

    　　正当宋和平思索着怎么和胖子尤素福建立利益同盟关系的时候，没想到后者却自己主动地抛出了橄榄枝。 

    　　“宋老板你今晚有空吗？” 

    　　见胖子主动问自己，宋和平心里暗暗高兴。 

    　　真是瞌睡就有人送枕头。 

    　　运气不要太好了。 

    　　“有空！”他连忙回答：“我还打算今晚去萨米尔家里试试你们本地的美食呢。” 

    　　萨米尔听了一愣。 

    　　宋和平给他使眼色。 

    　　后者心领神会。 

    　　尤素福闻言大喜：“那还不如来我家，我今晚亲自款待你，保证你能吃到我们伊利哥地道的美食。今天你救了我的命，在我们这里，对救了自己的人一定要表达感谢，请给我这个报答的机会。” 

    　　宋和平见状也不推脱，马上答应下来：“也好。” 

    　　他转向萨米尔：“你陪我去，走走亲戚不是？” 

    　　萨米尔不喜欢尤素福，断然回答：“不去！” 

    　　也许觉得自己的态度不好，于是找补道：“我很久没回家了，趁这个机会回家看看。” 

    　　宋和平说：“把你们家人叫到尤素福家里去，一起聚餐不就可以了？你们不是亲戚吗？” 

    　　尤素福倒是很高兴，连声道：“对对对，我们很久没有一起聚会了。” 

    　　看到自己的老板已经决定下来，萨米尔也只能点头。 

    　　很快，车子到了巴克达，进入了绿区，尤素福下车向两人告辞，一再叮嘱晚上要来自己家里做客，他会备好美食，恭候到来。 

    　　等尤素福下车后，俩人把车开回自己的营地。 

    　　停车后，宋和平拉住萨米尔：“我有话跟你说。” 

    　　萨米尔愣了一下，旋即猜到了宋和平的意图。 

    　　“老板，我知道你肯定有事要找尤素福帮忙，是不是想买点军火？” 

    　　宋和平说：“你说对了，我是这个想法。你想想，我们这次要招募一两百个本地的雇员，他们都需要武器，如果敢死队的仓库里有好东西，又便宜，为什么我们要去哈维的黑店里买呢？省点钱给兄弟们上个意外保险不好吗？” 

    　　萨米尔沉默不语。 

    　　他似乎在琢磨宋和平话里的意思。 

    　　“更何况了。”宋和平继续说道：“你想想吧，现在伊利哥本地的雇佣兵，很多给人卖命连意外保险都没有，对不对？你就愿意看到他们负伤了或者人没了，然后一家人失去依靠？在哈维那边购置一套单兵装备怎么说都要小一千美元的费用，如果在你表弟那里能压价压到五百美元一套，或者更多，那么省出的钱就够买一年的意外险，哪怕是最便宜的那种，死亡也能拿到5万美元的补偿，不好吗？” 

    　　提到本地雇员的福利，萨米尔算是被宋和平拿捏到心里最柔软的地方了。 

    　　这些雇员都是他招募过来的。 

    　　伊利哥本地雇员的命还真不值钱。 

    　　不少人从事这一行里的低端低价工作，没有任何保障。 

    　　之前招募的50人，萨米尔也想提保险的事，但一想到伊利哥本地就没有人给他们本地雇员买保险，算是行规了，他也不好意思提。 

    　　现在宋和平主动提出，自己又怎能拒绝？ 

    　　“好吧，老板，晚上我会去尤素福那里……” 

    　　“对啦。”宋和平很高兴：“我们的时间很紧，所以我不瞒着你，我看尤素福对你还算尊重，到时候你就当是为了咱们公司的本地雇员着想，也要帮我说服他给我们批发一些便宜的军火。” 

    　　宋和平已经下定决心一定要拿下尤素福。 

    　　这对自己的公司以后发展都非常有好处。 

    　　弹药、枪支，甚至更先进的武器，只要以前傻大木军队里有的，自己都能有。 

    　　虽然算不上蓝星最先进水平，但在雇佣兵里也不算差了。 

    　　“好……”萨米尔说：“我听您的老板。” 

    　　最后一天了，求月票！月票多，今天继续万更！ 

    　　(本章完)

 第109章 拉尤素福下水 

    　　第109章 拉尤素福下水 

    　　合同签订非常顺利。 

    　　见面的时候，特纳先生忍不住抱怨黑水公司。 

    　　“那些家伙太不干净了！” 

    　　宋和平拿着签字笔在合同上一边签字，心里一边暗爽，嘴上还不忘装糊涂：“特纳先生，这和黑水公司有什么关系呢？” 

    　　特纳说：“莱斯他们的团队就是挂靠在黑水国际下面的分包商，我们库克油田的合同也是和他们黑水公司签订的。只不过，目前黑水公司卷入了麻烦里头，我们可不想自己的形象受损，更不想因此惹上麻烦。” 

    　　宋和平将几份合同都签好，自己留下一份，将其余的递回给特纳。 

    　　“事情很严重吗？” 

    　　“当然！” 

    　　提起这事，特纳就显得十分气愤。 

    　　“以前我们也听说他们和cia的人有来往，私下干了不少脏活，但这次居然都上新闻头条了。宋，你知道吗？莱斯他们居然干掉了寇尔德武装的人，这事可闹大了，我们可不想招惹上寇尔德武装，更不想卷入他们cia的破事里。” 

    　　宋和平没看到新闻内容，也没看到米国的新闻电视里怎么说的，但从特纳的口中，他大约知道了黑水国际目前被他们国内媒体描绘成怎样形象了。 

    　　媒体的威力真不小。 

    　　宋和平似乎明白了一些道理。 

    　　签订合同后，宋和平拿着合同回到营地找到法拉利。 

    　　后者在桌前把电脑椅子放了个半平，躺在那里呼呼大睡。 

    　　“醒醒，法拉利。” 

    　　宋和平伸手把他摇醒。 

    　　“搞什么啊……” 

    　　法拉利揉着惺忪的双眼，一脸不爽地坐直了身体，伸了个懒腰，嘴里抱怨道：“我刚在梦里和美女约会，关键时刻到了你就推醒我……” 

    　　“美女？” 

    　　宋和平笑道：“是联安会里的那位黑人小姐姐吗？” 

    　　提到这件事，法拉利浑身打了个冷战。 

    　　“别提这事！对了，这个月发工资的时候，你得给我补点营养费！那妞可能折腾人了！” 

    　　宋和平这回是真忍不住了。 

    　　一边笑，一边点头：“行，补两千美元的营养费。” 

    　　“合同签了？” 

    　　伸完懒腰，法拉利的话题转到了正事上。 

    　　“签了。” 

    　　宋和平晃了晃手里那份合同，将它放在法拉利面前。 

    　　“你保管好。” 

    　　法拉利拿起合同看了一遍，点头道：“嗯，有了这两份合同，我们就可以在伊利哥的佣兵圈子里站稳脚跟了。” 

    　　然后合上合同，话锋一转道：“丧，你有没有想过你这次的事闹得有些大了？对咱们以后的发展会有影响。” 

    　　“你是说新闻那件事？”宋和平问。 

    　　法拉利神情严肃地点点头：“没错，现在你算是把cia和黑水那帮大佬都得罪了，虽然他们暂时拿你没办法，但我估计咱们公司接下来的业务肯定会受到排斥，你可能很难拿到别的订单。” 

    　　宋和平冷笑道：“你以为我还有得选吗？如果我不这么干，估计今天你都看不到我活着回来，帮我收尸还差不多。” 

    　　法拉利也不得不承认宋和平说的是事实。 

    　　不是利用安吉尔的关系安排了这么一出媒体舆论大戏，西蒙和托马斯这两个人中之渣能让整个“音乐家”小队消失。 

    　　“好了。不说这些了，这几天会很忙，合同虽然到手了，可现在我们布置在油田那边的人手不足，按照两个大油田的规模，至少要招100人，最好能招募到150人，每个油田必须有100个雇佣兵看守，如果业务稳定下来，为了安全，我看每个油田需要150个人手，不过我们时间来不及了，你这几天哪都别去了，就留在这里负责招聘。” 

    　　“没问题。”法拉利忽然扭头看了看集装箱房间：“我觉得现在我们好歹也是一家正式公司了，是不是要搞个办公楼之类？大的不敢说，小的楼房租金也不算贵，租一栋好了，每个月180万美元的经费呢！” 

    　　“这事我同意，不过你得跟厨子那边打个招呼，得尊重他的意思。” 

    　　宋和平也是个懂人情世故的人。 

    　　毕竟在社会上也好几年了，这点面子上的事还是知道该怎么做的。 

    　　虽说现在自己是“音乐家”防务的法人，可毕竟团队最初是厨子建立起来的。 

    　　人家把位置让给自己，是给自己脸。 

    　　人敬我一尺，我敬人一丈。 

    　　面子是相互给的。 

    　　所以不少事他都会跟厨子沟通。 

    　　做生意的搭档之间就怕出现嫌隙。 

    　　裂痕产生后会无法弥补。 

    　　哪怕是雇佣兵团体也无法例外。 

    　　“好，这事我会找他商量。”法拉利也不含糊，毕竟请他回来就是负责行政和后勤事务的，这都是他的分内事。 

    　　一个月两万美元的薪酬呢。 

    　　核心团队的其他人还要出去拼命，自己天天坐在营地里吹空调。 

    　　不做点事，这钱拿着烫手。 

    　　“走吧，今晚跟我一起去别人家里做客。”宋和平说：“去之前，我们去绿区的商店里买点东西。” 

    　　“去谁家做客？”法拉利很好奇：“你在这里还有当地朋友？” 

    　　“一个很重要的人。”宋和平说：“一边走一边说吧。” 

    　　俩人出了门，去商店买了礼物，然后上车按照地址直奔胖子尤素福的家。尤素福的家就在绿区旁边，不到一公里的距离。 

    　　这里目前是整个巴克达最优质的地带。 

    　　因为绿区在这里的缘故，因此周围的巡逻会比较密集。 

    　　住在这里不敢说完全安全，至少也多一份保障。 

    　　尤素福的家一看就知道是巴克达的富贵人家。 

    　　两栋楼房，前后院子足足八百平米。 

    　　到院门口停车的时候，胖子尤素福和萨米尔两人已经迎了出来。 

    　　萨米尔的心情看起来好多了。 

    　　他拿了一万美元赏金，分了一半给自己那位莱斯团队里出卖情报的兄弟，然后拿了五千美元回家。 

    　　五千美元如果放在二十多年前的伊利哥，也许不算什么。 

    　　但在目前战乱的伊利哥绝对算巨款一笔。 

    　　目前伊利哥很多普通人每月工资都只有50美元不到。 

    　　之前萨米尔在isf特种部队里当翻译，每月也就150美元，加行补贴之类，多的时候顶多就250美元。 

    　　虽说以前萨米尔家里还算有点家底，他们家经营石材生意，可战争开始后生意全部停滞下来。 

    　　天天打仗可能会被拆房子，谁还买石材建房子装修啊…… 

    　　这五千美元放在自己家里，足够用一年了。 

    　　一番叨扰过后，宋和平拿出了送给尤素福的礼物是一台摩托罗拉手机。 

    　　刚才他看到尤素福的手机是一台老款的诺基亚，所以动了这个念头。 

    　　男人嘛，一台好手机就是面子。 

    　　果然，尤素福拿到手机爱不释手，小眼睛都笑成了一条缝。 

    　　结果又被旁边的萨米尔冷嘲热讽了一番。 

    　　宋和平连忙打圆场，让萨米尔去后备箱把给女人和孩子们的礼物都拿出来。 

    　　萨米尔和尤素福两家人一起共二十多人了，光是孩子就占了一大半。 

    　　这里的人特别能生，家家最少都四五个孩子。 

    　　等萨米尔进屋把孩子们喊出来拿礼物的时候，宋和平又细心地根据年龄和性别，将一件件早就想好的礼物分给每个孩子，还把他们逗得哈哈大笑。 

    　　他从小母亲就没了，弟弟妹妹都是他带大的，哄娃对宋和平来说也没啥难度。 

    　　如此一来，欢声笑语，气氛顿时就变得热闹而温馨起来。 

    　　最重要的是尤素福和萨米尔的面子上都有了光。 

    　　伊利哥人对礼仪十分重视，对相互尊重的态度上更是看重。 

    　　尤其在战争后，当地人失去了应有的尊严，来这里的白人完全不懂尊重他们的风俗和宗教，甚至不尊重他们的性命。 

    　　所以看到宋和平这种防务公司的外国老板居然如此平易近人，久违的民族自尊心得到了极大的满足。 

    　　顿时对宋和平的好感度飞升到爆棚。 

    　　进了屋，女人们一一进来打招呼，然后转身离开。 

    　　这里的规矩就是这样。 

    　　女人不会和男人们一起吃饭。 

    　　很快只剩下男人们围坐一圈，吃着面前地道的伊利哥美食烤鱼、烤串、烤羊肉…… 

    　　到临了。 

    　　这顿饭吃了足足一小时。 

    　　然后是茶水。 

    　　女人又端来了阿拉伯水烟。 

    　　宋和平虽然不懂抽烟，为了表示礼貌，还是抽了两口，结果被呛到连连咳嗽。 

    　　“你不懂抽烟啊？” 

    　　尤素福好奇地问宋和平。 

    　　宋和平一边抹着被呛出来的泪水一边点头。 

    　　“对，不懂，我从来没抽过烟。” 

    　　尤素福顿时大为感动。 

    　　人家一个防务公司的老板，来自己这里做客，有送手机又送孩子和女人们礼物。 

    　　没抽过烟，为了表示尊重居然抽烟，还呛着了。 

    　　这…… 

    　　也就是伊利哥没有烧黄纸拜把子的习俗，否则这会儿尤素福铁定要与宋和平斩鸡头喝鸡血烧黄纸当场结为异性兄弟了。 

    　　“宋老板，我真诚地对您送赐予友谊表示感动，您不光救了我的命，还给了我一份珍贵的尊重，以后我们是兄弟了，如果有什么事能用得着我的，请务必开口吩咐，我能办的一定办到。” 

    　　宋和平见时机已到，其实很想马上开口了，可还是忍住了，先拿起茶水呷了一口，长叹一口气，这才悠悠说道：“不瞒您说，尤素福兄弟，兄弟我这里目前还真有一件难事，你也许还真的能帮上忙。” 

    　　“什么事？” 

    　　尤素福一拍胸脯，豪情万丈说道：“你讲就是！” 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第110章 丰厚的利润 

    　　第110章 丰厚的利润 

    　　见尤素福那么爽快，宋和平也不再藏着掖着了。 

    　　“其实事情是这样的……我们公司刚接到一个大油田的安保订单，这次回巴克达是签合同并且要招募大约100-200人的本地雇佣兵，也许会更多……” 

    　　“一下子招募那么多的雇员，我这边需要大量的单兵装备，所以我听说你刚查抄了一批军火，才会问你那些军火的去处。” 

    　　“那些军火……” 

    　　尤素福想起了下午宋和平在越野车里问自己的那句话。 

    　　此时他也明白了宋和平为什么会这么问。 

    　　“一般来说，联军或者icdc又或者isf部队在伊利哥境内发现的任何秘密军火库，又或者属于傻大木的财产，都会交给我们统一管理，之后造册登记入库，这些都属于伊利哥的资产。” 

    　　尤素福一边说，一边拿起水烟抽了两口。 

    　　“军火类的武器装备，都用来武装临管会组织的新军队，比如icdc或者isf特种部队。icdc部队的装备多数都是我们这边拨发的苏制装备，isf特种部队的多数是米军提供的比较好的美械装备，这就是武器的去向。” 

    　　苏制？ 

    　　苏制也不错啊！ 

    　　而且苏制便宜。 

    　　宋和平问：“你那边能不能卖给我一些呢？毕竟你也知道，绿区这边虽然有军火买卖的合法商店，但多数是大公司垄断，并且买点枪支弹药什么的还要办手续办证件，大批量还要联安会那边批准，我这边急用，只有几天的时间，所以想找你帮忙……” 

    　　尤素福眯着小眼睛想了会儿，再开口的时候，口气有了些松动：“主要是这些军火不是我一个人管，何况这些也是临管会的资产，不能直接售卖，如果你能弄到军方的批准文件，像黑水国际和aafes公司，他们就能够在我们这里购买枪支弹药。” 

    　　“你的意思是，哈维的商店里售卖的那些枪支也是你们的？” 

    　　“没错。很大部分是我们提供的。”尤素福倒也直率，如实说道：“不然你以为他们哪来的源源不断的货？” 

    　　“对了，他们在你们那里购买的枪多少钱一支？比如全新的ak47，或者akm。” 

    　　宋和平忽然对价格有了兴趣，他想知道aafes公司他们到底在中间赚了多少差价。 

    　　“突击步枪都是打包的，比如一千支起售的话，ak突击步枪50美元一支，akm贵一点，要100美元一支。” 

    　　尤素福的报价让宋和平没绷住。 

    　　“我艹！” 

    　　他惊呼一声。 

    　　哈维的店铺里，普通的一支二手ak突击步枪都要150美元，而自己当初在哈维那个奸商手里买到的那支罗马尼亚产的akm突击步枪了自己400美元。 

    　　想想都肉疼！ 

    　　本想着里头肯定有差价。 

    　　没想到里头的差价那么离谱！ 

    　　看来批发和零售是两回事。 

    　　军火买卖的利润真的不比贩卖d品低啊！ 

    　　宋和平心里一下子都有了个大胆的念头，想到了一条发财的路子。 

    　　不过，他也知道现在不是去实施的时候。 

    　　要实现这条发家致富路，那还是要搞定面前这个胖子。 

    　　“对了，尤素福。迫击炮你们那里多少钱一门，弹药多少一枚，我说的是普通的高爆杀伤弹。” 

    　　他想起了就在前几天买入的几门苏制的120口径迫击炮，那种老掉牙的东西。 

    　　很显然，这些肯定不是aafes公司从米国本土运来的。 

    　　起初他还奇怪了，这个asfes公司哪来那么多苏制装备的货源。 

    　　没想到，居然是取之于傻大木！ 

    　　“看什么口径的了。”优素福说：“例如说60口径的迫击炮，我这里600美元一门，120的贵点，那个要1000美元一门，你说的高爆杀伤弹，60口径的只要100美元一枚，120口径的200美元一枚。” 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平再次惊呼。 

    　　尤素福惊讶地问道：“‘我艹’是什么意思？” 

    　　他听不懂华语。 

    　　宋和平不知道怎么解释才好，于是糊弄道：“就是我表达我很惊讶的意思。” 

    　　接着赶紧回归正题：“尤素福，你应该去哈维的店里看看他们的迫击炮卖多少钱一门。” 

    　　尤素福说：“我知道。120的他们敢买一万美元一门。这是公开的，都知道。” 

    　　“你们知道？”宋和平说：“你们还不给他们提价？” 

    　　尤素福无奈地摊手道：“宋老板，这些事不是我们这些小卒子能左右的。他们都是米国人，在这有特权，你想aafes这种大公司，承包了联军后勤多少的业务？那是他们自己人，而我们临管会那些大人物们，哪个不得听人家的？这个价格，都不是我们定的，是米国人自己定的。” 

    　　宋和平恍然大悟。 

    　　他心思一转，笑嘻嘻道：“尤素福兄弟，说句实话，我们谈一笔生意你看看划算不——我在你那里直接买军火，给你的价格每一样装备在米国人的批发价上加价20%。” 

    　　“20%？”优素福犹豫了。 

    　　“30%。” 

    　　“不是我一个人能搞定的。” 

    　　“40%！” 

    　　“这个……” 

    　　“50%，再多我就不如去哈维那个奸商那里买了。” 

    　　“好！这事交给我去办！您放心，我的兄弟，一定给办妥！” 

    　　话到这里，尤素福已经不再犹豫了。 

    　　“但这事一定要保密，必须保密！否则让人知道了我就是死路一条！” 

    　　“你放心！我还能害你不成？” 

    　　宋和平向尤素福打保票。 

    　　“那什么时候能拿到？我急用。” 

    　　尤素福问：“你几天内要用？有没有清单？” 

    　　宋和平说：“我这三天时间必须招满150人，暂时预备200人的单兵装备，但去看看货，毕竟不知道到你的军火库里有什么。” 

    　　“什么都有！” 

    　　说起那些被扣押的军火，尤素福又得意起来。 

    　　“只要傻大木的军队有什么，几乎都有。” 

    　　说完，眼珠子一转：“对了，有件事我也跟你商量一下，兄弟。” 

    　　宋和平问：“什么事？” 

    　　尤素福说：“这次在费卢杰郊外找到的那个军火库，里头的东西还没入库，你不打算多拿点？” 

    　　“没入库？” 

    　　“对。” 

    　　尤素福说：“只拿两百套，太少了点吧。” 

    　　宋和平问：“你的意思是，这些东西还没点验入库？” 

    　　他大致也猜到了尤素福的意思。这个军火库的东西只要没点验入库，意味着数目还没弄清楚，也就说，上头还不知道这批军火到底有多少，要等到尤素福清点完毕后造册呈上去，他们才知道具体的数目。 

    　　如此一来，在入库前就搬走部分，没人会察觉。 

    　　入库的武器是已经登记过的，要弄出来就得有别的手段。 

    　　而这些连入库都没入库的…… 

    　　简直随便拿！ 

    　　宋和平忙问：“我要看货！” 

    　　尤素福想了想道：“行，不过你要派人保护我一起去，明晚我就能安排妥当，只是从巴克达去费卢杰有几十公里，我怕出事。” 

    　　“没问题！你的安全包在我身上！”宋和平说：“只要你办妥这件事，从今往后只要我的公司还在，免费给你派两名精锐保镖，负责你的安全！” 

    　　“真的？！” 

    　　尤素福万万没想到还有这种好事。 

    　　他最担心的就是安全。 

    　　干他这行，每天都提心吊胆。 

    　　临管会又以安保经费有限，以保镖太贵为由，三番四次拒绝他的安保申请。 

    　　这让尤素福早就气得在心里千万遍骂临管会那些大人物的祖宗了。 

    　　现在听说有免费的保镖，尤素福更是兴奋得感觉当场就有了尿意。 

    　　“好！好！好！” 

    　　他一连说了三个好。 

    　　“兄弟，到时候我再免费送你几箱手榴弹！那里很多手榴弹，各种型号都有！” 

    　　“那就谢谢啦！” 

    　　“是我要谢谢你！” 

    　　俩人越聊越开心，都笑得见牙不见眼，最后抱在一起把对方的后背拍得啪啪响。 

    　　这可把一旁的法拉利和萨米尔都看呆了。 

    　　不知道的还以为宋和平跟尤素福是失散多年的兄弟了。 

    　　这顿饭吃的心满意足。 

    　　直至晚上九点，因为要宵禁，宋和平才不得不离开。 

    　　回去的路上，法拉利提醒宋和平。 

    　　“老板，我可提醒你一件事啊。” 

    　　“什么事？”宋和平问。 

    　　法拉利说：“你刚才跟尤素福聊得那么开心，我也没忍心打断你，之前你答应尤素福要看货并且拿一大批的军火，你这是打算干什么啊？” 

    　　宋和平说：“那么便宜的军火，拿去卖也能挣大钱！” 

    　　法拉利问：“但你想过卖给谁了吗？” 

    　　宋和平说：“这是个战区，谁都想要武器，这件事不急，我回头想想销路，再不行的话，我们自己消化。” 

    　　法拉利又说：“这也不是不行，但你有没有想过，如果你要了一大批军火，储存在哪？得要仓库啊，我们现在就几个集装箱房，堆在那里给人参观啊？” 

    　　宋和平一拍额头：“该死！你看我这个倒是忘了。对了，你这几天就去找，找到合适的地方，租下来，地方必须安全！” 

    　　法拉利说：“地方不好找。绿区里头肯定不行，太扎眼；外头又怕被其他人知道，捅到idcd和isf甚至联军那里去，我们就死定了！” 

    　　“……” 

    　　宋和平也愣了。 

    　　他是真没想到自己这个疏忽居然是致命的。 

    　　对啊。 

    　　大量的武器需要仓储。 

    　　这个怎么解决？ 

    　　虽然现在还没给钱尤素福，倒是可以临时说不要那么多军火，等解决了仓库再说。 

    　　不过一诺千金，第一次交易可不能失信。 

    　　否则这条好不容易搭上的路子可就毁了！ 

    　　那可是发财的康庄大道啊！ 

    　　咋办？！ 

    　　“你等我回去好好想想……” 

    　　宋和平暂时也没什么好办法，只能回去仔细斟酌再说。 

    　　这事还要和厨子那边通个气。 

    　　毕竟这次他打算购买至少一百万的军火。 

    　　这不是小数目。 

    　　等回到了绿区，宋和平躺在床上，翻煎饼一样翻到了半夜两点多才沉沉睡去。 

    　　他绞尽脑汁也想不出什么好办法来。 

    　　的确没有什么地方是安全的。 

    　　绿区里太显眼。 

    　　绿区外就必须派人守着。 

    　　一旦派人了，就会引起伊利哥本地军警的注意，而且当地现在遍地二五仔，他们都靠向联军贩卖信息和情报挣钱，什么人都可以出卖。 

    　　今天将敢死队或者其他武装组织的情报卖给联军，明天也有可能将联军行动信息卖给敢死队。 

    　　这种职业二五仔一旦发现有这么个奇怪的地方，肯定会将情报卖两遍——一份卖给敢死队，一份卖给联军情报部门。 

    　　宋和平没想到自己千谨慎万谨慎，到头来在细节上疏忽了。 

    　　虽然事情没想通，可该办的事还是要办。 

    　　他连夜给厨子打了电话，说了今晚的事，并让他连夜派猎手和灾星回来，因为交易可能就在明晚，需要自己人才信得过。 

    　　厨子在电话里听说宋和平找到大量的便宜军火，还搭上了物资供应处这条路，顿时心怒放差点想要亲自回来绿区一趟。 

    　　最后还是宋和平让他留在油田区坐镇，这才放弃了这个念想。 

    　　不过，仓库的事情终归还是没解决。 

    　　直至第二天晚上七点多尤素福打来电话时，他仍旧没想到该去哪找仓库安置军火。 

    　　“兄弟，你来我家接我，我们现在就去军火库！” 

    　　“呃……好……你等我。” 

    　　挂断电话后，宋和平不禁犹豫起来。 

    　　“该不该跟尤素福说呢……” 

    　　第三更。 

    　　连续两天万更了！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第111章 惊人的军火库 

    　　第111章 惊人的军火库 

    　　“我亲爱的兄弟。” 

    　　尤素福一见面就来了一句灵魂暴击。 

    　　“你的脸色不大好，是不是昨晚羊肉吃多了？” 

    　　他还以为宋和平是水土不服。 

    　　昨晚在他家，几个人吃了整整两头羊。 

    　　“不不不。” 

    　　宋和平有些难堪，但还是表现没事人一样。 

    　　“昨晚没睡好而已，太高兴了。” 

    　　“噢！我也很高兴，能认识你是我的荣幸。” 

    　　尤素福不愧是天生的狗腿子，说话就是好听。 

    　　“走吧，事不宜迟，我已经全都安排好了，我们现在就去验货，到时候你要什么就拿什么。” 

    　　一行人上了车。 

    　　宋和平以及萨米尔坐前排，灾星和猎手一人一边夹着尤素福坐后排。 

    　　看到这阵仗，尤素福心里安全感满满的。 

    　　越野车很快离开了巴克达，朝着城外飞驰而去。 

    　　巴克达夜晚过了九点半就开始宵禁。 

    　　夜里出城是一件很不安全的事。 

    　　不光要面临反抗组织的袭击风险，还要面对城中各个检查站里神经过敏的米国大兵。 

    　　幸亏尤素福和宋和平都有合法的通行证，而且那些大兵也见惯了临管会的人雇佣保镖护送自己执行公务的情形，因此经过的几个检查站都没有过多为难，纷纷放行。 

    　　出了城，做贼心虚的尤素福算松了口气。 

    　　他开始巴拉巴拉地描述起那个军火仓库规模之大，品种之齐全。 

    　　他越是这么说，宋和平心里越是有些慌。 

    　　毕竟到目前为止，他还想不出什么方法来安置那批数量庞大的军火。 

    　　直至到了费卢杰郊外，车子离开了公路，拐入了一条土路，往南又开了十几公里，前方的夜幕中突然出现一个小镇。 

    　　在尤素福的指引下，越野车在小镇北面的一个巨大的仓库门前停下。 

    　　“这里以前是个木材加工厂，专门进口木材回来为萨达姆修宫殿的，打仗之后也没人注意这里，没想到里头藏了那么多军火。” 

    　　宋和平注意到门口有几名伊利哥士兵，荷枪实弹在那里守卫。 

    　　见越野车在门前停下，纷纷紧张兮兮地抬枪对准了他们。 

    　　“是我！” 

    　　尤素福坐在车里冲着门口的几个士兵大吼：“巴塞尔！我是尤素福！” 

    　　对方闻言，果然放松下来。 

    　　一名留着胡子的少尉跑过来，谨慎地朝车里看了几眼，目光落在了后座的尤素福身上。 

    　　“老大，他们是谁？！” 

    　　“他们是老板！”尤素福没好气道：“我不是跟你说过了吗？今晚有人来买货！” 

    　　“噢！”少尉巴塞尔立马向宋和平他们展露出自己的一口白牙，笑容可掬地做了个请的手势：“各位，车子可以直接开进去！” 

    　　然后回头朝门口那几个icdc的士兵一挥手。 

    　　“是客人！开门！” 

    　　几个icdc的士兵立即一左一右推开木柴加工厂的大门，让出了入口。 

    　　宋和平忽然意识到，尤素福和巴塞尔绝非第一次干这种买卖…… 

    　　他们娴熟的动作和那种见怪不怪略带逢迎的表情，说明了他们之前也卖过军火。 

    　　宋和平突然意识到。 

    　　想到卖军火发财的也不止是他们。 

    　　大公司可以通过米国军方施压获得非常优惠的价格，但伊利哥目前将近两万的雇佣兵，小团队小公司那是一抓一大把，他们的军火的来路也许就在这里。 

    　　只要这些公司的头头脑袋稍微活泛点，也能想到去走尤素福这条路。 

    　　伊利哥…… 

    　　真是个野蛮生长又能疯狂捞金的好地方。 

    　　越野车在厂区大院里停下，尤素福下了车就催促巴塞尔：“先去步枪仓库！” 

    　　“好。” 

    　　巴塞尔转向宋和平：“老板这边请。” 

    　　步枪仓库？ 

    　　一听这名字，宋和平马上意识到尤素福之前真没吹牛逼。 

    　　这里的军火库极大。 

    　　并且种类多。 

    　　因此他们将不同的武器分了类。 

    　　光是步枪单独就占了一仓库。 

    　　可见这个隐藏在木材厂里的军火库的规模是多么的惊人！ 

    　　厂区比较大，到处堆放着木材，露天场地上码着一根根粗大的圆木。 

    　　“我的兄弟。” 

    　　尤素福一边走一边指着那些木头说：“你有没有路子将这些木头卖掉？都是非洲进口回来的好木材，傻大木宫殿里头的木材都是从这里出去的。” 

    　　这话还真引起了宋和平的兴趣。 

    　　他过去摸了摸，看了看。 

    　　好像是紫檀木。 

    　　“我艹！” 

    　　这木头在国内也价格不菲啊！ 

    　　那么大的量…… 

    　　他看看周围。 

    　　还真不少。 

    　　虽然宋和平没做过木材生意，但看这架势，这个厂子里的木头少说也几千根。 

    　　“价格怎么卖？”“兄弟你要的话，处理价格30美元一立方米。” 

    　　30美元一立方？ 

    　　宋和平不知道市场价格，所以没敢立刻回答，不过还是记在了心上。 

    　　“这些东西你有合法手续？能出口？” 

    　　“有啊，临管会会给你开出合法的手续。这些都属于没收前政府的资产，所以都会作低价处理，我们这边会出具手续，并负责给你开通出关证明，至于你们国家那边，我们就帮不了你了。” 

    　　听尤素福这么说。 

    　　宋和平似乎明白了。 

    　　这也是临管会捞钱的一种手段。 

    　　木材本地也不是没用。 

    　　只不过目前伊利哥的情况，本地还有多少人能得起钱买这种木材？ 

    　　一立方30美元，很多人一个月都挣不到这数。 

    　　那些临管会的大人物自己捞点自己用之外，估计也急着将这些东西低价出售换成美钞代代平安。 

    　　因为伊利哥目前这么乱，哪怕是临管会里的大人物，也不知自己能掌权多久，搞不好哪天米国老板不高兴就把自己撸下去了，或者在权力争斗中落败被赶出权力中心。 

    　　有权不用过期作废。 

    　　这话在伊利哥再现实不过了。 

    　　“没问题，我会帮你联络，等我的消息。” 

    　　其实宋和平第一时间想到了老妖。 

    　　老妖是做生意的好手，尤其在贸易方面。 

    　　以前俩人合作的生意在贸易通关方面都是老妖负责的，他熟。 

    　　之前生意垮了，老妖也亏了不少。 

    　　现在自己发了，老妖背了债灰溜溜回了国。 

    　　自己不能忘了这个一起同甘共苦好几个月的兄弟。 

    　　到时候给他打个电话，问问他对这玩意有没有兴趣。 

    　　有兴趣就拉个线，让老妖赚一把，也好还清之前的债务。 

    　　一行人终于来到了其中一个仓库。 

    　　巴塞尔带人开了锁，推开门。 

    　　里头黑洞洞，看不清。 

    　　巴塞尔轻车熟路走到一旁拉开了电闸。 

    　　咵—— 

    　　电闸合流的声音传来，整个仓库瞬间亮堂。 

    　　宋和平跟猎手几人忍不住同时发出了惊叹—— 

    　　“哇！” 

    　　全是木箱。 

    　　到处都是木箱。 

    　　也有枪架。 

    　　这个仓库非常大。 

    　　占地估计有数千平方米。 

    　　如果按照目视推算，这里的枪没十万也有八万支！ 

    　　枪架上的枪还蒙着一层黄色的防潮纸，显然是全新没用过的。 

    　　宋和平走到一堆码得非常整齐的木箱前，低头看着木箱上的字。 

    　　都是俄文。 

    　　但能看出个大概。 

    　　比如什么ak47突击步枪，或者akm突击步枪，或者rpd轻机枪之类…… 

    　　再走到枪架前，拿起一支枪，掀开防潮纸，里面的akm突击步枪亮锃锃的，不少地方还能清晰看到凝固的黄色枪油。 

    　　咵啦—— 

    　　宋和平熟练地拉了一下枪栓，又看看枪机和撞针，之后瞄了瞄枪管。 

    　　全新！ 

    　　真的是全新货！ 

    　　太美了！ 

    　　对于宋和平来说，枪支就是一种艺术品，一种热兵器的艺术品。 

    　　男人在内心深处都会对武器有一种莫名其妙的喜爱，那是从原始人时代就深刻在骨子里的基因。 

    　　就这种货，哈维那边拿货居然那么便宜！ 

    　　自己就算加50%价格，转手出去也是血赚！ 

    　　ak47突击步枪哈维拿货全新50美元，自己上浮价格50%也只是75美元而已，哈维的店铺里卖的二手都要150美元，自己批发出去150不过分，至少赚一倍！ 

    　　akm突击步枪哈维拿货100美元一支，零售400美元，自己上浮50%也就是150美元一支，卖300美元也不过分，这个赚头更大了！ 

    　　宋和平恨不得将这里的货全包了。 

    　　突然，仓库的问题又从脑海里冒了出来。 

    　　就算自己现在手头上有一百万的流动资金可以动用，可买下来后，东西放哪？ 

    　　“尤素福……” 

    　　他不得不面对这个严肃的问题了。 

    　　“有一件事我不得不告诉你。” 

    　　宋和平还是决定坦诚一些，把自己没落实到仓库的事说出来。 

    　　“我很想买一百万美元的军火，资金我有，但是我现在没找到合适的仓库，能不能你先给我留着货，我过段时间找到仓库再来入货？” 

    　　尤素福愣了一下。 

    　　宋和平连忙又道：“我可以先给一些订金，我保证半个月时间内落实好仓库，这笔交易绝对不会作废！” 

    　　宋和平可不想就这么断送了这条生财之道。 

    　　说完，他诚恳地看着尤素福。 

    　　自己的要求的确有些过分。 

    　　不知道尤素福是否答应。 

    　　毕竟昨晚自己说要货，人家今天立马安排，大晚上冒着危险都带着自己出城来看货，这临门一脚，自己却说没仓库，要延缓交易。 

    　　换谁都有足够愤怒的理由。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第112章 兄弟，这都不是事儿！ 

    　　第112章 兄弟，这都不是事儿！ 

    　　仓库里的空气沉重起来。 

    　　所有人大眼瞪小眼。 

    　　彼此都不说话了。 

    　　只有宋和平在那里尴尬地笑着。 

    　　“这个……” 

    　　尤素福皱了皱眉，终于开口了。 

    　　宋和平的心悬了起来。 

    　　“你为什么不跟我早说呢？” 

    　　尤素福侧头看着宋和平，脸上的表情充满了疑惑。 

    　　宋和平见状，觉得尤素福应该是生气了。 

    　　于是连忙解释：“之前在你家的时候，我一下子没考虑周全，的确，你这里的货非常好，我几乎不用看后面的货，光是这里的枪支就足够我下单了，可没料到仓库存储是个问题，绿区里头租仓库显然不可能，这些货不能见光……绿区外租仓库，我得需要一点时间……” 

    　　“你不需要仓库……” 

    　　尤素福说。 

    　　宋和平怔了一下：“你说什么？” 

    　　尤素福说：“我是说，你没必要找仓库。” 

    　　“这个……” 

    　　宋和平以为尤素福想要取消交易了，盘算着怎么留着这笔订单。 

    　　没想到一下秒尤素福接着说道：“要仓库为什么不找我呢？我啊！我是谁啊！我是物资处的人啊，现在伊利哥全国各地，都有我们管的房产和仓库，你要多少？要几个？要哪的？要什么价位的？” 

    　　尤素福立马变身房产中介。 

    　　“南部的拜祖尔、布赛耶、赛勒曼，或者中部的杰桑、米苏尔、又或者西部的奴海卜，甚至就在巴克达，我都有仓库，而且保证安全，那里都是我们的人在守着，正儿八经的官方仓库，除非有武装分子袭击，否则自己人绝对不会查到那里！” 

    　　“这……” 

    　　幸福还是来的太突然了。 

    　　宋和平是万万没想到。 

    　　尤素福居然有那么多可用的仓库。 

    　　可是想想也很合理啊。 

    　　他就是专门查抄和没收傻大木物业和前政府资产的人，甚至萨米尔都说了，他这位胖表哥有时候还假公济私，连带着以前亲傻大木的老板的物业都查抄了。 

    　　如此一来，手头上的可用物业当然多了！ 

    　　自己真傻！ 

    　　宋和平都忍不住骂自己了。 

    　　这么近城隍庙也不去求支好签，居然舍近求远还想着自己怎么去找仓库…… 

    　　蠢到家了啊！ 

    　　“太谢谢了！”宋和平一把抓住了尤素福的胖手：“如果有这种仓库，我可以提供租金！” 

    　　“当然可以！”尤素福说：“我们的这些物业本来就是用来处理或者购买的，如果你需要……我租金算你便宜点。” 

    　　“好！我先租个一年！多少钱！” 

    　　这么好的事哪找？ 

    　　宋和平也顾不得现在跟厨子商量了。 

    　　马上一锤定音。 

    　　“20000美元一年，5000平方，位置在巴克达郊外，靠近美军基地，有4个仓库……” 

    　　尤素福一边说，一边看着宋和平的脸色。 

    　　他看到宋和平的脸色变了变。 

    　　还以为是对方嫌贵。 

    　　于是连忙解释：“这个价格其实很公道了，你看，我还要安排至少4个士兵去看守，都要安排自己人，薪酬方面每个月怎么说也要掉六百美元，一年就是这里就消耗七千二百美元了，还有……” 

    　　“没问题！” 

    　　宋和平一把抓住尤素福那只还在掰着指头计算的胖手。 

    　　“这钱很合理。你只需要派两个人去那里充门面就行，其余的守卫我来派驻。” 

    　　其实宋和平这么干只是不放心那些idcd部队士兵的素质和责任心。 

    　　自己的东西，还是自己人看守比较好。 

    　　可这么一说，尤素福更高兴了，这样一来，他又省去了两个守卫的工资薪酬费用。 

    　　“那就太好了，成交！” 

    　　“我今晚就要！” 

    　　“没问题！这里运货，我那边安排卸货！” 

    　　“人信得过吗？” 

    　　宋和平最关心这个问题。 

    　　“信得过。”尤素福说。 

    　　宋和平还是不放心：“你确定？” 

    　　尤素福说：“我会以临管会的名义去运送，我在物资处能开出调用命令，这些都是合法的，没人知道这些武器是给你的，只会认为是临时划拨给idcd的，而icdc也根本不知道有这笔划拨。” 

    　　宋和平算是听明白了。 

    　　尤素福这绝对是个老手。 

    　　搞这些生意驾轻就熟。 

    　　说明他不是一个人都吃钱，是一堆人跟着吃。 

    　　这样更好。 

    　　捞这种灰色地带的钱最好的就是把所有人拉下水。 

    　　大家都把头洗湿了，大家屁股上都有屎了，那么大家都成一根绳子上的蚂蚱了。 

    　　“法拉利，你立即银行转账，给我们的尤素福兄弟的账户里两万美元。” 

    　　宋和平办事就要快。 

    　　这就是部队作风。 

    　　快刀斩乱麻。“没问题。”法拉利伸过手来：“银行账户呢？” 

    　　尤素福为难道：“能不能给现金？” 

    　　法拉利和宋和平交换一下眼神，心领神会。 

    　　这么妥妥的黑钱了。 

    　　“尤素福兄弟。”法拉利说：“现金提取现在可不方便，而且你拿着那么多现金放家里，很扎眼不说，也不安全。” 

    　　尤素福闻言顿时皱眉道：“我也是没办法……” 

    　　法拉利马上发挥了他的专长：“这样吧，我用你的身份在离岸银行那边给你设置一个账户，密码和账号你保管，以后你要用钱，就从那里面取，我负责帮你洗干净，收个友情价！” 

    　　“还可以这样吗？”尤素福的小眼睛变大了一倍。 

    　　“当然可以。”法拉利说：“不光能帮你逃避监管，还避免了一大堆现金放在家里的风险，一举两得，说实话，将来你真打算离开伊利哥了，这个账户里的钱你去到任何国家都能用……” 

    　　言下之意，已经再明显不过了。 

    　　尤素福捞这种钱是有风险的，随时可能存在风险。 

    　　虽然伊利哥现在一片混乱，大家都在疯狂捞金，可不意味着将来会不会严查。 

    　　设立海外账户的好处显而易见。 

    　　“太感谢你们了！我之前还有许多现金一直放家里，到时候能帮我一起存进去吗？” 

    　　见尤素福这么说，宋和平更肯定了他对尤素福这人的判断。 

    　　不过挺好，他也很喜欢这家伙。 

    　　要赚这种偏门钱，就要找这种肯拿钱肯贪墨的家伙。 

    　　假如尤素福的位置上是萨米尔，那么这生意估计做不了。 

    　　当然了，如果是萨米尔坐这个位置，他不用两个月就被人挤兑滚蛋了。 

    　　双方这是一拍即合。 

    　　“那还等什么？动手吧！” 

    　　宋和平已经迫不及待了。 

    　　“安排火车和运送、仓库存储这些事，就拜托尤素福兄弟您了？” 

    　　“包在我身上，几个电话的事！”尤素福大包大揽。 

    　　果然是有钱能让鬼推磨。 

    　　在伊利哥这种地方赚钱，真爽！ 

    　　只要钱到位，没啥不能给你安排妥当的！ 

    　　宋和平仿佛看到了自己面前打开了一扇大门。 

    　　他也说不清那扇门通往何处。 

    　　不过从现在自己是一只脚踩在了门口处，朝里一看。 

    　　哇操！ 

    　　金光闪闪！ 

    　　闪瞎眼那种了！ 

    　　尤素福办事果然利索。 

    　　他立即打了两个电话。 

    　　一个打去给管运输车队的人那里，一个打去了巴克达郊外那个叫做依尔达的仓库，让对方立即准备好，说自己这边有一批划拨的军火要运送到那里储存。 

    　　之后开始带着宋和平参观起这个木材厂仓库的所有库存武器。 

    　　一个个仓库看过去，宋和平越看越是震惊。 

    　　那些仓库里的武器除了坦克飞机这种大家伙没有之外，个人单兵装备几乎齐活了！ 

    　　包括rpg火箭筒这些在中东最常见的单兵反装甲武器之外，还有无后坐力炮、迫击炮、轻重机枪、高射机枪。 

    　　在其中一个仓库里，宋和平刚进门就看到了一个熟悉的玩意。 

    　　“107火箭炮？！” 

    　　宋和平简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　这是国产的好东西！ 

    　　在国内某些野战部队，目前也还装备着这玩意。 

    　　63式107火箭炮简称107火。 

    　　是华国自主研发的轻型火箭炮，诞生于1963年，口径107毫米，因此得名。 

    　　这种炮的理论射程8.5公里，全炮行军状态才三百多公斤，结构非常简单，简单到你走到它面前一看，就觉得是几根管子扎在一起的感觉。 

    　　由于轻，所以它可以用吉普车拖着就走，甚至条件不允许的时候你用个侉子都能拖着它跑，堪称是山地炮兵神器。 

    　　“尤素福兄弟，这玩意你们这里有它的炮弹吗？！” 

    　　优素福上前查看了一下，笑了：“这是你们家乡的土特产！” 

    　　宋和平被他一句“土特产”逗笑了。 

    　　没错，的确是土特产。 

    　　当年伊利哥和波斯人打了八年，顶峰时期军队人数高达120万人，从苏联和华国购入了大量的各式装备，从枪到炮，从炮到坦克飞机都有。 

    　　伊利哥在那场战争里耗费数千亿美元，欠下了一身的债务，否则也不会跑去占领邻国想要赖账。 

    　　当年卖石油赚来的和借来的美元，其中一部分就摆在自己的面前。 

    　　“炮弹当然有！就在边上的那个弹药仓库里头，我见到过。” 

    　　尤素福给出了很肯定的答复。 

    　　“好，那我要买一些这种炮和它的弹药！”宋和平是一点都没犹豫。 

    　　因为107火太好用了，尤其是它的弹药，堪称神器。 

    　　指引这种火箭炮的弹药不需要有发射架，只要在它屁股后稍稍改装，再点一把火，就能当火箭来发射…… 

    　　当然，这个大型军火库给宋和平带来的惊喜还不止是107火，还有更令他惊讶的东西。 

    　　当他跟着尤素福来到最后一个武器仓库里，看到了一个硕大的武器箱子，拨开上面灰尘看清箱体上的字时候，眉头先是一皱，然后狂喜！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　祝大家五一节快乐，你们逛街，我码字，请多多订阅，谢谢！ 

    　　(本章完)

 第113章 鸟枪换炮了 

    　　第113章 鸟枪换炮了 

    　　“箭-3？！” 

    　　他连忙撬开了箱子。 

    　　掀开防潮纸，里头果然躺着一具“箭-3”单兵肩扛式防空导弹发射器。 

    　　这玩意是前苏联制造，又叫做萨姆-14防空导弹。 

    　　宋和平拿起来，在手里试了试，然后扛在肩膀上又感受了一下。 

    　　这东西他以前见过。 

    　　在外军武器使用课程上见过。 

    　　这是第一次拿到崭新的实物。 

    　　“好东西！” 

    　　萨米尔这个外行在一旁看到宋和平如此兴奋，一脸疑惑问道：“老板，这是反坦克武器？” 

    　　猎手笑道：“这是反飞机武器，打飞机用的！” 

    　　“有了它，以后直升机也可以对付一下。” 

    　　宋和平把“箭-3”防空导弹发射器从肩膀上卸下，拿在手里看了又看。 

    　　“虽然是老型号，不过打低空直升机也够用了。” 

    　　猎手问：“老板打算买几具？” 

    　　宋和平问一旁的尤素福：“兄弟，这东西怎么卖？” 

    　　“1000美元一具。”尤素福想都没想：“带弹。” 

    　　宋和平觉得不贵，但还是压价道：“800你看怎样？” 

    　　尤素福想了想：“行，800就800，你要几个？” 

    　　宋和平问：“你这里有几具？” 

    　　尤素福说：“100具。” 

    　　100具，那就是80000美元。 

    　　不过这东西是稀罕物。 

    　　至少在伊利哥是稀罕物。 

    　　而且中东这一带有不少人想要这个东西。 

    　　在单兵武器里它算是最好卖的。 

    　　“我全要了。” 

    　　宋和平豪爽地回答。 

    　　“不行。” 

    　　尤素福拒绝了。 

    　　宋和平愣道：“为什么不行？” 

    　　尤素福说：“我得留下10具做做样子，都卖了到时候交待不了。” 

    　　宋和平恍然大悟，忍不住笑出声来：“哈哈哈哈，好，就90具，我包了。” 

    　　价格谈好，东西谈好。 

    　　剩下的就是动手了。 

    　　尤素福安排的人也很快到场，开始按照清单将指定数量的武器统统搬上车。 

    　　就这样，一群人在仓库里忙活到几乎天亮都还没搬完。 

    　　天亮了，只好暂时收工，约好了明晚继续搬。 

    　　装车期间，宋和平自己算了笔账。 

    　　这次一共买了3000支ak47，3000支akm突击步枪，1000支svd狙击步枪，1000支prd轻机枪，pkm机枪1000支，100门各式迫击炮，20具107火箭炮发射器，还有90具“箭-3”防空导弹发射器。 

    　　其中ak47突击步枪每支75美元，3000支共计22.5万美元。 

    　　akm突击步枪每支150美元，1500支共计22.5万美元。 

    　　rpd轻机枪每支150美元，1000支共计15万美元。 

    　　pkm机枪每支200美元，1000支共计20万美元。 

    　　svd狙击步枪每支200美元，1000支共计20万美元 

    　　迫击炮型号不同，口径不同，价格也不同，宋和平估算了一下，均价700美元一门，100门共计7万美元。 

    　　107火箭炮1000美元一门，20具共计20000美元 

    　　“箭-3”800美元一具，共90具共计7.2万美元。 

    　　所有军火购买费共计116.5万美元，外加租用仓库一年的2万美元，这天晚上宋和平一共费118.5万美元！ 

    　　118.5万。 

    　　还是美元。 

    　　折合当时的汇率，九百多万rmb将近一千万。 

    　　宋和平甚至有些恍惚。 

    　　算出结果后，宋和平感觉自己的心跳都在加速，腿肚子都有些软。 

    　　就在半个月前，自己别说九百多万了，就是九百多块一次性用出去都感到心疼。 

    　　现在居然一挥手，一晚上就用了九百多万！ 

    　　搁在老家能去多少趟温州城啊！ 

    　　怕是去到腿软都用不完。 

    　　他把结果打电话告诉厨子。 

    　　厨子在电话那头听完，居然比他还兴奋。 

    　　“丧，咱们这回是赚大发了！我有路子可以卖掉这些东西，就算在伊利哥卖不掉，俄国那边我也有些朋友需要这东西！他们在非洲也有销路！” 

    　　临了还不忘补一句。 

    　　“这个价格，比我们国家兵工厂出厂价还便宜了！” 

    　　宋和平其实对军火生意这档子事不熟悉，更不是行家，以前和老妖在巴克达也是买卖各种杂货，没碰过这行。 

    　　但基本常识还是有的。 

    　　早就听说过军火挣钱，可今天真的接触下来，才发现里头利润可真大。 

    　　俩人在电话里嘻嘻哈哈畅想了一番未来的发财大计，挂了电话，宋和平看看天色，决定现在离开，明晚再来继续搬砖。 

    　　于是几人上车把尤素福送回家去。 

    　　刚送完尤素福，回去绿区的路上，电话响了。 

    　　他以为是厨子。 

    　　结果拿出电话一看。 

    　　是一个熟悉的号码。 

    　　那是他给纳辛的那台手机的号码。 

    　　当时曾经说过，如果纳辛想清楚了，不想与自己的佣兵团为敌，可以用这台电话找到自己。 

    　　“纳辛。” 

    　　宋和平接通了电话便调侃起对方。 

    　　“没想到你这么快就回头找我了，我还以为你至少要养半个月的伤呢。” 

    　　他对纳辛的印象不错。 

    　　这家伙虽然折在自己手里两次，还当面嗷嗷哭了一次，可该有的气节还是有的。 

    　　纳辛却说：“如果早一天找你，恐怕你也接不了电话，还会给你惹麻烦。” 

    　　这话让宋和平的心里咯噔一下。 

    　　一天前？ 

    　　那不就是自己被cia巴克达情报站扣留的时候吗？ 

    　　他居然知道这事？ 

    　　“你们的情报网还真灵通。”宋和平说：“知道了我的事？” 

    　　“当然知道，别以为我们波斯人是吃素的。”纳辛依旧傲气：“cia的水刑好受吧？” 

    　　宋和平说：“还行，跟溺水训练没什么太大分别。” 

    　　纳辛说：“你之前跟我提过的事，我跟上级汇报过了，他们对你很有兴趣，我的上司说了，如果你真的想要和我们和平相处，可以找个时间谈谈。” 

    　　可以谈？ 

    　　他说的上司，恐怕是他们波斯的特种部队，也就是传说中的某某卫队的人了。 

    　　北方的两个油田在短期内是无法靠雇佣兵守住的，这一点宋和平很清楚。 

    　　至少一年后，当傻大木被抓住以后，又或者伊利哥全境都被完全被联军控制，油田才能真正安全。 

    　　否则自己公司就算有三百名雇佣兵，仍旧无法守住两个总面积分别是五百多平方公里和六百多平方公里的大油田。 

    　　在这之前，自己必须跟这些武装派别打交道。 

    　　伊利哥的情况实在太复杂。 

    　　自己必须学会夹缝中求生。 

    　　指望联军帮忙是指望不上的。 

    　　之前的一件事让宋和平至今有所警惕。 

    　　纳辛袭击油田的时候，自己曾经让人发向联军发出过求救信号。只是到问题得到解决后，联军都没派出空中支援。 

    　　这事他本可以向特纳先生汇报，让伍德集团出面向军方发出问询，看看到底是怎么回事。 

    　　可思考再三还是没有选择这么做。 

    　　宋和平自己的性格本身就很独立。 

    　　因为原生家庭的缘故，打小他就学会靠自己而尽量少去麻烦别人。 

    　　更何况，动不动就向伍德集团求助，恐怕在他们的眼中自己和“音乐家”防务都是无能之辈。 

    　　合同本来就看南希的情面拿下的，当时的伍德先生也并非心甘情愿。 

    　　向他们汇报太多这边的实际情况，恐怕会招来负面效果。 

    　　人啊，还真的要靠自己。 

    　　于是，宋和平也很干脆地给出了答复：“没问题，三天后，时间地点你来安排。” 

    　　“我安排？” 

    　　纳辛没想过宋和平会这么大胆而且干脆。 

    　　“你就不怕我把你带到波斯，找个地方让人挖坑把你活埋了？” 

    　　宋和平笑了：“如果我真怕，我就不会答应。不过你可以试试，只要我皱一下眉头，就算我输。” 

    　　纳辛许久没有回答。 

    　　也许是被宋和平这种亡命之徒的强调给镇住了。 

    　　按说特种部队出来的人，是不会被威吓住的。 

    　　只不过宋和平是他的天生克星。 

    　　两次交手两次败北，纳辛自己都有些阴影了。 

    　　宋和平说什么，他都不会怀疑其真实性。 

    　　“好，有胆量！”纳辛也不再啰嗦：“三天后，我会找你。” 

    　　挂断电话，宋和平坐在副驾驶上沉吟了半天，盘算着到时候怎么应对。 

    　　也不知道来见自己的会是什么人。 

    　　到底是什么级别的头目。 

    　　“老板，你打算去和那些波斯人的头头见面？” 

    　　开车的萨米尔忽然问了一句。 

    　　宋和平瞥了萨米尔一眼。 

    　　萨米尔顿时不敢再吭声。 

    　　他忽然觉得自己多嘴了。 

    　　宋和平在他面前是个杀神，很有威压。 

    　　没想到宋和平突然点了点头，却承认了：“对，我会去见见他们的头头。” 

    　　萨米尔说：“波斯人很狡猾的，你要小心。” 

    　　宋和平说：“我没得选。” 

    　　顿了顿又道：“萨米尔，有个事我要跟你谈谈。” 

    　　“什么事？”萨米尔问。 

    　　“我打算将你提升为公司的管理人员，工资1万美元每月，买高额的人身保险，将来招募够人手后，我打算成立两个佣兵连队，你担任一连的连长。愿意吗？” 

    　　听到宋和平突然提升自己的待遇，萨米尔霎时间没反应过来，愣了一阵才回过神来。 

    　　一万美元！？ 

    　　他以为自己听错了。 

    　　“老板，你说给我多少钱一个月？” 

    　　“一万美元，每个月，买和我们一样的保险。” 

    　　公司的核心成员保险是50万美元意外险。 

    　　这比普通的本地临时雇佣兵要高很多很多。 

    　　幸福来得太突然，萨米尔的方向盘都抓不稳了。 

    　　宋和平继续淡淡说道：“别激动，我这个人赏罚分明。这次尤素福这事你有一份功劳，这算是给你的奖励。” 

    　　“谢谢老板！太谢谢了！” 

    　　萨米尔激动得说话都带了颤音。 

    　　等回到了绿区，萨米尔开车回家。 

    　　等车开走后，法拉利这才对着宋和平竖了竖大拇指：“高！” 

    　　宋和平微笑道：“法拉利，你又看出什么了？” 

    　　法拉利说：“又一个被你拉下水了，拿你这一万，那就是同伙了。一起分过赃，人生三大铁之一啊。” 

    　　没想到法拉利还真没辜负他这四分一的华裔血统。 

    　　他连这句话都知道…… 

    　　“你这话从哪学的？”宋和平好奇问道。 

    　　法拉利说：“我会告诉你我从十岁就开始看完整部《论语》，我会告诉你我熟读《孙子兵法》？我会告诉你我在华国住过七年？丧，你可太小看我了。” 

    　　“行。”宋和平说：“你既然这么厉害，军火存储的事情就由你管理。我打算在本地雇佣兵的两个中队里抽调一个分队负责依尔达仓库的安全，虽然尤素福说他可以派4个卫兵去看守，可我不信任本地士兵的单兵素质，必须是我们自己的人。” 

    　　“没错，我赞同。”法拉利说：“仓库是秘密，知道的人越少越好。” 

    　　“你那边的招募情况怎样？” 

    　　“托萨米尔的福，今天就有120人报名。” 

    　　“我想想……” 

    　　宋和平开始计算兵力部署。 

    　　如果是两个连，以步兵加强连的配置来装备，每个连三个步兵战斗排，一个火力排，再加强一个迫击炮排，一共五个排，这样的加强连至少要140人以上。 

    　　加上守仓库的兵力，还有如果租用新的办公楼，也要在楼内设置安保，再算上请假率和带薪休假率，意味着目前50人之外还要至少招募300人。 

    　　队伍加强到350人，每月每人的工资150美元，外加任务补贴之类，大约是300美元一个人支出。 

    　　人多了，也要购买至少10辆卡车，用于装载武器弹药和人员进行后勤保障。 

    　　目前伊利哥这里的军用卡车价格死贵，不过可以考虑让尤素福去找找，看看有没有前政府军的老旧军卡。 

    　　那种苏联时代制造的卡车虽然油耗大，但皮实耐操，伊利哥的油又不贵，倒是一个替代的好办法…… 

    　　对于编制和火力配置，宋和平太熟悉不过。 

    　　他完全就是按照自己华国部队的模式来进行整编。 

    　　这样自己指挥起来才会得心应手。 

    　　“你跟萨米尔说，招募300人，要招够这个数！” 

    　　“300人？！” 

    　　法拉利眼珠子都凸起来了。 

    　　“你刚买了一百多万军火，还有那么多流动资金吗？” 

    　　他说得没错。 

    　　目前“音乐家”防务的启动资金就靠原先抓捕赛义夫那五百万美元奖金。 

    　　之后每人五十万，又给了法拉利一笔钱开设海外投资基金和注册公司，开设离岸账户以及购置人员装备等等。 

    　　现在公司账上就剩下一百多万。 

    　　如今又买了一百一十多万军火，整个账户已经将见底。 

    　　宋和平现在手头只剩下三十多万美元流动资金。 

    　　“不担心，我们武器弹药基本可以自足，无须在费资金，只要坚持一个月，就会有180万美元进账，那时候就好办了，现在最重要的是守住两个油田不出事，出事我们就得破产。” 

    　　法拉利听完宋和平的计划，感觉这年轻人太拼了。 

    　　完全是不成功则成仁的打法。 

    　　“这就是你要去见波斯人的原因？” 

    　　“对！” 

    　　宋和平微微点头道：“只要和波斯人能谈妥，我们的压力就会减少至少一半，剩下的就是怎么对付寇尔德人和他们支持的自由联盟力量，不过我已经有了想法……” 

    　　法拉利问：“什么想法？” 

    　　宋和平说：“法拉利，你走路的时候前面有块石头挡路，你会怎么做？” 

    　　法拉利说：“绕开。” 

    　　宋和平说：“我会直接踢走。” 

    　　求月票！今天继续万更了，给多点月票，我坚持看看能坚持一个礼拜不。 

    　　(本章完)

 第114章 宋和平的决心 

    　　第114章 宋和平的决心 

    　　两天后，宋和平终于重返哈桑油田。 

    　　到达的时候是下午，厨子见了面就给了他一个大大的拥抱。 

    　　“走！” 

    　　厨子指指身旁的越野车。 

    　　“去看看我们的油田！” 

    　　现在两个油田都已经是“音乐家”防务的护卫区域，厨子迫不及待要带宋和平去巡视领地。 

    　　“这可不是我们的油田。” 

    　　宋和平笑着上了车，纠正厨子道：“是人家伍德能源集团的油田。” 

    　　“管他谁的，现在就是我们在管。” 

    　　俩人开着车前往库克油田。 

    　　库克油田距离哈桑油田大约20公里距离。 

    　　它的面积比哈桑油田还要大一些。 

    　　一路上，宋和平问了厨子这几天油田的情况。 

    　　“这几天有没有人来打油田的主意？” 

    　　“有，还是自由军那边的人。” 

    　　“自由力量联盟？” 

    　　“对。” 

    　　“我们有没有损失？” 

    　　“损失不大，伤了几个人。”厨子说：“不过库克油田那边就惨了。” 

    　　“怎么回事？” 

    　　“可能是寇尔德武装那边以为莱斯干掉了他们的人，所以这两天对库克油田那边发动了两次攻击。” 

    　　“什么烈度？” 

    　　“几百人。莱斯的人损失比较大，好在袭击之前我们还没接手，这笔账，伍德能源没算在我们头上，但听说黑水那边很生气，发誓要找出谁陷害他们的，我们得小心点。” 

    　　“没事，猎手的枪换掉了，并且现在黑水公司自己也一堆的麻烦要处理，没有精力来追杀了。他们动用了cia的关系，都查不出什么，我相信短时期内不会有什么问题。” 

    　　厨子忽然拿起一瓶水递给宋和平。 

    　　宋和平微微一怔。 

    　　旋即明白了这货的意思。 

    　　他接过水，拧开盖子喝了一口。 

    　　厨子笑嘻嘻地看了他一眼说：“怎么？应激反应过去了？” 

    　　宋和平点点头：“嗯，恶心了我两天，看到水都想吐。” 

    　　厨子说：“丧，我厨子长这么大没服过几个人，你是其中一个。” 

    　　宋和平说：“对了，那批武器我已经安置好了，仓库就在巴克达郊外，是临管会的物业，按理说应该很安全。我已经安排了一个班的兵力过去驻守，不过……” 

    　　“不过什么？”厨子问。 

    　　宋和平说：“我们现在面临最大的问题有两个，一个是军火怎么脱手，这次我买军火了一百多万，如果卖不出去就砸手里了。” 

    　　“这个你放心。”厨子说：“包在我的身上，我老家那边的朋友肯定有兴趣，他们现在都混黑帮，不少人和世界各地道上的人都很熟，枪你还怕卖不出去？不过……” 

    　　“不过什么？” 

    　　“运输。这才是最困难的。军火买卖这个行当里头，找买家不难，难在手续和运输。这些军火来路不正，我们要把它运出去就必须有运输的通道，我那些俄国朋友估计也插手不了这边的事，毕竟这里是米国人的地盘。” 

    　　运输？ 

    　　对啊。 

    　　运输可是个大问题。 

    　　买军火的时候，宋和平看到了利润和差价，其实很多事情还没考虑细节。 

    　　他倒是做了最坏的打算。 

    　　如果卖不掉，就自己的雇佣兵团用。 

    　　几百号人的雇佣兵部队，按理说能用好几年都足够消耗了。 

    　　总比去哈维那边买便宜，节约下来的差价也能抵了成本。 

    　　只不过这仅仅是最坏的打算。 

    　　做生意要做最坏打算，但不能真的把最坏的打算变成现实。 

    　　现在看来，军火生意虽然利润高。 

    　　但也不是人人都能做。 

    　　里头的门道可多着呢。 

    　　“这事我先想想，你联络一下你老家的朋友，看看他们有没有兴趣，运输这边大家一起想办法。” 

    　　“没问题。” 

    　　厨子忽然想起一件事。 

    　　“对了，你说我们有两个面临的问题，另外一个是什么？” 

    　　“训练。”宋和平说：“一下子招了那么多人，虽然都是前政府军的士兵，但他们的作战水平怎样我根本没底，估计要组织他们进行专业化的战术训练才行。” 

    　　“训练这事我不懂。”厨子说：“你是军事专家，你来管，咱们之前说好了，对外联络我负责，军事上的事你来负责。不过，训练场可不好找。以前我们练枪，在巴克达的时候都要去联军的靶场那里借用人家的场地，咱们现在人都在油田，总不能训练一次就把人拉回巴克达一次，太不方便了。” 

    　　厨子说话的时候，宋和平的目光却留在了车窗外。 

    　　车窗外是一片平整的戈壁，这里的地形大多是这样，山丘多，部分是丘陵，多数是平地。 

    　　“我看就在这里安排好了。” 

    　　他指指窗外。 

    　　“什么？” 

    　　厨子顺着他的手指望向车外。 

    　　“还有比这里更适合训练战术的吗？”宋和平说：“油区里头也可以进行一些防御战术训练，射击类的直接拉到野外，这里那么大，别说练枪了，练炮都行。” 

    　　说起炮厨子来劲了。 

    　　“我听说你这次买了不少火炮？”“对。”宋和平说：“光是迫击炮就有100门，107火箭炮有20门，还有90具箭-3防空导弹。咱们现在的军火，打一次小型歼灭战都够了。我在想，如果自由军那边的人再过来搞事，我们得让他们感觉到痛。” 

    　　“你打算到时候打个歼灭战？”厨子问。 

    　　宋和平说：“歼灭战没错，但我的意思你可能理解错了，厨子。” 

    　　“理解错了？”厨子有些迷糊。 

    　　宋和平说：“我说的歼灭战是直接把自由力量联盟这个组织给连锅端了。” 

    　　“端了？！” 

    　　厨子大吃一惊。 

    　　哪怕一向以大胆著称的他也觉得不可思议。 

    　　“你疯了？！他们至少一千人！” 

    　　三百多人想吃掉一千人。 

    　　等同两个加强连想要吃掉别人两个加强营。 

    　　这不是疯了是什么？ 

    　　“丧，咱们现在这份家当得来完全靠的是运气，你不会膨胀到这个地步了吧？” 

    　　宋和平也知道这样很有难度，但他的决心已经下了。 

    　　他决定的事，不可能改变。 

    　　“厨子，不是我膨胀了，是我对形势的判断方向问题。你想想，寇尔德武装为何支持自由军来袭击油田？这油田是米国人的，按理说，寇尔德武装不应该给点面子自己的义父吗？这么多年来，米国人也在扶植寇尔德人跟傻大木闹，按理说他们是一伙的，突然变成这样，你不觉得奇怪？” 

    　　“都是利益。” 

    　　厨子说：“我很清楚。寇尔德就是想要北方这里的大油田，他们的目的是财源，拿到了这里的油田意味着有了稳定的财源，有了财源他们就能正儿八经自给自足，不用看米国人的脸色，不用天天把米国人当义父一样供着求援助。” 

    　　“对。”宋和平说：“你跟我想的一样，但寇尔德武装除此之外还有更大的野心，你想想，如果他们能拿到油田，每天能卖上百万桶的原油，意味着财力得到保障，这样他们就有足够的能力在伊利哥政坛上占据一席之地，他们要的可不仅仅是钱，而是权力。” 

    　　“所以，寇尔德武装的背后是米国人，自由军背后是寇尔德武装，咱们灭了自由军，那岂不是直接扇美国佬的脸？” 

    　　厨子感觉这样太疯狂了。 

    　　倒不是自己怕死。 

    　　而是凭现在自己的实力，根本无法跟米军抗衡。 

    　　那都不是螳臂当车了，那是尘土入海，连个响都不会有。 

    　　“我倒不是这么认为的。”宋和平分析道：“你觉得米国人的情报机构那么厉害，会不知道是寇尔德武装在支持自由军？他们不知道袭击哈桑和库克油田的事是寇尔德在背后支持的？他们知道，什么都知道……” 

    　　宋和平又喝了口水，若有所思地看着远处。 

    　　此时他们正向西开，阳光直刺双眼，让人有种晕眩感。 

    　　宋和平在这种晕眩感中沉思了许久，终于说出了最后的判断。 

    　　“我想米国人巴不得有人把寇尔德武装教训一顿，甚至巴不得有人能直接把自由军这个搅屎棍给废了，你信不信？” 

    　　这话直接把厨子问住了。 

    　　他半晌都说不出话来。 

    　　这种判断非常大胆。 

    　　判断准确了，那干掉自由军能稳定油田治安。 

    　　如果判断错了，等同直接跟米军开干。 

    　　能不能活着走出伊利哥都另说。 

    　　“就算你想弄死他们，也得知道他们老巢在哪对吧？”厨子无法回答宋和平的这个问题，只能把话题转开：“没有这方面的情报，我们怎么动手？” 

    　　自由军的老巢在靠近寇尔德武装控制区和土鸡方向的边境上，那边都是部落和村落多，边境那边的地形和油田区这边不同，那边的山多，是山地。 

    　　要找到对方的老巢确实不容易。 

    　　“到时候我让法拉利那边看看能不能弄到一点情报，点钱也要找到他们。”宋和平斩钉截铁说道。 

    　　厨子忍不住说：“丧，我说你怎么老想着一定要弄死自由军呢？” 

    　　在他看来，宋和平好像跟自由军杠上了，誓要死磕对方，这显得很不明智。 

    　　宋和平说：“你以为我想找他们拼命？刚才我也说过他们的目的了，他们只是一个工具，他们是没有自主权的，只要寇尔德想要谋取权力的心思不变，他们就不可能停止攻击我们，所以，灭了他们就等同警告寇尔德人，别朝我们伸脏手。” 

    　　厨子说：“万一他们跟我们也杠上了，继续扶植一个组织跟我们抗衡，怎么办？” 

    　　“如果他们打算再扶植一个组织，那也要时间，也要资金，至少一两年内我们会清净很多。”宋和平冷声道：“两年后我们又是什么规模什么实力？再给他灭了不就是了？” 

    　　厨子还是不放心：“万一寇尔德人亲自下场跟我们干，他们的兵力比自由军还要多十倍。” 

    　　宋和平这回忍不住大笑起来了。 

    　　“他们亲自下场？一个米国人扶植起来的组织亲自下场干米国人的油田？那行啊，都不用我们自己收拾了，到时候利用舆论给米军施压，你觉得米军怎么办？不得灭了他们？我相信他们寇尔德人的头头可没那么蠢，如果真那么蠢，他们也别活了，集体当炮灰好了。” 

    　　经过上两次经历，宋和平忽然意识到了舆论这个好东西。 

    　　有时候这玩意比枪都好使。 

    　　等这里的事情完了，自己必须亲自到米国拜访一下安吉尔，感谢她对自己的帮忙。 

    　　想到这里，忽然想起了一件事。 

    　　那就是护照。 

    　　现在自己是不敢去华国大使馆了。 

    　　毕竟妹妹在电话里说过有人上门了。 

    　　虽说不一定有事，但不一定没事。 

    　　自己现在是“音乐家”防务的法人，这身份太敏感了。 

    　　将来可能还要做不少见不得光的事，那岂不是这辈子都见不着弟弟妹妹了？ 

    　　一想到这，他就有些头疼。 

    　　看来得想个办法。 

    　　最好的办法也许就是搞个假护照。 

    　　但假护照终归是假的，迟早会穿帮，同样有风险。 

    　　咋办？ 

    　　真是烦人啊…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第115章 你想学啊，我教你啊 

    　　第115章 你想学啊，我教你啊 

    　　到了库克油田，宋和平才知道这几天莱斯没交接前过的是什么日子。 

    　　刚到就看到伍德公司的工人在一座被炸塌的高塔前清理残骸。 

    　　看看周围，到处都是炮击过后的痕迹。 

    　　问了这的工程主管，才知道是前两天自由军对这里进行了猛烈的进攻，还动用了火炮对这里进行了密集的炮击。 

    　　宋和平看到地上有些炮弹残骸，于是捡起一片看了看。 

    　　“是喀秋莎火箭的碎片。” 

    　　宋和平看完将碎片递给厨子。 

    　　厨子是俄国人，对这玩意再熟悉不过。 

    　　上面还残留着俄文标识。 

    　　“是啊……是喀秋莎。” 

    　　宋和平说：“知道为啥我一定要灭了自由军吧？” 

    　　他手指周围说道：“这里还是没恢复，如果恢复了生产，这些地方到处都是易燃易爆物，几枚喀秋莎火箭过来，后果不堪设想，弄不好全烧成废墟不说，万一打中了油井，烧起来就没完了。” 

    　　“对……”厨子也不得不承认这是事实。 

    　　尤其是炮击这事很难防。 

    　　喀秋莎虽然已经老掉牙了，射程最高也只有8.8公里，可问题是它机动性强，随便拉到油田外十公里范围内任何一个地点，在15分钟内就能打完一个齐射，打完手工拖车就跑，你想找都找不到他们人在哪。 

    　　厨子忽然明白了，宋和平在军事作战上的水平太高。 

    　　他一眼看出了要害。 

    　　根本没办法阻止这些混蛋捣乱。 

    　　与其被动挨打，不如主动出击。 

    　　你想给我捣乱，我就直接将你连根拔起。 

    　　新招募的那一个加强连的本地雇佣兵已经就位了。 

    　　装备也到齐了。 

    　　在库克油田驻扎的是本地雇佣兵二连。 

    　　三个步兵排，配备ak47突击步枪，prd轻机枪，rpg火箭筒。 

    　　一个排设置一个重机枪班，武器为徳什卡重机枪。 

    　　除此外，在油区内设置了炮阵地。 

    　　加强连下辖一个107火箭炮排，一个120口径迫击炮排。 

    　　每个连队5辆军用卡车，负责运送士兵进行机动。 

    　　油区内设置小型弹药库，足够连队打一场持续一个礼拜的小型战斗。 

    　　完整的步兵连配置全部采取了传统的三三制编制，走的战术路子完全是宋和平制定的。 

    　　几人去连队里检查，发现那些新招募的兵正在宿舍前的空地上围着那些炮和重机枪指指点点。 

    　　看到宋和平到来，二连的连长阿哈迈德吹响了哨子。 

    　　所有本地雇佣兵呼啦啦全跑过来集合列队。 

    　　列好队后，四十多岁长着两撇白胡子的阿哈迈德过来向宋和平汇报：“老板，二连集合完毕，有什么吩咐？” 

    　　宋和平走到一门120迫击炮前，掀开炮口帽，看了看炮膛，然后问阿哈迈德：“武器都还行吗？保养之类的活儿，不需要我来说吧？” 

    　　阿哈迈德连忙回答：“当然不用老板操行，我们二连全是老兵了，专业都对口，保养这些事不用老板吩咐，我一定督促完成。” 

    　　“枪也好，炮也好，每天都要擦。”宋和平完全按照自己当年那套来执行：“枪就是士兵的第二生命，我想你也不需要我来重复，现在我只想考考你们对这些武器的运用是不是像你说的那样熟悉，这样吧，现在带上靶子，把车开出来，我们到野外去试试。” 

    　　“是！老板！” 

    　　阿哈迈德转身跑去带队了。 

    　　看着阿哈迈德一副唯命是从的样子，厨子笑着问宋和平：“这家伙看起来还不错，有点当兵的样子。” 

    　　“前政府军的一个上尉。”宋和平说：“部队解散后他就赋闲在家了，年纪大了点，当保镖都没人要，我看他的资历还行，第一次海湾战争他参加了，有作战经验，年龄大点就大点吧。” 

    　　其实宋和平并没说自己让阿哈迈德担任二连连长职务的深意。 

    　　这批300人新招募的本地雇佣兵部分是萨米尔招募的，部分是法拉利通过招聘启事的模式招募过来的。 

    　　宋和平做编制名单的时候，将萨米尔招募的人放在了一连，将法拉利招募的放在了二连。 

    　　阿哈迈德和萨米尔并不认识。 

    　　他的薪水也不像萨米尔那么高，月薪只有一千美元。 

    　　虽说在伊利哥也算高工资了，只不过跟萨米尔比那是蚊子和牛比。 

    　　目前“音乐家”防务公司有350名本土雇佣兵，这些人如果都是萨米尔招募来的就会形成一家独大。 

    　　小时候宋和平看历史书也看过，皇帝是不会允许自己的朝廷内存在一家独大的势力存在。 

    　　必须分成几股势力，让他们之间相互制衡。 

    　　一家独大的后果分分钟就是自己的老底都被掀掉，被下克上。 

    　　萨米尔本身是个本土派，而自己的防务公司则是看利益做事，跟萨米尔在本质上不是一个方向。 

    　　提前做好这话总准备是必要的，有备无患方可长治久安。 

    　　当头儿说到底考验的是用人的技巧，用人不当，自己再猛也只能是死路一条。 

    　　项羽就是好例子。 

    　　打仗没输过。 

    　　谋略没赢过。 

    　　最终只能落个自刎乌江边的下场，果子都让刘邦摘了。 

    　　半个小时后。 

    　　在库克油田不远处的空地上，宋和平和厨子两人一人一个望远镜看着远处的靶子。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　枪声不断。 

    　　这里已经是200米的距离。 

    　　靶子是半身靶。 

    　　宋和平看着靶子上相继出现一个个弹孔，放下了望远镜对厨子说：“你看，这些老兵的单兵素质还不错，基本上不用重新训练了。” 

    　　厨子也放下了望远镜：“枪法还不错。” 

    　　阿哈迈德跑过来报告：“老板，都打完了，成绩您还满意吗？” 

    　　宋和平点头道：“这枪法作为步兵来说还是不错的，你们试试炮吧。去3000米外画个圈，然后炮阵地就设置在这里，让你的兵炮击目标，我看看你们的炮兵专业怎样。” 

    　　“是！”阿哈迈德一脸的自信，朝宋和平敬了个礼：“你放心，3000米没问题！炮排的兵都是我挑过的，以前都是炮兵，有几个还和我一样，也是参加过实战的！当年我们一起打到科威……” 

    　　“好了好了。” 

    　　厨子阻止了阿哈迈德继续吹法螺。 

    　　“好汉不提当年勇，后来你们还不是被米军炸成狗？” 

    　　阿哈迈德的脸马上红了。 

    　　宋和平朝厨子丢了个眼色。 

    　　说人不说痛处。 

    　　这厨子…… 

    　　对看不上眼的人是一点面子都不给。 

    　　这狗脾气！ 

    　　“阿哈迈德，你去设置靶圈吧，我看看你们会不会用炮。” 

    　　“是！” 

    　　阿哈迈德又敬了个礼。 

    　　他觉得宋和平可比旁边这个光头要好多了。这个光头真不是东西。 

    　　等靶子设置好，阿哈迈德让人在靶圈里用石头垒砌一个坟头一样的石堆，模拟是碉堡。 

    　　“距离3100米——” 

    　　“基准炮，高爆杀伤弹，一发放！” 

    　　通—— 

    　　随着炮排的排长一声令下。 

    　　一枚120口径的迫击炮弹出膛。 

    　　众人的目光迅速朝着远方移动，旁观的步兵们也盯着远处隐约可见的那个斜坡上的靶圈。 

    　　许久后，位于斜坡上的那个靶圈右侧绽开了一团火光。 

    　　“偏了。” 

    　　厨子咧嘴笑道：“我就说别吹牛，你看，打歪了吧？” 

    　　宋和平不吭声。 

    　　因为这种迫击炮型号老旧，并不先进。 

    　　关键是他们是靠老式计算盘来计算诸元，距离也是目测，说是3000米，因为在斜坡上，所以参数有些变化。 

    　　刚才那个炮排排长让基准炮打一发，实则就是试射。 

    　　一个排有一门是基准炮，试射都是由基准炮发射，然后指挥员会通过炮弹落点进行计算修正。 

    　　首发即命中，这种情况不是没有，只能说是高手或者像米军那样使用计算机计算弹道，成功率才会大大提高。 

    　　厨子不懂这些，他蹲大牢出来的，以为一炮就能必中，否则就是不准。 

    　　果然，那名排长不慌不忙，看完弹着点后重新计算了一下。 

    　　“方向向右002，表尺不变，三炮一发放！” 

    　　听这口令，宋和平知道他是确定自己计算无误了，否则不会打全排齐射。 

    　　通—— 

    　　通—— 

    　　通—— 

    　　三发炮弹出膛。 

    　　大家的脖子和眼睛再次跟随炮弹大致的方向望向远处。 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　靶圈中心接连爆开三团火光。 

    　　齐射全部命中。 

    　　厨子这回不说风凉话了，撇了撇嘴说：“还凑合。” 

    　　阿哈迈德又来领功：“老板，你看还满意吗？” 

    　　宋和平摇头：“还过得去，但是不算太厉害。你们要加强训练……” 

    　　厨子在旁边用胳膊肘碰了碰他：“炮弹很贵的。” 

    　　宋和平说：“这次买了很多，我说你别那么小气行不行？连炮弹都舍不得拿出来训练，炮拿在手里就是废铁！” 

    　　阿哈迈德说：“虽然不是首发命中，但已经很准了。” 

    　　宋和平也不说话，直接来到一门120迫击炮旁，然后拆掉炮架，将炮管从座板里拔出来，然后走到一旁，双手合拢抓住那根炮管，用炮口上的基线对准远处的靶圈。 

    　　然后将炮管高高举起…… 

    　　周围的人看着宋和平，都傻眼了。 

    　　都不知道老板要干嘛。 

    　　“老板……” 

    　　阿哈迈德还以为老板发火，要砸炮。 

    　　笃—— 

    　　宋和平将炮管垂直往下夯，炮管底部的炮臼直接夯入土里。 

    　　之后双手将炮管平推向前，推完后，又伸出一根指头，搁在了炮口边缘，慢慢一点点继续往前推了一点点…… 

    　　在场所有人就像看魔术表演一样看着这一幕，完全不知道宋和平在干嘛。 

    　　终于，宋和平修正完毕，大喊：“2号装药，高爆弹。” 

    　　阿哈迈德亲自跑去弹药箱取了一颗炮弹，拧好引信，拉掉保险插销，又在尾部装好两个发射药包，颠颠地跑过去将炮弹递到宋和平的手里。 

    　　宋和平左手扶着炮管，右手接过炮弹，然后将炮弹轻轻往炮管里放…… 

    　　“他要干嘛？” 

    　　厨子问阿哈迈德。 

    　　阿哈迈德摇头。 

    　　等炮弹大半个身子已经进了炮管，宋和平终于轻轻松开了右手。 

    　　迫击炮弹噗嗤一声滑入了炮管。 

    　　厨子惊叫起来：“我滴天！” 

    　　通—— 

    　　那颗迫击炮弹触底发射，飞了出去。 

    　　宋和平身旁掀起一股子烟雾，炮身直接被后坐力撞进了土中，没入了至少五分之一。 

    　　大家都死死盯着远处的靶圈。 

    　　咣—— 

    　　片刻后，靶圈中出现了一次爆炸。 

    　　“居然……中了……” 

    　　阿哈迈德就像做梦一样，忍不住揉了揉自己的眼睛。 

    　　这都行？ 

    　　一根炮管？ 

    　　直接命中！？ 

    　　疯了吧这是…… 

    　　宋和平也不再表演了，放开手对旁边的几个雇佣兵说：“把炮管挖出来。” 

    　　回到所有人面前，宋和平问：“现在看到了吧？” 

    　　“看到了。老板……” 

    　　“知道差距了吧？” 

    　　“知道了……” 

    　　“都服了吧？” 

    　　“服了……” 

    　　“服了就好好练。” 

    　　说完，宋和平转头对厨子说：“走，回油田去。” 

    　　上了车，厨子还在回味刚才那一销魂的一炮。 

    　　他忍不住问宋和平：“你刚才用的是什么魔法，不用架炮直接打？还不用计算射击诸元？” 

    　　“这有什么奇怪的？”宋和平说：“很简单的事。” 

    　　“这种打法叫啥？” 

    　　“迫击炮简便射击。”宋和平调侃厨子：“你想学啊？我教你啊！” 

    　　求月票！ 

    　　另：简便射击是迫击炮高手才能掌握的一门技能，真实存在。 

    　　(本章完)

 第116章 时间地点 

    　　第116章 时间地点 

    　　当晚，宋和平决定让灾星和猎手俩人陪自己留在库克油田。 

    　　虽然现在两个油田都有人驻守，但只依靠本地雇佣兵又实在不放心，必须有公司的核心队员来镇场子。 

    　　宋和平有些信不过伊利哥本地佣兵的战斗意志。 

    　　战斗意志这东西和战斗能力无关。 

    　　战斗能力再高超，战斗意志不行，同样只是打顺风仗的料。 

    　　核心队员才是定海神针。 

    　　晚饭是在库克油田吃的。 

    　　由于最近挣钱挣不少了，所以现在的伙食也不错。 

    　　灾星依旧胃口好。 

    　　半只羊…… 

    　　“头儿，你怎么不吃了？” 

    　　猎手看到宋和平忽然停下了手，还以为饭菜不合胃口。 

    　　“是不是羊吃腻了？” 

    　　宋和平摇头：“我看着灾星吃我都觉得很饱……” 

    　　继而又忍不住问猎手：“他一直这么能吃吗？我说的是每顿……我好像看到他每顿都至少半只羊，好多个馕饼……” 

    　　伊利哥的馕饼很大一个，很饱人。 

    　　宋和平自认胃口好的时候才能吃两三斤羊肉和两个馕饼。 

    　　灾星每次都能吃半只羊加五六个馕饼。 

    　　猎手朝灾星那头瞥了一眼，低声说道：“他有病……” 

    　　说完用手指指脑袋。 

    　　“啊？”宋和平惊得差点手里的馕饼都掉回桌上去：“有病他还来当佣兵？” 

    　　心想着最好别是神经病。 

    　　神经病可不能待在团队里。 

    　　万一哪天上战场了临时发病，那可不得了。 

    　　“不不不。” 

    　　猎手见宋和平显然误会了。 

    　　于是解释道：“他是个可怜人，已经没亲人了，他当兵是在高加索特种山地部队，后来退役了在家乡也混不到什么生活，去了法外当雇佣兵，跟我都在一个连队一个班里，后来我们被派驻非洲执行任务，一起经历了不少战斗，眼看合约期满了可以退役拿高卢身份了，没想到一次路边炸弹袭击，他抱着我挡下了弹片，导致自己受了重伤。” 

    　　“其他伤还好说，只是后脑勺有颗弹片打进去也不知道伤了什么地方，医生说虽然痊愈了，但是可能有点儿影响。我后来慢慢观察，除了人沉默寡言了点，别的一点变化没有，而且饭量也增大了……” 

    　　“噢……” 

    　　宋和平听着这个曲折的故事，不由得心生感慨。 

    　　这俩人也算是生死兄弟那种。 

    　　难怪猎手这么护着灾星，去哪都带着他。 

    　　猎手看到宋和平只是感慨了一句，脸上看不出什么表情，还以为宋和平已经对灾星有了看法，于是赶忙打保票道： 

    　　“就因为这事，我发誓有我一口吃的就不会让他挨饿，所以去哪都带着他。其实……他不是克老大，是之前的几个老大倒霉而已。还有就是我观察了很久，他真的没别的问题，我保证！他是很讲情义的人。” 

    　　见猎手紧张起来，宋和平忙解释道：“就冲着你们俩这份情义，我不会让你们走，你放心。我出生的时候，算命先生帮我算过，说我的八字特别硬，命很长。” 

    　　“八字？” 

    　　猎手没听过这个华夏名词。 

    　　宋和平一时之间不知道怎么跟他解释“八字”这个词。 

    　　只能糊弄说道：“意思就是我的运气特别好。” 

    　　“那我就放心了。” 

    　　猎手松了口气。 

    　　灾星似乎也注意到他们俩在嘀嘀咕咕，转过头来看着他们。 

    　　宋和平连忙拿起一块羊排，在手里扬了扬：“吃，你别管我们，敞开了吃！” 

    　　灾星咧着那张满是羊油的大嘴笑了笑，埋头继续苦干羊肉。 

    　　猎手问：“头儿，我看你的军事素质那么厉害，以前也是特种部队的吧？” 

    　　真是哪壶不开提哪壶。 

    　　宋和平其实很不愿意别人提及自己的过去。 

    　　在他看来，当年自己是迫不得已才离开的部队。 

    　　一直以来都挺遗憾的。 

    　　因此这是他的心病。 

    　　“嗯，受过一些训练。” 

    　　他没有正面回应。 

    　　猎手还想追问的时候，宋和平的手机忽然震动起来。 

    　　他拿出手机一看，扔下手里的羊肉，对猎手做了个噤声的动作。 

    　　然后起身走到一旁。 

    　　“丧？” 

    　　那头是纳辛的声音 

    　　“嗯，是我。” 

    　　“我听说你回来油田了？” 

    　　“没错。” 

    　　宋和平说：“你的消息很灵通啊，在我的油田里有人？” 

    　　“呵呵，你猜吧。” 

    　　宋和平心想，在本地雇佣兵群体里有眼线这个几率是很低的。 

    　　毕竟其中300人是新来的，刚到几个小时，又是随机招聘，不可能混入奸细。 

    　　之前的50人全部是萨米尔的老战友。 

    　　以萨米尔的立场，也不可能跟波斯人有关联。也许是附近的小镇或者经过的那些村落。 

    　　里头有眼线。 

    　　这是无法避免的。 

    　　毕竟这里是伊利哥北方，龙蛇混杂。 

    　　亲哪一派的人都会有。 

    　　波斯人在这一片经营多年，有培植的本地眼线也不奇怪。 

    　　“猜不猜也没意义，说吧，是不是你打算安排我和你的上级见面了？” 

    　　“你说对了。” 

    　　纳辛说：“我的上级本来不打算见面，但是你的运气很好，刚好有一件事我们可能需要你的合作，所以他才决定见见你。” 

    　　“那么说，我还要谢谢你上级的恩赐了？”宋和平笑道：“你有没有告诉过你的上级，他很自大？” 

    　　“自大？丧，你的眼光放长远点，思维再放开阔点，我不能在这里跟你解释，但见了面，如果你和我的上级谈得来，兴许会明白我为什么这么说了。” 

    　　纳辛的口气听起来不像装的，倒像是煞有介事。 

    　　这勾起了宋和平的兴趣。 

    　　如此？ 

    　　那就真得见见这个所谓的“上级”到底是个什么货色了。 

    　　“好。那就见见。”宋和平说：“时间，地点。” 

    　　纳辛说：“我会将坐标和时间发给你，至于你来的时候可别带太多人，最多带两个保镖，否则见面就会取消。” 

    　　“行。” 

    　　宋和平忍不住埋汰道：“规矩还真多。” 

    　　“哈哈，那就注意看短信吧。” 

    　　电话那头传来纳辛的笑声，旋即电话被挂断。 

    　　回到饭桌旁，猎手问他：“老大，出什么事了？” 

    　　宋和平说：“今晚我要出去一趟。” 

    　　“要不要我陪你去？”猎手问。 

    　　宋和平摇头：“不需要了。” 

    　　他考虑了一会儿，起身出去给厨子打了个电话，告知他这件事，同时也吩咐他不要走漏风声，今晚还要注意安防。 

    　　厨子听说宋和平打算一个人，有些不放心：“你一个人去，万一纳辛那家伙挖坑把你埋了你连尸体都找不到。” 

    　　宋和平说：“我想过了，他不会那么干。你放心吧，我有信心，今晚我自己去，你看家。” 

    　　“好吧，你自己小心点。”厨子想了想又道：“不过如果你真的出事了，我发誓一定会替你报仇，不管对方是谁。因为你是我厨子的好兄弟！” 

    　　他的话让宋和平一阵心暖。 

    　　厨子这个人是有点暴躁且目中无人，只不过对你好的时候是真好那种，绝对不属于两面三刀的做派。 

    　　吃完饭，宋和平穿好防弹衣装好夜视仪，更换了新的电池，只带了一支手枪，连mk18突击步枪之类都不带了。 

    　　把突击步枪交给猎手保管的时候，他开玩笑道：“如果我回不来，这枪就是你的了。” 

    　　猎手说：“头儿，虽然跟你相处时间不长，不过你是个值得追随的人，你放心，如果你出事，我一定会找到杀你的人，干掉他。” 

    　　猎手是狙击手。 

    　　他当然有这个能力。 

    　　宋和平忍不住道：“刚才厨子跟我说了一样的话，你们真觉得我会死？我说了我的命特别硬。” 

    　　手机很快收到了信息。 

    　　地点在靠近西北方向边境处约40公里的地方，是个山区边缘地带。 

    　　时间是晚上的9点。 

    　　碰头地点距离油田大约100公里。 

    　　宋和平看看表，时间已经是晚上七点零五分了。 

    　　这里的路不好走，要预留一些时间。 

    　　于是他决定提早出发。 

    　　上车前，他叮嘱猎手。 

    　　“晚上让二连的人把炮架好，今晚辛苦你，少睡点，多查哨，和阿哈迈德多协商多配合。” 

    　　“放心，头儿，我会照办。” 

    　　猎手做了保证。 

    　　宋和平跳上车，发动车子，一脚油门朝着西北方向驶去。 

    　　远处的天边升起了新月，弯弯的如同镰刀，有点儿想波斯人的旗子。 

    　　“这么巧合……” 

    　　宋和平喃喃说道。 

    　　对于今晚的会面，他个人认为还是安全的。 

    　　理由很简单，波斯人对油田有兴趣。 

    　　他们对自己扶植的那些组织的人命并不关心。 

    　　不要幻想着这些人会对炮灰有感情。 

    　　所以，杀自己只能有一个原因，那就是能够让油田的安防崩溃。 

    　　可是很显然，哪怕将自己活埋了，波斯人也还是要面对厨子的团队，同样未必能得手。 

    　　因此，干掉自己是很蠢的行为。 

    　　倒不如与自己合作。 

    　　这就是他敢于单刀赴会的底气。 

    　　今天第三天万更了。 

    　　给点月票吧，兄弟们！ 

    　　(本章完)

 第117章 带红宝石戒指的男人 

    　　第117章 带红宝石戒指的男人 

    　　茫茫的黑夜中，孤独的越野车独自前行。 

    　　车里只有宋和平一个人。 

    　　他盯着挂在仪表台上的gps定位仪，时刻纠正着自己的方向。 

    　　对于这种孤独感，他并不陌生。 

    　　对于黑暗，他更是如鱼得水。 

    　　路并不好走，因为路况不熟悉，好几次宋和平不得不停下车来寻找可以让自己的越野车开过去的通道。 

    　　不过有着丰富的野外求生经验的宋和平还是提早到达了指定的见面地点。 

    　　停了车，他没有马上下车，而是在车上先用夜视器材和望远镜观察了周围一番。 

    　　很显然他来早了。 

    　　纳辛还没到。 

    　　他突然注意到脚边有东西慢慢靠近。 

    　　低头一看，是只沙漠里的蝎子。 

    　　宋和平对着它一脚踩上去，将它踩了个稀巴烂。 

    　　这玩意在沙漠里很常见。 

    　　但是见到一般都得处理掉。 

    　　因为你不知道它什么时候会爬上你的裤管给你来上一口。 

    　　有些蝎子不致命，但有些会。 

    　　比如这里的蝎子就致命。 

    　　之前在绿区做生意的时候，就见过有米国大兵被直升机送回来，说是被蝎子咬了，需要急救否则就没命。 

    　　“可惜不能生火……” 

    　　宋和平有些遗憾。 

    　　蝎子可是不错的蛋白质。 

    　　求生圣品。 

    　　从前在野外抓到一定会弄死烤着吃，嘎嘣脆，味道顶顶的。 

    　　正当宋和平惋惜那只蝎子的时候，突然听见了奇怪的声音。 

    　　声音是从天空中传来的。 

    　　抬头一看。 

    　　这尼玛！ 

    　　他吓了一跳。 

    　　远处空中出现了一黑影。 

    　　月光之下，分明是一架直升机。 

    　　“谁的直升机！？” 

    　　出于本能反应，宋和平立即跑到一旁的沙丘后躲了起来。 

    　　直升机越来越近。 

    　　他终于看清了，那不是米军的直升机。 

    　　米国人一般是黑鹰直升机或者支奴干。 

    　　要么就是武装直升机阿帕奇。 

    　　这架绝对不是以上三种。 

    　　本来宋和平以为躲一下等它飞过去再出来，没想到这架直升机居然在自己那辆越野车不远处开始悬停，并且在慢慢下降。 

    　　“糟了……” 

    　　宋和平这回才想起自己的越野车是个庞然大物，没做伪装。 

    　　可哪曾想这种偏僻的地方会出现直升机呢？ 

    　　这里距离山区只有不到五公里的地方。 

    　　过了那片山，就是波斯了。 

    　　伊利哥目前国内打成一锅粥，边境早就没人守了。 

    　　尤其是这里的北部山区，都是各种武装组织和寇尔德人活动的地区。 

    　　米军的精力都集中在摩苏尔、提克里特还有哈迪赛之类的大城市里了，根本没有精力到这里来巡逻。 

    　　直升机落在地面上。 

    　　机上下来一人。 

    　　宋和平一看，松了口气。 

    　　是纳辛！ 

    　　他从沙丘后走出来，远远就朝着纳辛喊：“好大的阵仗，你忙你居然敢公然开着直升机到这里来？” 

    　　纳辛也看到了宋和平。 

    　　不过看到对方孤身一人的时候还是有些震惊。 

    　　“你就一个人？” 

    　　“对。”宋和平说：“你的上级呢？” 

    　　纳辛指指飞机，上飞机，我带你去见他。 

    　　宋和平问：“什么意思？” 

    　　“没什么意思。”纳辛说：“见面地点不在这里，这是汇合点。我的上级是不会离开自己的国家来这里跟你见面的，我们可没有寇尔德人那么蠢。” 

    　　纳辛指的显然是上次莱斯跟寇尔德人见面时候被人狙杀的事。 

    　　看来这事的影响不小。 

    　　边境一带的武装组织估计都知道了。 

    　　“怎么？”看到宋和平没有马上回答，纳辛嘴角露出了一丝蔑笑：“不是很大胆吗？连我们的直升机也不敢上了？” 

    　　宋和平说：“上就上吧，我敢一个人来，还怕你把我带到你们波斯去见你们的上级？” 

    　　他猜测这次去见的那位纳辛的上司肯定不是一般的小官。 

    　　否则为何不敢过境？ 

    　　肯定是怕出现任何意外，不允许出现任何意外。 

    　　不然没必要兴师动众让直升机来接自己过境。 

    　　能随随便便为了一次见面而安排直升机的人，不是一般的波斯军方人士。 

    　　纳辛是革命卫队里的特种作战分队军官。 

    　　他的上司…… 

    　　难道是负责特种作战方面的指挥官？ 

    　　“走吧，我带你飞。” 

    　　纳辛一摆手，指了指直升机。 

    　　宋和平也不跟他啰嗦，但凡只要犹豫一下，估计面前这个波斯人都会在心里讥笑自己胆小。 

    　　靠近直升机，宋和平才看清楚了。 

    　　居然真是一架美国产的直升机。 

    　　只不过型号很老了。宋和平认得这个型号，是贝尔公司的212型通用直升机，属于老掉牙型号，68年投产面市。 

    　　其实就是在uh-1型军用直升机改装过来的军民两用版本，美军现在已经不用这种直升机了，多数是一些石油公司用来当做钻井平台的运输工具。 

    　　纳辛的这架贝尔-212如果没猜错，应该是当年巴列维王朝时代向贝尔公司购买的，当年波斯人和米国人还穿同一条裤子，后来闹翻了。 

    　　由于这个历史，宋和平坐在上面还真有点不淡定。 

    　　这架直升飞机至少是七十年代购入，那么到现在已经二十多年了，波斯人跟美国人闹翻后，肯定买不到零件了。 

    　　这么多年过去，这架飞机的零部件总不会没损坏过吧？ 

    　　坏了咋办？ 

    　　难道自己修？ 

    　　“你怎么看起来有些不淡定？”纳辛看出来了，宋和平坐在机舱里左看看右看看，一会儿又看看地面，显得有些心神不定。 

    　　“不会担心这架直升机会掉下去吧？放心，飞行员是最好的，很有经验！” 

    　　他哈哈大笑起来。 

    　　宋和平也冷笑起来，说：“我是不淡定，不是对你们的飞行员不放心，我是对你们的飞机没信心。” 

    　　临了又问纳辛：“这是要去你们境内是吧？” 

    　　“对。”纳辛说：“我们在边境有个营地，今晚在那里见面。” 

    　　宋和平问：“你的上司是什么军衔？” 

    　　纳辛摇头，显然不想回答：“别问，问我也不会告诉你！” 

    　　又是神神秘秘的。 

    　　宋和平对即将见面的那位神秘上司的兴趣越来越浓了。 

    　　好在飞机只飞了30多分钟就已经开始下降。 

    　　这说明已经距离真正的会面地点不远了。 

    　　夜视仪的帮助下，宋和平看到前方出现一个山谷，而山谷中则出现一片营地。 

    　　从建筑物的风格和分布看，绝对是军营，而且一定是作战部队的军营。 

    　　因为军营的建筑物排列和构造是有独特要求的，全世界的作战部队军营都概莫能外。 

    　　比如说作战军营里的楼房一般不会太高，有个五六层已经顶天了，绝大部分就两三层甚至一层，便于士兵快速集结。 

    　　而且军营的建筑物之间一定有足够的距离，不会挨得太近，军营里会有足够的空地用于集结装备。 

    　　这个山谷里的建筑物群全部符合这个特征。 

    　　直升机很快降落在军营的空地上，周围哗啦啦一下子围上来了二十多个荷枪实弹的士兵。 

    　　宋和平扫了这些人一眼。 

    　　从气场上看，都是精锐士兵，从队形上看，也是训练有素，将自己和直升机围了起来。 

    　　下了飞机，纳辛说：“跟我走。” 

    　　说完再前头带路。 

    　　宋和平跟上。 

    　　那些士兵立即分成两个纵队，一左一右夹着宋和平，一副如临大敌的模样。 

    　　到了个一层的建筑物前，纳辛停下脚步，他看了一眼宋和平腰上的手枪道：“这个你要交出来，还要接受搜身。” 

    　　宋和平调侃道：“这就是你们波斯人的待客之道？” 

    　　纳辛立即尴尬起来。 

    　　的确。 

    　　宋和平单枪匹马都到了自己的地盘上，这个营区至少有数百人，居然还要搜身。 

    　　确实有些夸张过头。 

    　　“搜吧。”宋和平平伸开双臂：“我就不为难你们了，搜完带我去见你们那位大人物。” 

    　　纳辛心头微震，心想他怎么知道要见的是个大人物？ 

    　　不过他忍住没问。 

    　　毕竟问了等同默认。 

    　　搜完身，拿走了宋和平所有武器和弹药，纳辛这才将宋和平带进屋里。 

    　　进屋有两道门。 

    　　同样是防卫森严。 

    　　途中宋和平心里泛起了嘀咕。 

    　　没道理嘛！ 

    　　自己就是个小型防务公司的老板。 

    　　不就是守着俩油田吗？ 

    　　要讲和，没必要这么兴师动众将自己接到波斯，还要见一个看起来官阶不低的波斯特种部队高阶军官。 

    　　至于嘛？ 

    　　他心中的问号越来越多。 

    　　但知道问了也不会有答案。 

    　　那就只好见一步走一步了。 

    　　从现在的情况看来，自己绝对安全了，至少纳辛和他的上级并不想对自己怎样。 

    　　这一点是可以肯定的了。 

    　　通过了两道铁门，进了内屋。 

    　　里面是另外一副情形。 

    　　和外面的简陋朴素相比，这个内屋的摆设虽然简单，但宋和平踩上扑在地面的那块红色的波斯地毯时，就知道这块纯羊毛地毯是块高档货。 

    　　自己在这边做生意，对地毯这东西还是了解点的。 

    　　越软意味着羊毛品质越高端，甚至可能是羊绒。 

    　　越厚意味着地毯用料越足，价格越贵。 

    　　地毯上坐着一个身穿卡其色夹克、年龄接近半百的男人，一头白的板寸头，还有这边常见的络腮胡。 

    　　最引人注目的是他手上戴着的几个戒指，其中一个上面镶嵌着一颗巨大的红宝石。 

    　　红宝石是波斯的特产。 

    　　而且也是蓝星上最好的红宝石之一。 

    　　男人盘腿坐在地毯上，看起来似乎在闭目养神，嘴里一直在低声吟诵着经文，仿佛做着某种祈祷。 

    　　“阿凡提。” 

    　　纳辛上前，毕恭毕敬地降低了音调。 

    　　“他来了。” 

    　　阿凡提？ 

    　　宋和平内心微微一震。 

    　　能被人尊称为“阿凡提”，眼前这个可不是一般人。 

    　　求月票！月票多投点，我继续保持万更！ 

    　　(本章完)

 第118章 交个朋友 

    　　第118章 交个朋友 

    　　在阿拉伯世界里，“阿凡提”不是一个名字，而是对有大智慧贤者或者地位很高的人的一种尊称。 

    　　宋和平通过这个称呼，大致猜到了面前这位头发白的男人可不是一般的波斯特种部队军官。 

    　　男人终于睁开眼，目光落在了宋和平身上，短暂的打量过后，他露出了和蔼的笑容。 

    　　没错。 

    　　是很和蔼的笑容。 

    　　这在一个特种部队指挥官身上是非常难感受到的气息。 

    　　一般特种部队的人都有杀气。 

    　　只要靠近都能感受到。 

    　　面前这人却是有着无比的威严同时具备了一种难以名状的亲和感。 

    　　就像你去见一个人，虽然初次见面，但却有种一见如故的感觉。 

    　　“萨拉姆。” 

    　　被叫做“阿凡提”的男人站了起来，伸出了手。 

    　　“你是华国人，应该是无神论者对吧？那我就不用传统的礼仪来问候你了，我们握个手吧。” 

    　　宋和平知道那句“萨拉姆”是什么意思，这是问候语，相当于汉语中的“你好”。 

    　　他也赶忙伸出手去和对方握在一起，同时回了一句：“萨拉姆。” 

    　　“请坐。” 

    　　阿凡提招呼宋和平坐下。 

    　　这里没有凳子。 

    　　宋和平盘膝坐在了地毯上。 

    　　“纳辛，让他们上茶，准备些糕点。” 

    　　“是的，阿凡提先生。” 

    　　纳辛此时不再像一个特种部队的军官，而是恭敬得如同一个仆人。 

    　　他带着一名随从转身离开房间去准备茶水。 

    　　“冒昧地把你接到这里，希望你不要见怪。”阿凡提先生继续说道：“因为我的身份问题，不能到处乱跑……” 

    　　说到这里，他忽然笑了，指指门外。 

    　　“我甚至没有纳辛他们那般自由。” 

    　　宋和平听了，心里绷紧的神经也松弛下来，忍不住也笑了。 

    　　“你是个身份尊贵的人，估计是你的安全顾问让你注意安全，对吧？” 

    　　阿凡提点了点头：“你说得没错。有时候你对自己生命的关注还没有别人多。” 

    　　宋和平说：“阿凡提应该不是你的真名。” 

    　　对方闻言笑了。 

    　　“名字只是一个符号，并不重要。” 

    　　“那么什么是最重要的？”宋和平继续问。 

    　　阿凡提说：“信仰与理想。一个可以让你的生命变得更有意义，一个可以让你生活更有动力。其他的都不重要。” 

    　　宋和平笑道：“看来你是个理想主义者和一个虔诚的教徒。” 

    　　阿凡提摊摊手：“每个人在世界上都有自己的身份，我是什么身份在不同的人眼中有不同的判断。有人叫我恶魔，有人觉得我是天使，有人把我当做敌人，有人将我视为朋友。小朋友，这都不重要，对吗？人总是有两面性的。” 

    　　不得不承认，这老头的理论水平挺高的。 

    　　宋和平听了觉得很有道理。 

    　　此时，纳辛回来了。 

    　　旁边的那名随从双手捧着个盘子，上面放着几碟点心和一个银色的大茶壶。 

    　　纳辛用自己那只没受伤的手拿起茶壶，恭敬地为俩人倒上茶水，说了声“请慢用”后正打算离开，却被阿凡提叫住了。 

    　　“纳辛。” 

    　　“我在，阿凡提先生。” 

    　　“孩子，过来。” 

    　　纳辛连忙上前，在阿凡提身旁蹲下。 

    　　阿凡提从口袋里摸出两瓶药，递给纳辛。 

    　　“听说你受伤了，这止痛药很不错，你自己在伊利哥那边不方便拿到，我这次过来顺便给你带了点。” 

    　　“谢谢先生。” 

    　　纳辛一下子就激动起来，伸出颤抖的手接过两瓶药，嘴里不断说着谢谢，头压得低低的。 

    　　宋和平将一切都看在眼里，心想这人难怪如此受尊重，就两瓶止痛药，估计以后让纳辛为他去死都不会眨一下眼皮。 

    　　等纳辛走后，阿凡提看着面前的糕点，做了个请的手势：“宋先生不尝尝？都是我们地道的波斯小食，非常可口，尤其是这个切糕。” 

    　　说着，伸手拿起一小块波斯切糕，递到宋和平面前。 

    　　切糕？ 

    　　宋和平眼中一亮。 

    　　虽然自己对甜食的好感度一般般，出于礼貌还是接了。 

    　　“那我就却之不恭了。” 

    　　俩人就这么喝着茶，吃着糕点，气氛顿时就变得轻松起来。 

    　　“阿凡提先生，您这次了那么大的功夫把我找来，不会只是想和我喝喝茶，吃吃糕点那么简单吧？” 

    　　“呵呵。”阿凡提笑了：“我看出来了，你是个爽快的人。我很欣赏你这种性格，相信我们之间会成为朋友。” 

    　　阿凡提说着，端起茶杯抿了一口。 

    　　“那就直说吧。纳辛的行动报告我看过了，据我所掌握的情报，你的油田里顶多就是五十多人，不足六十人。有50个是伊利哥本地的雇佣兵，你用这点点兵力，能够击败纳辛带领的两个连的突袭行动，我看了战术分析，觉得你是个非常优秀的军事人才，能告诉我，华国的特种部队是怎么舍得让你这种人才离开的呢？” 

    　　“因为我们那里人才太多了。”宋和平自嘲道：“像我这种，在里头根本不起眼。” 

    　　他的回答让阿凡提微微一怔。 

    　　旋即，阿凡提哈哈大笑起来。 

    　　“你是个很有荣誉心的人，到了这里还在维护自己原部队的声誉。我也是搞特种作战出身的，如果说你们华国像你这样的人才随处可见，那么你们国家的军事作战能力可就真的是顶流的了。” 

    　　“本来就是顶流。”宋和平说：“我们是打入五常的，强国都挑过，包括第一的米国人。” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　阿凡提再次放声大笑起来。 

    　　就连门口的警卫也忍不住探头朝里看了两眼。 

    　　不知道自己这位平素里严肃的上司为什么今晚在如此短暂的时间里屡屡大笑。 

    　　“好吧，我承认，你们华国人是很厉害。这也是我为什么把你找来的原因。” 

    　　“你是打算招募我去当教官吗？”宋和平半开玩笑道。 

    　　阿凡提说：“如果你愿意。” 

    　　他张开双臂。 

    　　“我的圣城旅欢迎，我会为你申请足够好的薪酬和待遇，保证让你在波斯过得舒舒服服。” 

    　　宋和平说：“可惜我现在得经营我自己的公司。” 

    　　阿凡提说：“要不，你可以派人来我的旅里当军事顾问。” 

    　　宋和平脑子里飞快旋转。 

    　　这话听着…… 

    　　怕不是有陷阱？ 

    　　“还是不了。”宋和平回绝道：“如果我的公司给你提供军事训练服务，估计不出一个月，cia就会上门找我了。” 

    　　“他们已经找过你了。”阿凡提说：“也许你还没明白你现在的处境，我的朋友，你已经得罪了cia。” 

    　　宋和平沉默。 

    　　因为阿凡提说的没错。 

    　　这一点自己心里也清楚。 

    　　“我想你获得两个油田的合同是因为你有一定的能力，并且巧妙利用了黑水国际和寇尔德人之间的关系，但即便你拿到了这两个油田，在cia和黑水国际的影响下，你很难获得伊利哥临管会其他的合同。” 

    　　“180万美元一个月，对我说也足够了。”宋和平说。 

    　　阿凡提摇头：“不，你的野心很大，我不会看错。180万满足不了你的胃口。” 

    　　宋和平不置可否。 

    　　其实他自己也不清楚自己是否像阿凡提说的那样有野心。不过自己当这个防务公司老板倒是挺如鱼得水的。 

    　　这一点没毛病。 

    　　“那么，你是想要关照我的业务吗？” 

    　　“为什么不可以呢？我这里有足够的资源，只要你肯合作，成为我的朋友，波斯境内，你可以横着走。” 

    　　阿凡提说这句话的时候一点都不像开玩笑。 

    　　说者有心，听者也有意。 

    　　在波斯横着走？ 

    　　宋和平的脑袋瓜里立马就出现了中东地图。 

    　　波斯…… 

    　　这不就意味着可以从这里将军火走私出去？ 

    　　穿过波斯就是中亚。 

    　　厨子的朋友完全可以通过中亚这条线将军火运到他们想要到达的任何地方。 

    　　这运输路线不就打通了吗？ 

    　　有了这个靠山，别说是给俄国人卖军火了，就算是中东这一块，都能通过波斯中转。 

    　　只不过这层合作关系就得小心谨慎。 

    　　毕竟被米国佬知道这事，那麻烦就大了。 

    　　“说说你的条件吧。”宋和平说：“我可不相信天上会掉馅饼。” 

    　　“当然不会。”阿凡提说：“我先给你看一样东西。” 

    　　他转身拉开一旁的矮柜，从里头取出一份文件，把它放在了宋和平的面前。 

    　　“看看。”阿凡提说。 

    　　宋和平疑惑地拿起来，打开。 

    　　上面很贴心的居然是一份中文资料。 

    　　是一个叫做哈桑的人的资料。 

    　　从资料上看，此人是傻大木前政府的一名高官。 

    　　在军内任过重要职务。 

    　　最后是担任傻大木军队里的一个高级指挥官。 

    　　里头照片、履历、血型、身高、曾用名等等都齐全。 

    　　宋和平问：“他是谁？” 

    　　阿凡提说：“是我要找的一个人，只要你能把他带回来，送到我这里，我保证给你一大笔酬金，外加你可以成为我的朋友，我说的是真正的朋友那种。” 

    　　宋和平说：“你给我一份资料，然后让我去找他并带回来？这个人在哪我都不知道。” 

    　　“我会为你提供地址。” 

    　　“他在伊利哥？” 

    　　“不，他在土鸡国。” 

    　　宋和平立马明白过来。 

    　　原来如此…… 

    　　人在土鸡国。 

    　　显然是逃过去的。 

    　　但这种人按说真要在土鸡国那边被发现，一定会被扣押下来并送回伊利哥联军这边。 

    　　波斯人想要这个人，只是自己派人去土鸡那边又不合适。 

    　　倒不是说他们没人手或者没能力。 

    　　只是他们怕出事。 

    　　找自己这种佣兵公司。 

    　　将来有什么问题都能甩锅，给自己摘得干干净净。 

    　　“我们和土鸡边境是相连的，你只要把人带到边境，我们就能堂而皇之地接应你。” 

    　　阿凡提给宋和平喂定心丸。 

    　　“你们行动的一切经费和所需武器之类的东西，都由我们提供。” 

    　　“护照假身份你们也能提供？” 

    　　宋和平首先想到这件事。 

    　　自己前几天还在绞尽脑汁想着怎么弄一个不露破绽的假身份。 

    　　“当然，一切。” 

    　　“那么这个假身份，行动成功后归我吗？” 

    　　“归你，你可以永久使用。” 

    　　“会不被识别出来？” 

    　　“这个……” 

    　　阿凡提想了想，很快给出了答案。 

    　　“假身份可不是假护照。我们提供的假身份是真实的，也就是说，年龄跟你相仿，背景相近，而本人死了，然后给你套进去。甚至我们会提供本人的详细成长经历和背景，你只要熟读之后，记住在心里，基本上就没问题。我们甚至可以为你提供本人的指纹资料，帮你制作假指套骗过指纹识别。如此一来，除非有人拿着你的照片去假身份原主人的出生地，沿着线索一直追查上来，才会发现破绽。” 

    　　“这么好啊……” 

    　　宋和平心动了。 

    　　这种假身份简直就是完美。 

    　　曾经听说过情报机构都会养蛊一样养着一批这种假身份。 

    　　在假身份所在国，它甚至是一个活着的尸体，有社会代码和身份证号，甚至会在某些公司里继续工作或者在学校里读书，和一个真实的人类一样存在于蓝星上。 

    　　等需要使用这些假身份的时候，特工们就会采用其中一个，记熟本人的资料，将自己“代入”进去。 

    　　这种假身份正如阿凡提所讲的那样，被识破的几率极低。 

    　　“帮你做这件事，好处仅仅是‘朋友’？” 

    　　宋和平合上资料。 

    　　他觉得阿凡提既然都不容易得手的事，肯定很难办。 

    　　何况人还在土鸡国。 

    　　要跑去那里逮人，还要送到边境。 

    　　不好办。 

    　　光是一句“交个朋友”就能让自己这般卖命？ 

    　　不值当！ 

    　　出事还要当顶锅侠，连个营救都没。 

    　　亏本买卖！ 

    　　他的回应让阿凡提有些意外。 

    　　自己这个“朋友”的名额可不是随便给的。 

    　　面前这个华国年轻人，居然拒绝！ 

    　　多少人排着队想要攀上自己这棵大树。 

    　　他还不屑于这么做！ 

    　　他知道自己在拒绝谁吗？ 

    　　阿凡提自我尴尬了好一会儿，这才干咳两声说道：“还有酬金的，非常丰厚。” 

    　　“多少钱？”宋和平问。 

    　　“50万美元。”阿凡提伸出五根指头。 

    　　宋和平笑了：“我一个油田安保合同每月就90万美元收入，还不用跑到土鸡那边冒险。” 

    　　“……”阿凡提想了想道：“100万！” 

    　　宋和平说：“我知道一旦出任何问题，我只有死路一条。而且这个人，对你们来说很重要是吧？” 

    　　“100万已经很高了。”阿凡提脸上的笑容没有了，温和也消失了，剩下的只有冷峻和威严：“别漫天要价！” 

    　　房间里的温度一下子冷了下来。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第119章 交易的艺术 

    　　第119章 交易的艺术 

    　　“阿凡提先生，你必须清楚你现在是要我们去当可能全军覆没的背锅侠。” 

    　　宋和平很淡定。 

    　　他再拿起了一块切糕放进了嘴里。 

    　　因为味道的确不错。 

    　　是自己吃过最好吃的切糕了。 

    　　“我相信你不会无缘无故就这么让纳辛把我找来，你手下肯定有很多人能用，为什么不用？因为没办法用。而且这个人是谁先发现谁先抓到谁就会有很大的用处，也就是时效性。所以你很急，看到了纳辛的行动报告才会想起了我们。” 

    　　阿凡提内心却是被宋和平震撼到了。 

    　　他没想到面前这个人那么年轻，居然有这么卓越的分析力。 

    　　光凭一份个人资料情报就能将自己的目的和困境都分析得透透的。 

    　　没错。 

    　　自己的确为这事烦了整整一个月。 

    　　并且哈桑虽然目前已经被自己的情报人员发现，但随时可能变更居住地。 

    　　一旦变更，又要重新盯梢。 

    　　对一个目标动手需要很长时间的暗中监视，分析对方的生活规律之类，找到破绽才能下手。 

    　　对方迁移地址后，会造成前期工作全部浪费。 

    　　更何况自己的情报人员能发现哈桑，cia的也会，土鸡那边的安全部门也可能会发现。 

    　　让别人捷足先登可就不好办了。 

    　　“好，你说说条件，只要我能办到，一定答应。” 

    　　阿凡提知道很难再寻找像宋和平这么合适执行这次行动的人了。 

    　　他是华国人，就不可能是cia的人，尤其是前段时间还被cia抓捕并折磨过。 

    　　对宋和平，阿凡提做过非常详细的背景调查。 

    　　确定他不是cia送出来的诱饵之后，才决定见面。 

    　　错过了这个村，就没有这个店了。 

    　　阿凡提是个铁血果断的人物。 

    　　宋和平见他答应，心里暗暗松了口气。 

    　　还别说，自己也真怕面前这个阿凡提一时火起把自己真活埋在这里。 

    　　本来也打算好对方真不答应并且动怒的话，姑且就先答应，回去从长计议。 

    　　回到伊利哥就不是阿凡提的地盘了。 

    　　大不了大家再打几场，既分高下，也决生死。 

    　　“我的条件其实很简单，帮我干掉自由军。” 

    　　宋和平抛出了自己的条件。 

    　　“自由军?”阿凡提显然没什么心理准备。 

    　　宋和平的条件很奇怪。 

    　　他没料到会是这个。 

    　　本以为会提高价钱，或者要求更过分的。 

    　　没想到是消灭自由军。 

    　　“你跟他们有仇？”阿凡提问。 

    　　“有仇。”宋和平说：“对我油田有安全威胁的都有仇。” 

    　　阿凡提和自由军可没什么交情。 

    　　何况波斯人对寇尔德人也一直没什么好印象。 

    　　波斯境内也有寇尔德人，只不过那里的寇尔德人被镇压得死死的，都当了顺民。 

    　　可不像伊利哥这边的寇尔德组织，不光势力越来越大，还占了一大块地盘。 

    　　“没问题。我可以派出我最精锐的一个连去协助你们，甚至可以派出空军的苏-25攻击支援你们。” 

    　　“空军就不必了。” 

    　　宋和平乐了。 

    　　“你这不是害我吗？噢，我带着一群苏-25攻击机去打他们自由军，这不是等于公开告诉寇尔德武装还有米军，我这是跟你们勾结在一起了吗？” 

    　　阿凡提被宋和平野逗乐了：“那我可以派两个特种作战连，携带武器过境去帮你们，打完后他们会自己撤回来。” 

    　　“这个提议不错。”宋和平说：“只有你们帮我铲除了自由军我才能安心带人出门去帮你做事，否则，我这精英队员走了，那边自由军就来搞事，我的损失可就大了。”阿凡提点头：“我明白。” 

    　　宋和平又道：“我还有个条件。” 

    　　听见宋和平又提条件。 

    　　阿凡提的脸色又变了。 

    　　“你先别生气，阿凡提先生。”宋和平说：“这事完成后，希望在我还负责北方两大油田安保的时候，你和你扶植的武装力量别来我这里搞事，我知道炸这边的油田对你们有好处，毕竟产油区越乱，油价越高，你们赚得越多。你们要炸别的油田我不管，我这里的别炸。” 

    　　“好，我答应你。”阿凡提很爽快：“我不会偷袭自己朋友的油田。” 

    　　宋和平伸出了手。 

    　　阿凡提伸出自己的手掌。 

    　　俩人的手紧紧地握在一起。 

    　　“一言为定！” 

    　　“一言为定！” 

    　　“那就以茶代酒了。” 

    　　“为我们的友谊，干杯！” 

    　　“干杯！” 

    　　从营地离开重新坐上直升机的时候，阿凡提亲自走出营房过来送别。 

    　　看着逐渐变小的营区，宋和平感觉自己的压力越来越大。 

    　　事情是谈成了。 

    　　条件也不错。 

    　　只不过要去土鸡这件事自己还没跟厨子商量。 

    　　不知道这家伙同不同意。 

    　　其次是阿凡提说了，自己会提供一切的协助。 

    　　他说得越是爽快，宋和平感觉这次任务的难度越大。 

    　　不是吗？ 

    　　哪有难度低又能赚大钱还能获那么多资源支持的任务？ 

    　　自己以及整个“音乐家”团队到底能不能顺利完成？ 

    　　那可是一个陌生的国度。 

    　　宋和平连去都没去过土鸡国。 

    　　当年来伊利哥的时候，在那边倒是转过一次机，不过机场都没迈出去。 

    　　直升机很快将他送回了荒漠里，在那台越野车旁落地。 

    　　纳辛向宋和平告别，临走前说，他从没见过阿凡提接见客人的时候笑得这么开心，可见很欣赏你。 

    　　宋和平好奇心忍不住又发作了，问纳辛：“他到底是谁？” 

    　　纳辛摇摇头，笑道：“他是我们的战神。” 

    　　战神？ 

    　　看着升空的直升机，宋和平若有所思地想着，回头要让法拉利查查这个阿凡提是什么来头。 

    　　看看自己今晚交的这个是什么“朋友”。 

    　　驾车回到了油田，猎手没睡。 

    　　他一直担心宋和平的安全。 

    　　见人安全回来了，他高兴地拿着那支mk18突击步枪过来就塞进了宋和平的怀里。 

    　　“物归原主了。” 

    　　其实更担心的是灾星。 

    　　他生怕自己再一次克死老大，那样又得失业了。 

    　　见宋和平完完整整回来，他开始嚷嚷着吃点宵夜。 

    　　“老大，要不我们烤只羊庆祝庆祝？” 

    　　说这话的时候，灾星的口水都从嘴角不争气地淌了出来。 

    　　求月票！！！！！ 

    　　今天九千多字更新了。你们多投，我天天追万更！ 

    　　谢谢大家支持！ 

    　　(本章完)

 第120章 夜幕下的喀秋莎 

    　　第120章 夜幕下的喀秋莎 

    　　回来的当晚，宋和平连夜赶到了哈桑油田，找厨子进行一次详谈，商量怎么弄死自由军。 

    　　听说宋和平已经跟阿凡提达成了协议，一起合作歼灭自由军组织，他提出了自己的顾虑。 

    　　“丧，这事可不好办。” 

    　　“什么不好办？哪方面？” 

    　　厨子摸着自己的下巴想了一会儿道：“你看看，我们现在接的是米国能源公司的油田安保单子，但米国人和波斯人这些年一直就是死对头，假如那个阿凡提直接派两个特种作战连跟我们合作攻击自由军，事情肯定会漏风，到时候我们肯定吃不了兜着走。” 

    　　“你说得有道理……” 

    　　宋和平承认厨子的顾虑非常合理。 

    　　如果让波斯的特种部队参与到行动里来，那么事情会变得相当复杂。 

    　　毕竟天下没不透风的墙。 

    　　和波斯人合作的确是犯了米国人的大忌。 

    　　更何况自己的防务公司目前有两个连的伊利哥雇佣兵，正所谓人多口杂，指不定哪个心怀不轨的家伙就会将消息泄露出去，根本没办法做到完全保密。 

    　　自己公司还接着人家油田的单子，这事要是漏了风，别说伍德能源集团了，就说西蒙和托马斯他们，估计也会立即上门逮人，到时候防务公司就开不下去了。 

    　　“看来这事还得我们自己干！”宋和平说。 

    　　厨子点头：“没错，我看啊，让阿凡提提供自由军老巢的情报给我们就行，别的我们自己干吧，虽然人少了点，不过我们目前弹药充足，还有火箭炮和迫击炮，如果战术安排得当，端掉自由军老巢应该没问题。” 

    　　“行，战术安排的事我来做，情报我会让阿凡提用最快的速度提供给我们。” 

    　　宋和平想了想道：“关于我和波斯人见面这事，没几个人知道，我们内部核心队员清楚就行，对外一概保密。” 

    　　厨子说：“你放心，核心队员都是自己人，这点没问题。” 

    　　俩人分手后，宋和平立即又赶回库克油田。 

    　　因为宋和平有夜视仪，所以他夜里开车都闭灯行驶。 

    　　这是一种习惯。 

    　　跟他接受过的训练有关。 

    　　没想到这个小小的好习惯，让库克油田躲过了一次袭击。 

    　　在距离库克油田大约6公里的地方，宋和平远远就看见前方大约数百米外出现了两台车。 

    　　仔细看看，原来是卡车。 

    　　宋和平立即停下了越野车，然后小心翼翼开到一个土丘后头，自己推开门拿着枪跑到土丘上，取出望远镜朝那两台车看去。 

    　　大半夜的，这荒郊野岭外，怎么会有两台车呢？ 

    　　望远镜的视野中，宋和平清晰地看出了两台车的轮廓。 

    　　不看不知道，一看吓一跳。 

    　　那是两台卡车，装载着喀秋莎火箭发射架的卡车！ 

    　　这尼玛！ 

    　　不用问了。 

    　　一看就知道是武装组织的车辆。 

    　　看车头对准的方向，妥妥是冲着油田来了。 

    　　这他喵的…… 

    　　居然大半夜里也不让人省心，来搞事呢！ 

    　　两台车可能是刚到，还没开始发射，几个人围着车转，在那里做着发射前的准备。 

    　　他立即拿出卫星电话给猎手打去。 

    　　猎手目前就在库克油田区里。 

    　　“老大，你回来了？” 

    　　“对，在油田外面，大约6公里的位置。” 

    　　“车坏了？” 

    　　猎手能想到的是宋和平的车坏了，否则怎么会离油田那么近会给自己打电话呢？ 

    　　“咱们的油田外面来客人了。”宋和平说：“你马上到油田的西面找个制高点，赶紧查看一下，动作要快，油田外如果我没猜错，一定有武装分子潜伏好了。6公里外有他们的两台喀秋莎发射车，估计是准备先炮击再进攻。” 

    　　“啊？！我马上去！” 

    　　猎手立马紧张起来。 

    　　“你保持着通话状态，我这回出来没带单兵电台，咱们在手机里联络，待会儿我拿下那两台车，你给我当观察员，报送油田外那些想偷袭我们的傻逼的坐标！” 

    　　“没问题！” 

    　　宋和平在电话里听见车辆启动的声音。 

    　　看来猎手已经上车直接去油田西侧了。他将手机塞进了战术背心的兜里，然后为mk18突击步枪装上消音器，朝两台车的后方摸去。 

    　　两台喀秋莎发射车旁，一名自由军的小头目正在指挥着自己的手下。 

    　　“快点，动作快点！晚上没吃饭吗？！” 

    　　“小心点！小心引信，别碰撞了！” 

    　　一名自由军士兵抱怨：“头儿，能不能打开一下车灯，黑灯瞎火作业很危险啊。” 

    　　他又看看天空。 

    　　现在多云，云遮住了月亮。 

    　　小头目朝地上吐了口唾沫，骂骂咧咧道：“哪来那么多的废话？！你们再不快点就要耽误了进攻的时间了，回去你看连长不收拾你！” 

    　　忽然，他手里的对讲机传来了沙沙两声，接着有人在问：“喀秋莎火箭炮准备好没有？能不能发射了？” 

    　　很显然，这是小头目的上级。 

    　　他连忙拿起对讲机进行了回复：“连长，还需要十分钟，马上好。” 

    　　“刚才你也是这么说的！奥马哈，不就是装个火箭弹吗？又不是让你装火箭上太空，有那么难吗？！耽误了我的进攻计划，回头我请你吃生米！” 

    　　“是是是，连长，我在督促他们，很快就好。” 

    　　“快点，搞好了向我汇报！” 

    　　对话完结，小头目又在催促那五个干活的兵。 

    　　“快点快点！听见连长说的吗？耽误了进攻时间，回头他请我吃生米之前我先请你们吃！” 

    　　话音刚落，突然不远处传来了“嗒”的一声微响，小头目的头盖骨被一颗子弹掀开，人直接掼倒在地上，立马没了气息。 

    　　在车下扛弹药的自由军士兵听见动静，转身朝这边看过来。 

    　　一看，立马惊叫起来。 

    　　但手里抱着火箭弹，几人不得不弯腰先把这要命的东西放下。 

    　　这么一耽误，周围“嗒嗒”声不断。 

    　　几人纷纷应声倒地。 

    　　宋和平十几米外的土坑里伸出半个身子，据枪观察了一会儿，然后慢慢靠近两台喀秋莎发射车。 

    　　绕到驾驶室旁，他看到司机位置上有个家伙把双腿搭在仪表台上，人靠在座位上睡得呼呼作响。 

    　　宋和平过去伸手抓住他的衣服，一把将他扯下车来。 

    　　司机重重摔在地上，一瞬间晕乎乎不知道发生了什么事，想要爬起来骂娘。 

    　　嗒—— 

    　　很快，一颗子弹让他彻底安静下来。 

    　　两台车里车外都清理干净后，宋和平回到了喀秋莎发射机旁看了看。 

    　　一台车已经装填完毕，已处于待发状态。 

    　　另外一台车还差两枚火箭弹没有装上去。 

    　　宋和平拿出手机，问道：“猎手，你那边发现油田外的人没有？” 

    　　“还在找……我已经上了高塔，用夜视仪在找呢……估计是他们躲得太远了，看不清……等等……” 

    　　油田高塔上的猎手终于在自己的夜视镜里看到了一个移动的小点。 

    　　距离大约在油田外400米的地方。 

    　　是个移动的单兵。 

    　　很显然是尖兵之类，抵近侦察来了。 

    　　“看到他们的尖兵了，但是大部队没看到。” 

    　　在几公里外的宋和平听了后略微思考便道：“不急，给我盯着，看看他们大部队什么时候开始行动，在什么位置，立即报送给我。” 

    　　说完，宋和平开始调整发射诸元，把瞄准点放在油田西侧外的空地上。 

    　　只要猎手看到自由军的大部队，自己就让他们尝尝喀秋莎大餐，让他们过足瘾。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第121章 死神从天而降 

    　　第121章 死神从天而降 

    　　自由军指挥官埃布趴在沙丘后头有些心神不宁。 

    　　十分钟快过去了。 

    　　奥马哈那边是一点点动静都没有。 

    　　到底装好弹药没有？ 

    　　他看了一眼远在600米外的油田区，有些心急了。 

    　　于是拿出对讲机，打算再次联络发射车那边看看啥情况，这都啥时候了还磨磨唧唧，回头一定要狠狠抽奥马哈一顿鞭子。 

    　　呯—— 

    　　突然传来的轻声打破了宁静。 

    　　埃布差点惊掉了手里的对讲机。 

    　　他连忙缩回了脑袋。 

    　　“谁？！是谁开枪？” 

    　　“连长，好像是油田方向有人开枪。” 

    　　“拜尔克死了！” 

    　　有人汇报。 

    　　拜尔克？ 

    　　尖兵？ 

    　　糟了！ 

    　　埃布的脑袋瓜子顿时就嗡嗡起来。 

    　　本来今晚是打算偷袭的，现在完了，派到前面侦察的尖兵被干掉了，意味着行踪已经暴露了。 

    　　油田方向的人肯定很快会闻声而动，都聚集到这里进行防御。 

    　　到时候等对方有了防备，要再发动攻击就失去了突然性。 

    　　“各分队马上开始进攻！” 

    　　埃布决定立即展开攻击。 

    　　毕竟自己带着两百多人，油区那么大，负责安保的雇佣兵估计还没反应过来就被冲破西面的防御线。 

    　　到时候再上一轮喀秋莎，将油田里的设施和雇佣兵炸个稀里哗啦，破袭的目的就算是达到了。 

    　　所以，在发出进攻指令的时候，他也没忘了继续催促奥马哈。 

    　　“奥马哈，喀秋莎火箭准备好没有，给我狠狠打！” 

    　　对讲机那头依旧很安静。 

    　　没有任何回音。 

    　　但箭在弦上不得不发。 

    　　埃布带着自己的人从不同的方向对油区发起了冲锋。 

    　　咻—— 

    　　突然，他听见了熟悉的喀秋莎火箭在空中飞过的声音。 

    　　这玩意的速度不快，但动静很大。 

    　　埃布抬头望向天空，只见夜空中出现了一道喷着火的尾巴。 

    　　那是喀秋莎火箭弹的尾焰。 

    　　“干得漂亮！” 

    　　在埃布看来，奥马哈终究没让自己失望，火箭炮支援来了。 

    　　“不对啊……” 

    　　埃布突然感觉事情似乎有些怪异。 

    　　那枚空中飞行的喀秋莎火箭似乎飞行轨迹有些问题。 

    　　它好像不是冲着油田区去的，而是冲着自己来的。 

    　　“小心！” 

    　　他大喊着警示着自己的队伍。 

    　　火箭炮弹就在这时落地了。 

    　　轰—— 

    　　一团火球从地面腾空而起。 

    　　炸点距离自己左翼的进攻部队不足五十米。 

    　　“该死的！” 

    　　他连忙拿出对讲机，哇啦哇啦开骂了。 

    　　“奥马哈你在干什么！？你的火箭炮差点炸到我们自己人了！炸油区！不是炸我们！” 

    　　喀秋莎发射车那边依旧很安静。 

    　　这时，油田区方向传来了枪声。 

    　　冲在最前面的几名武装分子中弹倒地。 

    　　那些守卫油田的雇佣兵开始攻击了。 

    　　天空上，又传来了喀秋莎火箭的破空声。 

    　　咻—— 

    　　咻—— 

    　　咻—— 

    　　趴在地上的埃布抬起头，又去看火箭。 

    　　这次来的火箭炮更多了。 

    　　天空上出现十几道尾焰。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　一枚接着一枚火箭弹落地。 

    　　这回倒是修正了。 

    　　不过不是往油田方向修正。 

    　　而是往武装分子的攻击队形里头修正。 

    　　嘿！ 

    　　还别说。 

    　　修正得挺准的。 

    　　在雨点般的喀秋莎火箭攻击下，自由军进攻部队损失惨重。 

    　　喀秋莎这玩意本来动静就大。 

    　　不光飞行声音大，落地爆炸的威力也挺大。 

    　　顿时就有将近二十名自由军的士兵被炸到了半空，尸体重重砸落在地面上。 

    　　“疯了！” 

    　　埃布意识到不对劲了。 

    　　他拿着对讲机开始骂奥马哈。 

    　　“我要枪毙你！奥马哈！你看看你都干了什么！看看你干的好事！” 

    　　咣—— 

    　　刚说完，又有炮弹落在了进攻队伍里。 

    　　这回不是喀秋莎火箭弹了。 

    　　一看就知道是迫击炮弹。 

    　　埃布的汗毛都竖了起来。 

    　　这些雇佣兵连迫击炮都有？！ 

    　　“撤！快撤！” 

    　　仗刚开打，埃布已经失去了继续作战的勇气。 

    　　这样的情况，还打个毛线啊。 

    　　自己的喀秋莎火箭帮不上忙，对着自己轰不说，油田区里的雇佣兵也有迫击炮。 

    　　两头都在轰自己的部队。 

    　　没这么玩的…… 

    　　再这么打下去，冲不到油田作业区边上自己这二百多号人估计都要去见上帝了。 

    　　已经被炸得晕头转向的自由军士兵听到埃布的命令，一个个如逢大赦般掉头就跑，比兔子都快。 

    　　远处的高塔上，猎手懒得用自己的狙击枪了。 

    　　他现在完全就是一个炮兵指挥班的观察员。 

    　　刚才油区里的迫击炮阵地已经进行了一次基准炮测试，他已经准了炸点。 

    　　于是立即在频道里向炮阵地的指挥员提供修正参数。 

    　　“刚才基准炮第一发偏右大约40米。”“明白！” 

    　　迫击炮排长听了猎手的报告，立即下达了齐射命令。 

    　　“方向向左001，三炮五发放！” 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　三门120迫击炮不断射出高爆弹。 

    　　这是库克油田区的迫击炮排第一次实战。 

    　　当连长的阿哈迈德比谁都上心，亲自到炮阵地指挥作战。 

    　　毕竟他现在月薪1000美元，在伊利哥本地算是妥妥的高薪。 

    　　此时不显示一下自己的价值，更待何时？ 

    　　“107火箭炮也给我打！打一轮齐射！” 

    　　阿哈迈德仿佛又回到了曾经的军队里，自己还是上尉连长。 

    　　“一个都别让他们跑了！” 

    　　107火箭炮排的那些士兵看别人打炮，手早就痒了。 

    　　听连长阿哈迈德这么说，那位107火箭炮排的排长就像吃了过期春药一样兴奋，跑到自己的炮阵地上大喊大叫：“快！给我狠狠打一轮齐射！” 

    　　107火箭炮早就架好了。 

    　　诸元其实早就装定好了。 

    　　就等命令了。 

    　　嗖嗖嗖—— 

    　　嗖嗖嗖—— 

    　　嗖嗖嗖—— 

    　　火箭炮发射时候产生的巨大尾焰照亮了整个阵地。 

    　　火光映照着每一张兴奋雀跃的脸。 

    　　铺天盖地的炮弹这回是真像大雨倾盆了。 

    　　两个炮排进行了两轮齐射，在前方高塔上观看炮击效果的猎手赶紧在频道里喊停：“够了够了，都差不多了，炮弹不要钱是吧？！这么打太浪费了！步兵排的上车追击，炮排可以停了！” 

    　　油田西侧的荒地上浓烟弥漫。 

    　　遍地都是自由军士兵的尸体。 

    　　有些尸体在冒烟，有些尸体着火，正烧烤着。 

    　　空气中都飘荡着一股子肉香…… 

    　　埃布带着最后几个士兵跑到了自己的停车处。 

    　　刚才被迫击炮炮弹产生的气浪掀到了两米外，差点被震晕。 

    　　所幸几个忠心的下属架着自己一路逃跑，这才捡回一条命。 

    　　“快上车！快跑！” 

    　　坐上了皮卡的后排，埃布怦怦直跳的心脏终于落地了。 

    　　今晚太倒霉了。 

    　　那些雇佣兵太厉害了。 

    　　他们是怎么发现自己的？ 

    　　就像已经知道自己要来，从哪个方向来，连炮都架好了。 

    　　埃布甚至怀疑自己的队伍里是不是出了奸细。 

    　　皮卡被发动了，司机猛地一个掉头，准备逃离。 

    　　啪—— 

    　　车窗上突然出现了一个弹孔。 

    　　那名握着方向盘的司机脑袋一歪，血溅到了挡风玻璃上，一片血红。 

    　　“有伏击！” 

    　　埃布推开车门，屁滚尿流地滚到地上。 

    　　车上另外三名手下也爬到了车外，几人躲在了皮卡车旁。 

    　　“有没有看到敌人在哪？” 

    　　埃布询问自己的手下。 

    　　“没看到！” 

    　　手下惊恐地摇头。 

    　　可话音未落，他的脑袋突然重重撞在了车身上，发出沉闷的咣当声，额头上出现一个弹孔，人立即软了下去。 

    　　“该死的！” 

    　　埃布和另两名手下端起突击步枪对着面前的一片黑暗盲目地进行扫射。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　直至清空了弹匣，三人才慌手慌脚地开始换弹匣。 

    　　就在换弹匣的时候，又是一声弹头破空声。 

    　　一名手下被重重“钉”在了车身上，同样是头部中弹，人软在地上瞬间就没了声息。 

    　　“魔鬼……是魔鬼！” 

    　　最后一名手下终于忍受不了这种精神折磨，他将自己手里的枪一扔，起身撒腿就跑。 

    　　跑出十多步后，一颗子弹射中了他的背部，直接穿透。 

    　　他打了个趔趄，一头栽倒，在地上抽搐几下后就不动了。 

    　　整台车旁就剩下一个埃布了。 

    　　埃布像泥塑一样愣在车边。 

    　　他不知道自己该怎么办。 

    　　反击吧，连人影都没看见。 

    　　逃跑吧…… 

    　　已经有个逃跑的样板摆在自己面前了。 

    　　还是死路一条。 

    　　对手不知道是谁。 

    　　他猜想可能是油田里的那些雇佣兵。 

    　　可如果是油田里的雇佣兵，又怎么能事前就埋伏在这里呢？ 

    　　他们是怎么做到的？ 

    　　想到最后，埃布也没想通。 

    　　到临了，他把枪一扔，人噗通一下跪在地上。 

    　　“我投降！别杀我！我投降！别杀我！” 

    　　对着无边的黑暗，他声嘶力竭地吼叫着，生怕黑暗中的杀神听不见。 

    　　不久后，一个黑影从夜幕中缓缓现出身影。 

    　　埃布终于看到了对方。 

    　　看起来像个华国人。 

    　　他听说过负责这两个油田的防务公司老板就是个华国人。 

    　　“别杀我！我投降！” 

    　　他还在不断重复着这句话。 

    　　远处出现了灯光。 

    　　密密麻麻的灯光。 

    　　宋和平看了一眼。 

    　　那都是车灯。 

    　　看来是猎手他们到了。 

    　　他走上前去，踢开了地上的枪，来到了埃布面前。 

    　　“老大！” 

    　　猎手从越野车上下来，走到宋和平身旁，看看周围又看看跪在地上的埃布。 

    　　“杀了他算了。” 

    　　“那倒不必，留着他，有用。”宋和平说。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第122章 阿凡提的情报 

    　　第122章 阿凡提的情报 

    　　这次来库克油田搞袭击的两百名自由军几乎全军覆没。 

    　　剩下一些半死不活的直接也补枪了。 

    　　唯一留下的活口是他们的指挥官埃布。 

    　　虽然是低层军官，但也有情报价值。 

    　　尤其是最近宋和平已经决心灭了自由军，而阿凡提那边答应了提供自由军的准确情报，埃布的口供就更显得有对照价值。 

    　　宋和平对待这事非常谨慎。 

    　　毕竟灭了自由军这事可大可小。 

    　　一个不慎，可能会导致自己的公司走上末路。 

    　　干这行就是刀头舔血。 

    　　必须小心翼翼。 

    　　哪怕阿凡提是波斯特种部队的指挥官，他提供的情报或许很可靠，也必须和自己获得的情报进行对照。 

    　　只要对不上，只要有太大的差异，那么两份情报里就肯定有一份是假的。 

    　　回到油田生活区，宋和平让派一个排去问那些伍德公司的工人们借一下他们的推土机，开到外头收集完自由军的武器弹药和车辆后，直接挖个坑，将尸体埋了。 

    　　那么多尸体留在野外，天气又热，用不了两天就会开始发臭。 

    　　厨子听说库克油田这边遭遇袭击，打来电话问情况。 

    　　宋和平让他放心，说对方的袭击没有造成任何伤亡，也没有让任何油田设施遭到破坏。 

    　　但他提醒厨子，自己的想法被印证了。 

    　　“他们动用了喀秋莎火箭发射车，厨子，如果今晚不是我恰好去你那里商量事在回程路上巧遇了他们的喀秋莎火箭车，估计这会儿油田里的设施肯定会有损失。” 

    　　之前宋和平曾经对厨子提及过自己的担忧，如果对方仅仅使用火箭炮之类的远程武器进行打击，并不派人直接攻击油田，那么油田里的雇佣兵部队很防住这种偷袭手段。 

    　　“是啊，这些该死的混蛋总是想要找我们的麻烦，确实很难防住……” 

    　　厨子听了开始爆粗。 

    　　宋和平说：“不怕贼偷就怕贼惦记，看来剿灭自由军的事必须提上日程，尽快安排。这次袭击失败后，我估计他们以后真不敢直接进攻了，而是改做远程偷袭了。” 

    　　厨子无奈道：“那也得等你那位阿凡提先生提供情报，我们得知道他们老巢到底在哪，否则北部边境都是山区，毗邻两个国家，地形相当复杂，没有准确的情报支持进去就会被伏击，等同送死。” 

    　　“情报的事情交给我，如果两天内我拿不到情报，会再催促阿凡提的，如果他们无法提供，那么我看是不是让法拉利想想办法，从情报掮客那里能不能买到。” 

    　　“现在也只能这么办了。”厨子说：“尽快拿到情报尽快搞定这些烦人的家伙，只要把自由军给端了，再加上你和阿凡提的交易，估计以后这边油田会安稳很多，我们就可以腾出时间去土鸡国帮他们弄回那个哈桑，毕竟是一百万美元的酬劳，值得试试。” 

    　　…… 

    　　阿凡提的效率果然很不错。 

    　　宋和平本来以为要自己催，没想到第二天下午宋和平就收到了来自于阿凡提提供的关于自由军的所有情报。 

    　　宋和平和阿凡提的联络模式很特别。 

    　　可以说是特工级别的。 

    　　主要是通过阿凡提提供的一个工具来进行的。 

    　　阿凡提那边将情报进行各种加密然后切割十多份碎片，然后通过保密邮件的模式进行发送。邮件里的情报再经过压缩，然后通过ip地址跳转，用了一个欧洲ip作为掩护将保密邮件发送到宋和平的电脑里。 

    　　宋和平把文件碎片下载后，用这个阿凡提提供的专用软件进行恢复，还原出正确内容。 

    　　宋和平以前接触过军事加密，大概也略懂有些这方面的加密手段，不过并不精通。 

    　　这回阿凡提算是让他见识到了什么叫做情报加密。 

    　　波斯人和米国情报部门较量很多年了，在这方面非常有经验。 

    　　拿到情报后，宋和平又开始和当晚猎手以及灾星用大记忆恢复术从埃布身上获得情报进行对照。 

    　　双方的情报对比起来是吻合的，细节上有点小出入，不过关键信息上没有任何问题。 

    　　根据双方的情报反应，自由军并不是集中在一个地方，多年来的游击战经验让他们学会了分散自己的主力，主要是沿着北部的幼发拉底河一带分散北部城镇代胡克附近的山区里。 

    　　根据埃布的口供，自由军总部是移动式的，不会在一个地方停留太久，一段时间就换一次地点，并且十分保密。 

    　　他们平时多数通过电台进行联络，除非有重要事务，否则不会去总部。 

    　　埃布最后一次去总部是在半个月前，在北部山区里的一个叫做阿尔蒂耶村里。 

    　　而阿凡提方面提供的情报也说自由军的指挥层暂时在阿尔蒂耶村落角。 

    　　这是最关键的信息。 

    　　双方都能对上，意味着这份情报是真实的。 

    　　宋和平在地图上查了一下。 

    　　发现从油田到阿尔蒂耶村有足足120公里。 

    　　中途车辆要经过大片的山区。 

    　　好在波斯人提供的情报相当详尽，甚至附带了一张地图，标注出了三条进攻路线。 

    　　看那个地图上的作业非常专业，连一些山谷路口的暗哨都标记出来了。 

    　　宋和平不得不佩服阿凡提的情报搜集能力。 

    　　从这张地图上不难看出，阿凡提的组织在自由军内部肯定也安插了二五仔，并且肯定在自由军里待了很长一段时间，否则不会将他们的组织架构以及防区军力部署查得那么清楚。 

    　　既然阿凡提的情报没问题，而且如此详尽，宋和平决定立即召开一次核心成员秘密会议，是时候制定作战方案了。 

    　　收到宋和平的通知，“音乐家”防务的核心成员这天晚上全部集中在库克油田，在生活区的一间仓库里摆开了地图，召开了一次战术部署会议。 

    　　人到齐后，宋和平将阿凡提提供的地图贴在了板子上，对所有人说：“大家都是行家了，看看这个地图吧，是波斯人提供的，上面已经将自由军所有的兵力部署都标定出来了。” 

    　　他用铅笔敲了敲阿尔蒂耶村的位置，在上面画了个圈。 

    　　“这里是他们的总部所在地，有大约300名卫队士兵，我们不可能将自由军每一个分部都剿灭，但是搞一次斩首行动，将他们的指挥中枢一锅端还是可以的，至少两年，他们都缓不过气来。” 

    　　灰狼问道：“我们搞掉他们的指挥层，下面的武装部队会不会找我们拼命？自由军再怎么说也有一千多人的兵力。” 

    　　宋和平淡定道：“这事我早就想过了，所以我和波斯人达成协议，我们斩首他们的指挥层，之后他们会趁自由军陷入混乱的时候，让马迪赫军吞掉他们的残兵。波斯人一直也不鸟寇尔德，马迪赫军早就对自由军虎视眈眈了，我们如果能搞定他们的指挥层，波斯人是很乐意吃掉自由军剩余的兵员，然后壮大自己的马迪赫军，还能占领自由军原来的地盘，这桩买卖，他们不亏。” 

    　　第三更，求月票！ 

    　　(本章完)

 第123章 你跟我谈战术？ 

    　　第123章 你跟我谈战术？ 

    　　关于围剿自由军总部的战术是这天晚上争议的热点。 

    　　剿灭一股势力，除了算利益账之外，那就是战术部署了。 

    　　利益账如果没问题，剿灭对方是有好处的，那就干，这是动机。 

    　　战术部署关系到成败，能否实现战术目标，就看是否有详尽的战术安排，这是手段。 

    　　厨子是除宋和平外整个团队里战术手段相对高明的人。 

    　　其他人如果被问到战术，回答往往让宋和平目瞪口呆。 

    　　比如问白熊。 

    　　白熊就俩字——“干他！” 

    　　至于怎么干。 

    　　他就说不出来了。 

    　　反正就是进攻，进攻，再进攻！ 

    　　宋和平觉得如果按照把白熊的战术来打，再多几个“音乐家”防务填进去都不够。 

    　　问猎手。 

    　　猎手就会说，搞个狙击小组，根本不需要那么多人，在阿尔蒂耶村附近的山上埋伏，等对方首领出来之后一枪爆头，直接物理超度就行。 

    　　这是典型的特种作战手法，属于斩首战术。 

    　　不是说不行，但不适合用于这次行动。 

    　　原因也很简单。 

    　　自由联盟是一个组织。 

    　　它本身的领导层里没有强人，不依靠强人带领组织壮大。 

    　　它的壮大仅仅是背靠寇尔德武装。 

    　　寇尔德武装才是它的爹。 

    　　寇尔德武装强大，它就强大。 

    　　至于自由军的领导层，都是寇尔德武装指定的傀儡。 

    　　斩首他们最高指挥官，寇尔德再扶植一个头目上来继续当傀儡就可以维持组织运作。 

    　　很显然达不到毁灭组织的效果。 

    　　问灰狼怎么办。 

    　　灰狼会两手一摊，说我不懂战术，我只是个突击手，你们说怎么干我就怎么干。 

    　　问了等于没问…… 

    　　问女王。 

    　　女王听了就笑。 

    　　咯咯一顿后说你们一帮大老爷们在这里打算端人家老窝，居然问我一个女人该怎么干？你们害不害臊啊？ 

    　　结果在场的一堆大老爷们弄得很是尴尬。 

    　　灾星嘛…… 

    　　这个就算了。 

    　　还是别问。 

    　　问他战术你还不如问他羊肉有多少种烤法，是烤羊腿好吃还是羊排好吃…… 

    　　最后问题还是回到了宋和平跟厨子俩人身上。 

    　　厨子说：“丧，你看着我干嘛？” 

    　　宋和平说：“你他喵的不该说说自己的想法吗？” 

    　　厨子双手一摊：“我都不当老大很久了，现在你是法人，你是老大。” 

    　　宋和平听到“法人”二字就恼火。 

    　　这尼玛“法人”是最坑人的。 

    　　真正的老板都不爱当法人。 

    　　之前跟老妖开店，那厮就死活不肯当法人，比谁都鸡贼。 

    　　最后是让司机阿关去当了法人。 

    　　“那你总得说说你的看法，如果是你，你打算怎么打？” 

    　　在宋和平的逼迫下，厨子不得不硬着头皮进行分析。 

    　　他看着地图，看了半天，脑袋瓜子都看得嗡嗡的。 

    　　这场仗的确不好打。 

    　　像自由军这种组织可不是蠢材。否则也不可能在边境地区混那么多年还能立足，光看他们的防区布置，就是多年来用人命和血填出来的经验。 

    　　整个自由军有一千多人。 

    　　所有兵力都分散开来，并不在一起。 

    　　大多数以连为建制散布于大约三千多平方公里的边境山区里头。 

    　　以阿尔蒂耶村为中心，周围方圆几十公里内有十几个驻地，也就是说，要端掉他们的老窝，意味着必须穿过半个防区深入中心地带。 

    　　虽然阿凡提提供的情报将自由军防区的薄弱地点全都标记了出来，只要小心点，从薄弱地区穿过去，倒也可以做到隐蔽接敌的效果。 

    　　最大的问题不在于带着两个本地雇佣兵连进行渗透，而在于怎么在渗透并攻击后全身而退。 

    　　一旦开打，等同捅烂了一个马蜂窝。 

    　　阿尔蒂耶村附近的所有自由军分部都会派兵朝阿尔蒂耶村靠拢进行增援。 

    　　如此一来，“音乐家”防务的队伍就很容易陷入包围圈，最后能否突围是未知数，不过有一点可以肯定，绝对会损失惨重。 

    　　这不是宋和平想要的结果。 

    　　“这场仗太难打了。” 

    　　厨子摇着自己那颗光头说：“让我拿下他们总部，我觉得很容易，他们总部附近只有300名武装分子担负警卫任务，我们这边也有三百人，一对一，根本不怕他们。就是……” 

    　　他的手指在地图上的阿尔蒂耶村上轻轻敲了敲，又画了个圆。 

    　　“这附近太多自由军的分散兵力了，我们打中间，这帮家伙肯定像嗅到血腥的鬣狗一样围过来，就算我们能在他们增援到达之前干掉自由军总部的所有人，自己也很难脱身……” 

    　　说着，他的目光落到了猎手身上。 

    　　“我觉得猎手的想法不错，咱们干脆搞个狙击小组，渗透进去将他几个高层狙杀掉，这样更简单。” 

    　　厨子的想法立即遭到了宋和平的否定。 

    　　“狙击小组能干掉自由军几个高层？一个？两个？还是三个？” 

    　　宋和平的目光在所有人的脸上扫过。 

    　　“就算你再厉害，能同时狙杀他们几个高层？枪一响，剩下的都开始跑，一个狙击小组能干嘛？” 

    　　所有人都沉默了。 

    　　厨子烦躁地将手里的铅笔扔在桌上。 

    　　“要不，按照阿凡提提供的情报带我们的两个连渗透进去，在阿尔蒂耶村周围的制高点上架设火炮阵地，按照典型的步兵打法，进行一次火力准备后组织人员攻进去，一个房间一个房间清扫他们。” 

    　　“之后呢？”宋和平问。 

    　　厨子说：“之后冲出去！撕开他们的包围圈！我就不信我们冲不出去！” 

    　　“能。”宋和平点头：“当然能。问题是要死多少人而已。” 

    　　“打仗能不死人吗？”厨子说：“打仗本来就是要死人的，怕死人那就回家当乖宝宝去，当什么雇佣兵啊？” 

    　　厨子的性子就是这么爆裂，就是这么简单直接。 

    　　宋和平也预料到了这种结果。 

    　　可按照厨子法打，自己这两个连至少要折进去大半个连队。 

    　　这种打法是打呆仗。 

    　　他来到桌子前，目光再次落在那张已经看过无数次的地图上。 

    　　地图上的各种标记和地形、等高线等等仿佛都活过来了，在脑子里形成了一副三维立体的山地图。 

    　　宋和平的思维随着这幅图，在群山中开始不断游走。 

    　　不同的进攻路线、进攻方式、撤退路线都呈现在眼前。 

    　　围点打援？ 

    　　单点突破？ 

    　　火力覆盖？ 

    　　还是引蛇出洞？ 

    　　一个个念头不断在脑海里闪现。 

    　　忽然，他的目光变得坚定起来。 

    　　“不……” 

    　　宋和平露出了笑容。 

    　　“你们的办法都不行，我有个好主意。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第124章 消息来了 

    　　第124章 消息来了 

    　　接下来的两天，“音乐家”防务的所有雇佣兵都在做战前准备。 

    　　白天油田里的工人们看到那些雇佣兵们都在忙忙碌碌，忙着将弹药装车，忙着给所有的卡车和越野车加满油，忙着每天带队出去野外训练，到了晚上又晃悠悠地回来。 

    　　空气里弥漫着一股子火药味。 

    　　油田里的工程师主管想要找宋和平问问到底发生了什么事，可不论他怎么问，宋和平都是笑笑，说恢复生产是你们的事，保护好油田是我们的事，没事别打听跟自己没关系的事。 

    　　可是那工程师主管看着心里发毛。 

    　　按照“音乐家”雇佣兵准备的那些弹药，足够打一场小型的战争了。 

    　　又是炮，又是火箭弹。 

    　　轻重机枪外加各种rpg发射器。 

    　　光是弹药车就装了足足两台卡车。 

    　　于是工程主管系向分公司总经理特纳汇报了这事。 

    　　特纳听了反倒挺高兴的，说宋先生说得对，人家负责安保，你们负责恢复生产，你去狗拿耗子多管闲事干什么？ 

    　　这一顿数落把那名油田的主管桑切斯怼得是一愣一愣的。 

    　　特纳对宋和平的防务公司提供的安全保护非常满意。 

    　　就在几天前有两百多个武装分子企图袭击油田，不也是被一锅端了？ 

    　　不管公司大小，能拔脓的就是好膏药。 

    　　自己身上还有总公司给的kpi呢，如果三个月内不能恢复生产，自己这个伊利哥分公司老总的位置也坐不稳。 

    　　现在啥最重要？ 

    　　安全！ 

    　　安全！ 

    　　特么还是安全！ 

    　　至于宋和平怎么干，特纳不管，也不想管。 

    　　其实宋和平也知道自己部署在油田里的两个伊利哥雇佣兵连天天在油田区里进行实战准备会对油田里的工人会有一定情绪上的影响。 

    　　他也想快点了结这件事，早点灭了自由军。 

    　　一旦自由军被灭，马迪赫军会立即派兵吞并他们原有的地盘，来一出趁你病要你命。 

    　　未来北方边境这一带的武装组织都会知道“音乐家”防务的厉害，他们只要知道自己的防务公司不好惹，那么自然会收敛一些，再加上自己和波斯人的关系，马迪赫军也不会来找麻烦，油田的安全基本就不成问题了。 

    　　灭掉自由军可不仅仅因为这个组织整天打油田的主意，更重要也是拿它祭旗，算是杀鸡儆猴，就是要告诉北部边境那些大鬼小鬼们，别招惹自己，别碰这两个油田。 

    　　至于其他的油田，爱谁谁！ 

    　　这几天里，宋和平一直在等一个消息。 

    　　是阿凡提的消息。 

    　　这是自己战术的一部分。 

    　　必须要阿凡提配合才能奏效。 

    　　到了第三天，秘密邮件来了。 

    　　只有一句话—— 

    　　“狼外婆已经敲门。” 

    　　看完信息，宋和平立即进行彻底删除，然后走出仓库给在另外一个油田的厨子打了个电话。 

    　　“通知所有人，今晚动手。” 

    　　和厨子交代完，他立即去找了猎手和灾星。 

    　　“猎手，晚上你跟我走，灾星，你看家。” 

    　　“为什么是我？！” 

    　　灾星看起来很不爽。 

    　　“是不是怕我连累你？” 

    　　他说话还是那么直来直去。 

    　　宋和平不让灾星去其实不是因为“乌马罗夫的诅咒”。 

    　　是因为油田必须有人看家。 

    　　这次出动兵力达到300人，两个新编的加强连。 

    　　两个油田一共只剩下50名伊利哥雇佣兵看家了。 

    　　总不能一个核心队员都不留。 

    　　那样实在太冒险了。 

    　　“灾星……” 

    　　宋和平过去想搂着灾星的脖子安慰一番，发现自己搂不过来，这家伙个头太大了。 

    　　忽然又觉得这时候喊人家绰号“灾星”似乎更不合时宜，于是只能改口。 

    　　“兄弟，放你在家是让你镇宅。知道什么是镇宅吗？我老家的说法，家才是最重要的，你看，油田就是我们的根本，是我们的财源，是我们的家，我把你放在这里，是因为信得过你，知道你能镇住场面，免得我们这头去打自由军，那头回来才发现油田被偷袭了，这才是最致命的！” 

    　　灾星脑袋里缺根筋，宋和平这般安慰，他想了想，越想越觉得很有道理。 

    　　“对……老大，是我错怪你了，家里才是最重要的。” 

    　　灾星的脸上顿时多了一份被委以重任的表情，表决心道：“你放心！我一定看好家！” 

    　　“不光要看好库克油田这边的家，哈桑油田那边也要注意动态，那边是女王在看家，两边无论哪边有事，都要最快速度去驰援，知道吗？” 

    　　“知道了！放心吧老大！除非我死了，否则绝对不让油田有事！” 

    　　“不用动不动就死……” 

    　　宋和平见他这么上头，赶紧灭灭火。 

    　　“这里交给你，我放心。” 

    　　“你可以放心交给我！我保证不会有事！谁敢来我灭谁！” 

    　　“好好好……” 

    　　猎手在一旁看着，他觉得宋和平这口才是真好。 

    　　把牛高马大的一个灾星哄的像个孩子一样温顺。 

    　　和灾星那么多年兄弟了。 

    　　灾星的脾气很爆，除了自己之外，一般人很难让他听话领情。 

    　　宋和平倒好，三言两语就把灾星哄得服服帖帖。 

    　　难怪可以当老大。其实他根本不知道，宋和平从前在部队待的时候有一门技巧叫做“四会教学”——会讲、会做、会教、会做思想工作。 

    　　这一套是基层指挥员必须精通的专业，宋和平只不过是将优良传统在这里用上了而已。 

    　　到了晚上七点，宋和平带着猎手和二连的伊利哥雇佣兵准时出发。 

    　　一辆越野车，5台武装皮卡，5辆卡车。 

    　　和厨子约好的地点是哈桑油田北面大约20公里。 

    　　在汇合后，分为两个车队一前一后朝着北部边境开去。 

    　　“丧，你确定波斯人的信息靠谱？” 

    　　厨子上了宋和平的车后就迫不及待地问起了行动的信息。 

    　　“放心吧！”宋和平说：“坑我们对波斯人一点好处都没有，我们帮他灭了自由军，他们谢我们都来不及。” 

    　　按照自己的战术安排，波斯人是这次行动的重要一环。 

    　　之间的战术讨论会上，大家都讨论不出好的办法用300人在剿灭自由军总部的同时还能全身而退。 

    　　宋和平最后想到了一个妙招。 

    　　那就是借着波斯人的力量。 

    　　这并不代表着让波斯的特种部队参与到行动里来。 

    　　毕竟这种事之前就已经被宋和平否定了。 

    　　既然不能直接参战，那就来个间接的参与。 

    　　宋和平让阿凡提派遣精锐的波斯特种部队联合自由军，在马赫迪军以及自由军双方接壤的边界上搞事，故意制造一些摩擦。 

    　　这种摩擦在北部边境地区非常常见。 

    　　毕竟是隶属不同势力的武装组织，牙齿和舌头都有磕碰的时候，更何况这些凶悍的武装分子呢？ 

    　　一直以来，马迪赫军跟自由军都尿不到一个壶里去，偶尔也会发生交火事件。 

    　　只不过很长时间以来，傻大木都是双方共同的敌人，因此才没有彻底撕破脸。 

    　　毕竟掀桌子对谁都没好好处，势均力敌之下弄起来都是两败俱伤的结局。 

    　　可自从米国人打进来后，傻大木倒台了，这回北部边境的这些武装组织间的矛盾开始日益尖锐起来。 

    　　马迪赫军早就想吞掉自由军的地盘了，自由军也一直在酝酿着怎么才能打垮马迪赫军。 

    　　近期寇尔德人的主要精力在争夺伊利哥本地政权的瓜分上，所以自由军暂时按住了自己心中蠢蠢欲动的念头。 

    　　一旦伊利哥内部政权分猪肉这事尘埃落定后，寇尔德人是绝对会对马迪赫军动手的。 

    　　而这一点阿凡提也很清楚。 

    　　他要搞什叶之弧，就必须在北部形成统一战线，能拉拢的拉拢，不能拉拢的坚决铲除。 

    　　北部边境大大小小的武装势力，现在不少规模小的组织都依附了阿凡提，只有自由军一直不鸟他，这也是阿凡提为什么在自由军内部安插那么多奸细的原因，早晚是要动手的。 

    　　宋和平让他做的事很简单，连续几天制造紧张气氛，让马迪赫军与自由军之间形成剑拔弩张的态势。 

    　　只要进入这种态势中，自由军必定调动分散的比例集中在西北双方势力范围交界处加强防备，以免马迪赫军大部队杀过来对自己的地盘进行清洗。 

    　　可他万万没想到的是，这种调动正中宋和平的下怀。 

    　　兵力调动到北方后，南面的兵力就会空虚。 

    　　而油田就在自由军地盘的南面。 

    　　一旦自由军中计，宋和平则带领雇佣兵采用摩托化行军到他们势力范围的南面，在进入山区前把车辆隐藏好，再步行大约20公里到达阿尔蒂耶村附近。 

    　　到达村子后，会趁天色没亮之前展开攻击，用最快的速度拿下自由军总部，清除掉所有的高层。 

    　　必须保证在凌晨3点前完成既定任务，带队快速撤离后重返油田。 

    　　今晚唱的这一出就是声东击西的好戏。 

    　　从油田到自由军活动地盘的南部边界只要不到两个小时的时间。 

    　　很快，天边就出现了影影倬倬的群山，连绵不断看不到尽头。 

    　　这里就是伊利哥的北方。 

    　　也是整个计划的初始出发阵地。 

    　　“快！”宋和平跳下车，开始对萨米尔和阿哈迈德两个本地佣兵连长发出命令。 

    　　“立即按照计划伪装好车辆，命令两个107火箭炮排在附近的隐蔽处修建炮阵地，诸元装定好，瞄准撤退路线，随时准备火力支援！” 

    　　“是，老板！” 

    　　俩人受命后立即开始执行。 

    　　107火箭炮虽然不算重，但这玩意进山会拖慢行军速度。 

    　　120迫击炮则不一样。 

    　　这玩意可以拆成炮管、炮架和座板三件套，重量都在50斤左右，单兵能背得动，到了阿尔蒂耶村附近再进行组装。 

    　　安顿好一切，宋和平看了看天空。 

    　　今晚多云，能见度不高。 

    　　这样的天气挺好的，能隐蔽部队的行进，以免节外生枝。 

    　　再看看时间。 

    　　晚上九点十八分。 

    　　至少要四个小时才能赶到阿尔蒂耶村。 

    　　也就是说，两点前到达。 

    　　原定的计划就是两点前展开攻击。 

    　　一切顺利的话，到达村子附近还有时间组织一下准备工作。 

    　　“都好了没有！好了马上出发！都给我打气精神来，希望你们的体力能跟上！” 

    　　宋和平一挥手。 

    　　“灰狼，你和尖兵组领头开路！” 

    　　求月票！！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第125章 行动如闪电般迅速 

    　　第125章 行动如闪电般迅速 

    　　伊利哥北部山区，阿尔蒂耶村。 

    　　凌晨一点零五分。 

    　　这是一个北部山区村落。 

    　　村子不大，只有六十多户。 

    　　早年间人还比较多，可是当年波斯人和伊利哥人打了八年仗，这里的人要么跑到土鸡那边去，要么跑到波斯那边去，留在当地的少数人大多是一些跑不动的老人。 

    　　在这种环境中长大的孩子没有太多可以选择的谋生手艺，要么放羊，要么投身武装组织，卖命挣钱。 

    　　边境大多村庄都这样，半军事化。 

    　　为何这里的武装组织难以剿灭？ 

    　　因为这里任何一个人都可能是武装组织的眼线。 

    　　政府军空袭，他就钻山。 

    　　派步兵，山地又阻碍了机械化行进。 

    　　步行进入吧，人还没进山，武装分子就已经闻风而遁，留给军队的只是空空荡荡的村子。 

    　　等撤离的时候，武装分子还会玩几出阻击战的戏码，不断打击来消耗政府军的兵员。 

    　　说白了就是游击战。 

    　　正规军对付游击队很多时候都有种大炮打蚊子的感觉，如同老虎咬龟，无从下手。 

    　　村中一栋泥砖平房里还亮着一点点灯火。 

    　　几个自由军的头头此时还没睡觉。 

    　　马迪赫军这几天在他们西边闹腾得厉害，已经袭击了他们两个据点，打死打伤了五十多人。 

    　　“巴希尔，我觉得西部那边的人手还是少了点，我看明天要从东部多调一个连过去。” 

    　　军师艾麦尼看着地图上的兵力部署标志，皱着眉头想了半晌，终于做出了决定。 

    　　艾麦尼对面站着的那名穿着迷彩服的男人叫巴希尔。 

    　　他是自由军下属精锐主力营的营长。 

    　　最近这段时间，就是他领兵跟马迪赫军在作战。 

    　　营长巴希尔说出了自己的担忧：“我们南部的兵力已经调得差不多了，如果东部也调过去，我们在东南方向几乎没有多少兵力了，那一片地盘非常空虚。” 

    　　“如果不是偷袭油田导致我们损失了两百人，也不至于兵力这么紧缺。这次和马迪赫军打完仗之后，我们得去多招募点兵源才行，寇尔德武装那边的领导已经说了，可以给我们一些武器装备和经费。” 

    　　俩人中间一直没说话的自由军首领阿卡杜拉终于开口了。 

    　　“东面暂时没问题，人员抽调到西部先应付马迪赫军，自从傻大木倒台后，他们就一直在寻找机会和我们产生摩擦，我有种预感，他们是要对我们来真的，动手吞并我们的地盘了。” 

    　　“吞并？”军师艾麦尼冷笑道：“就怕他们没那么大的胃口，撑死他们！我们这三千平方公里的势力范围，他们一个马迪赫军能吞下？难道他们还敢邀请波斯人一起来剿灭我们？只要波斯人敢公然出手，那么寇尔德武装就有借口去找米国人，让他们出兵对付马迪赫军。” 

    　　巴希尔其实在心里对艾麦尼的说法很不赞同。 

    　　他看不起这个所谓的组织军师。 

    　　他是寇尔德人。 

    　　并非因为谋略过人而被派驻到自由军担任军师的，之所以安插到这里，无非就是监视组织的一举一动。 

    　　说白了就是个监军的角色。 

    　　他懂个屁的军事！ 

    　　巴希尔的目光落在了南部，继续往南移动，最后落在了两片油田区上。 

    　　他总有些预感。 

    　　那两片油田区是心腹大患。 

    　　虽说一直以来，无论是谁进驻那两片油田都会最终被赶走。 

    　　但这一次来的人似乎不同。 

    　　自由军发动了几次袭击，最后都全军覆没。 

    　　这种事以前是没有发生过的。 

    　　根据情报显示，听说来了个连名字都没听过的防务公司，两片油田只有三百多人。 

    　　不过他们的老板倒是挺有意思的，居然是个华国人。 

    　　以前从没听过华国人在这一片具备这种实力开设防务公司，这是头一次见了。 

    　　盯着地图，巴希尔总感觉油田那边会有动静。 

    　　有种很不安全的感觉。 

    　　就像有人拿着一柄锋利的刀，抵在了自己的背后。 

    　　“老大。” 

    　　他转向了首领阿卡杜拉。 

    　　“我认为东部的兵力暂时还是不要抽调了，留着在这里，否则南边没人，一旦油田那边有什么事，我们很难对付。” 

    　　“油田会有什么事？” 

    　　还没等老大阿卡杜拉做出回答，军师艾麦尼抢先道：“难道那些雇佣兵还敢来山区找我们晦气？他们有这个胆子？！” 

    　　巴希尔不吭声了。 

    　　的确没见过雇佣兵公司敢公然进入这片山区攻击武装组织的事情发生。 

    　　之前黑水国际那么大的公司，也是通过寇尔德武装和自己组织搭上线，打算讲和。 

    　　虽然最后见面的时候闹出了大事，死了不少人，不过巴希尔总觉得事情很蹊跷。 

    　　只是哪不对，他又说不出来。 

    　　阿卡杜拉轻蔑说道：“巴希尔，军师说得有道理，雇佣兵根本不敢进北部山区，尤其那两片油田里的多数是伊利哥本地雇佣兵，他们大多数都是icdc部队出来的，没什么战斗力。” 

    　　看到巴希尔依旧不说话。 

    　　阿卡杜拉继续解释：“马迪赫军才是我们最大的威胁，寇尔德武装那边的领导说了，这次无论如何都要对马迪赫军造成重创，如果可以，甚至可以直接抢走他们一些地盘。” 

    　　又是寇尔德武装…… 

    　　巴希尔是土生土长的伊利哥人。 

    　　他不是寇尔德这种山贼。 

    　　以前巴希尔甚至在傻大木的前政府军里任过职。 

    　　只不过因为反对傻大木才投靠了边境反抗组织。 

    　　他有着丰富的军事经验。 

    　　以往风格都是稳扎稳打。 

    　　这次，他总觉得说不出来的不对劲。 

    　　“就这么定了！” 

    　　艾麦尼一挥手。 

    　　“别在这个问题上犹豫了！” 

    　　他伸了个懒腰。 

    　　却听见一旁的巴希尔说：“我反对调动东部的兵力！” 

    　　“已经不重要了。”艾麦尼瞥了他一眼：“下午我已经下令了，这会儿东部的兵力应该已经到了北部。早点睡吧，别浪费时间在这里讨论这个问题了。” 

    　　他是故意让巴希尔难堪的。 

    　　因为巴希尔一直不把他放在眼里，仗着自己在自由军里的威望高，对自己这个外来的军师非常排斥。 

    　　“我就看你能把我怎样？” 

    　　他一边得意得在心里暗爽，一边离开房间走出了屋门。 

    　　天上的月亮总算从乌云里出来了，此时的能见度比之前好了不少。 

    　　“真是个美丽的夜晚呐……” 

    　　他感慨着，正准备回自己的屋里美美睡上一觉。 

    　　突然，艾麦尼听见了空气中传来“呼呼”的声音。 

    　　“什么声音？” 

    　　他抬起头，却什么都没看到。 

    　　轰—— 

    　　一枚120口径的迫击炮弹直接落在了院子里。 

    　　爆炸产生的冲击波直接将艾麦尼炸飞，飞出了足足五米多，撞在了房屋的墙壁上，直接把五脏六腑都震裂。 

    　　几乎没什么痛苦，艾麦尼口鼻流血，瞬间成了一具还算热乎的尸体。 

    　　屋内的巴希尔大喊：“迫击炮！” 

    　　说着，拉起阿卡杜拉钻进了角落的桌底下。 

    　　此时炮袭可不能乱跑，否则说不准就被一颗炮弹送走。 

    　　迫击炮？ 

    　　是谁在攻击自己？ 

    　　马迪赫军？ 

    　　他的脑子里浮出了无数问号。 

    　　阿卡杜拉脸色苍白，厉声问道：“是谁在袭击我们？！是不是马迪赫军？！”“不可能！”巴希尔有自己的判断：“他们都在北部，不可能穿过我们的防线。” 

    　　忽然，他想到了一个可怕的敌人。 

    　　油田！ 

    　　“是那些雇佣兵！” 

    　　“雇佣兵？你是说油田那边的雇佣兵？！” 

    　　阿卡杜拉感觉自己被狠狠地打了嘴巴。 

    　　就在几分钟前，他还誓言旦旦说过没有雇佣兵敢进入北部山区。 

    　　“待会儿炮击一停，我们就走房子后面离开，从北面的小道穿过去，逃往我的防区！” 

    　　巴希尔不亏是个经验丰富的老军人。 

    　　在危急情况下，仍旧能做出清晰的判断。 

    　　为了防备偷袭，自由军总部早就有预案。 

    　　北部有条隐秘的小道，从村子里的指挥所后头有个地道，穿过出口在山阴面。 

    　　然后可以再往前跑两百米左右就能进入一片山谷。 

    　　山谷很长，延绵数公里。 

    　　只要跑出几公里外就算安全了。 

    　　想在这片地形复杂的山区里，要抓住他们这些本地人简直难于登天。 

    　　爆炸声还在此起彼伏。 

    　　炮弹几乎都落在指挥部这片区域。 

    　　巴希尔感觉对方是摸清了自己和阿卡杜拉的所在地。 

    　　否则不可能做到集火如此准确。 

    　　这让他越想越心惊。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　炮弹的爆炸声和屋外的惨叫声响彻了夜空。 

    　　他们俩躲藏的房屋都被炸塌了一半。 

    　　好在躲在了偏房的角落里，又躲在了一张木桌下，除了被泥土沙尘盖得满头满脸之外，人居然没有受伤。 

    　　炮击终于停下。 

    　　“快走！” 

    　　巴希尔拉起阿卡杜拉。 

    　　“警卫！警卫！” 

    　　他在黑暗中大声呼喊。 

    　　“老大，你们没事吧？！” 

    　　终于有几个警卫从别处跑来。 

    　　“现在什么情况？”巴希尔问。 

    　　“打起来了。”一名警卫说：“村子好像被围起来了，对方人很多，我们的兄弟在和他们交火。” 

    　　“地道被炸没有？”巴希尔问。 

    　　警卫回答：“没有！我过来的时候看了一眼，没被炸塌！” 

    　　“走！” 

    　　听说地道还在，巴希尔看到了生机。 

    　　他拉住阿卡杜拉，在几名警卫的护卫下，踉踉跄跄跑向地道入口，然后钻了进去，消失在黑暗中。 

    　　经过十几分钟的飞奔，穿过了漫长的地道。 

    　　推开了挡在出口处的伪装。 

    　　巴希尔让一名警卫先出去看看情况。 

    　　警卫出去看了一圈，回到洞口处朝里面的人招手。 

    　　“老大，出来吧！外面没人！” 

    　　巴希尔和阿卡杜拉搀扶着在另外两名警卫的簇拥下，终于走出了地道。 

    　　新鲜的空气！ 

    　　自由的气息！ 

    　　活过来的兴奋！ 

    　　巴希尔刚打算做个深呼吸享受一下山里的空气，额头上突然出现一个洞。 

    　　噗—— 

    　　他略胖的身躯向后倒去，直接栽入了一堆野草里。 

    　　接着，枪声四起。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　是rpd轻机枪在扫射。 

    　　阿卡杜拉转身想跑，没跑几步便在出口处被扫成了马蜂窝，挨着洞口旁的土坡缓缓地滑倒在地上。 

    　　至死，他都没弄明白。 

    　　对方是怎么连自己逃命用的地道口都知道…… 

    　　他死不瞑目，瞪着一双死鱼眼，脸上写满了不甘。 

    　　片刻后，枪声终于平息。 

    　　周围缓缓围上了几条黑影。 

    　　宋和平端着枪，先是检查了一下巴希尔的尸体。 

    　　确认死亡后才把他从草丛里拖出来。 

    　　月光下，他认出了这张脸。 

    　　“这个是巴希尔。”他回头对厨子说：“你那个是谁？” 

    　　厨子正把阿卡杜拉的尸体翻过来。 

    　　对着月光看了看脸。 

    　　厨子笑了：“我这个是大鱼！他们的老大！阿卡杜拉！” 

    　　“灰狼、猎手、白熊，我这边击毙了阿卡杜拉和巴希尔，你们进村清扫的时候注意看看，有没有击毙其他的领导层成员。” 

    　　灰狼说：“我在指挥部外头找到一句尸体，不过有些不完整了，看样子有点像他们的军师艾麦尼。” 

    　　“拍个照片带回去，所有可疑的尸体都面部拍照带回核对。” 

    　　“没问题！” 

    　　“没问题！” 

    　　失去了中枢指挥的自由军在村里驻防的300人经过一轮炮击后死伤过半。 

    　　被冲进村子的雇佣兵又打死了另一半。 

    　　战斗持续了不到三十分钟就已经结束。 

    　　最成功的在于自由军的总部电台一开始就被炸毁，遇袭的消息根本无法传递出去。 

    　　在进行清场后，宋和平带着所有人快速撤离了阿尔蒂耶村。 

    　　一个小时之后，整个村子再次回复平静。 

    　　村中有些地方因为炮击而被点燃，冒着火光在黑夜中燃烧。 

    　　空气中残存着硝烟和血腥味。 

    　　一切仿佛都没发生过。 

    　　除了几百具尸体。 

    　　“音乐家”几百号雇佣兵趁着夜色，用了三个小时终于撤出了山区。 

    　　由于行动太过于顺利，以至于宋和平布置在山区旁用来拦截追兵的107火箭炮都没用上。 

    　　上车后，宋和平用卫星电话给阿凡提发去了一条短信—— 

    　　“家里清扫干净，可以请客入席。” 

    　　不久后，他收到了一条回复，也只有一句话—— 

    　　“我已为客人准好大餐，一定非常美味。” 

    　　第三更，今天九千多字，求月票！ 

    　　(本章完)

 第126章 运输难题 

    　　第126章 运输难题 

    　　“各位兄弟们。” 

    　　第二天中午，在油田区的临时饭堂里，宋和平举起了手里的可口可乐。 

    　　“昨晚的行动非常成功，今天中午加菜，庆祝一下，随便吃，吃得开心一点。另外——” 

    　　他故意拖长了声调，然后停下，卖起了关子。 

    　　面前两个连的雇佣兵都将目光投掷在宋和平身上，等待他接下来的发言。 

    　　“为了感谢你们昨天晚上的英勇，对于负伤的12名公司员工，经过我们管理层的商讨，除保险赔付的医疗费外，可带薪休假2个月，结束后再返回公司，另每个负伤的员工可以获得2000美元的补助金！” 

    　　袭击自由军总部的行动导致了“音乐家”防务有12名伊利哥雇佣兵受伤。 

    　　不过伤势都不算严重，经过临时的战地处理后都撤了回来，现在已经被送往巴克达的医院里住院，最严重的也只需要半个月就可出院。 

    　　虽然已经有保险赔付了，但宋和平决定对这些雇佣的本地员工进行额外的奖励，从而激励士气。 

    　　“另外，昨晚参战的所有人，每人发放200美元的任务津贴，等会儿吃饭完后，你们到法拉利先生那里去领取。” 

    　　“噢！太好了！” 

    　　“太棒了！” 

    　　“谢谢老板！” 

    　　队伍里爆发出一阵阵欢呼。 

    　　“废话我就不多说了，烤羊正冒着热气，饮料还在冰水里，馕已经烤香了，接下来大家放开了吃，但是——” 

    　　宋和平又故意拉长了语调。 

    　　现场再次安静下来。 

    　　“吃完之后，立即返回自己的工作岗位，按照值班表负责好各自的位置。对公司有功的，绝对奖励！如果失职，只要发现了立马辞退！没有任何人情可讲！都明白了？！” 

    　　“明白了！” 

    　　“明白了！” 

    　　最后这句“明白了”是用阿拉伯语说的。 

    　　这一番话是用阿拉伯语说的。 

    　　是宋和平让萨米尔教了一上午才背下来的。 

    　　毕竟在这一带混，单纯靠英语可不行。 

    　　而且有个更重要的原因，那就是尊重感。 

    　　有时候人除了钱之外，也要稍稍给点尊重。 

    　　尤其是钱也不算多的时候，给自己的员工一点尊重，会获得更多的忠诚。 

    　　尤利娅忍不住对白熊说：“你看看丧，这领导的气质就出来了，刚来的时候我怎么就没发现他有这种天赋呢？” 

    　　厨子说：“我也没发现。这就是天生的领导气质，不错，比我强。” 

    　　尤利娅问厨子：“头儿，你不会嫉妒吧？” 

    　　厨子翻了翻白眼说：“你看我像那样的人吗？我这个人最看重兄弟，我最不喜欢的只有一种人。” 

    　　尤利娅问：“什么人？” 

    　　厨子道：“叛徒！” 

    　　队伍解散了，全都进了临时饭堂。 

    　　因为打胜仗了，所以气氛非常热烈。 

    　　几百名雇佣兵坐在桌子旁，大口吃肉，大口喝着可乐，整个临时饭堂跟菜市场一样热闹。 

    　　宋和平坐到厨子身旁，还没等他开吃，对面法拉利就已经唠叨起来了。 

    　　“老板，我们的钱又没了一大笔。你刚才一挥手，我们账户上就少了八万多美元，现在账上只有二十多万美元的流动资金了，距离伍德公司的账期还有十几天呢，最近你得省着点钱。” 

    　　法拉利是早上刚到的，宋和平让他跑一趟油田，带点现金，给油田里的本地雇佣兵发放现金奖励。 

    　　听他这么一说，宋和平也不得不面对公司的财务状况了。 

    　　开公司的时候手里还有200万美元的流动资金，这才一个月不到，居然就剩下二十多万了。 

    　　钱啊…… 

    　　来得快，去得也真快。 

    　　看来是要卖点军火库存，回笼一些资金才行。 

    　　于是问：“厨子，你不是说你们国内有人要这军火吗？” 

    　　“对。”厨子说：“你是打算出手军火了对吗？不过，波斯人那边还没答应给我们开通特殊通道，军火如果能从波斯过境，就能进入中亚地区，到了那边我们就可以交货了。” 

    　　“波斯那边的通道暂时还没打通。”宋和平说：“当时跟阿凡提谈的是帮他们完成土鸡国的任务，抓到那个哈桑之后，他才会兑现100万美元的报酬，并和我们‘做朋友’。” 

    　　厨子说：“呵呵，波斯人也是滑头，不见兔子不撒鹰。” 

    　　宋和平说：“正常。更何况，求人不如求己。与其将军火的运输线路命脉寄托在波斯人身上，还不如我们自己想想怎么打通关卡，自己掌握自己的命运更好。”厨子拿着可乐瓶子思考了片刻说道：“自己干？这事可不简单。你要知道这可是专业军火商干的活儿，全世界能卖军火的除了国家就是大公司，地下军火商通常都见不得光，他们有自己的渠道，哪会分享给别人？都卖军火了，利润就薄了……” 

    　　他的话让宋和平沉默了。 

    　　厨子没说错。 

    　　这可是一门赚大钱的生意。 

    　　全世界地下生意里最赚钱的无非就那几个——洗钱、卖d品、卖军火、卖人口、走私黄金或者钻石…… 

    　　但每一行里头已经入行并且站稳脚跟的前浪是绝对提防后浪的，免得自己被拍死在沙滩上。 

    　　所以根本不可能分享自己的运输路线和资源。 

    　　除非很特殊的情况。 

    　　要靠自己闯开一条路。 

    　　不是不行。 

    　　是难。 

    　　比登天都难。 

    　　“行，你先联络一下，看看他们要多少，什么型号，什么地方交货，我琢磨一下运输路线。” 

    　　宋和平交待了厨子后，转向了法拉利。 

    　　“法拉利，说说你的意见，如果我们要运输一批军火到中亚，建立起一条运输线，换做你，你会怎么做？” 

    　　“陆路不用想了，最佳的就是波斯，还有就是西利亚。” 

    　　法拉利啃着羊肉，想都没想便给出了答案。 

    　　“西利亚？” 

    　　西利亚在伊利哥的西边，是邻国。 

    　　“那边安全吗？” 

    　　法拉利看了一眼厨子：“他不是有战友在西利亚那边的俄军基地吗？那边常年就有军舰，用军舰走私，还有比这更爽的吗？” 

    　　厨子嗤地一声笑了出声，说：“法拉利，你以为俄海军是小商贩啊？咱们这些才多少的货？能有多少利润？你知道当年前苏解体的时候那些军火是怎么运的吗？坦克飞机都拆了装进去运走，这才是大生意，会看得上我们这种小东西？” 

    　　法拉利反怼道：“你也说是以前了，这几年军火生意可没那么好做，哪还轮到他们挑挑拣拣？有得做就不错啦！” 

    　　见俩人就要吵起来，宋和平立即浇水灭火：“行了，别吵架，现在是找路子，不是吵架。” 

    　　他又问法拉利：“那除了陆路，海路呢？” 

    　　法拉利说：“伊利哥的海路就只有走法奥那边的港口，伊利哥现在乱哄哄的，米军自己也在那里走私东西回去，你如果有米军的特权，倒不是不行，直接拿到手续管你是什么，都能运走。” 

    　　宋和平问：“军火也可以？” 

    　　法拉利笑道：“有什么不可以？我告诉你，不少人从这里收集一些以前英国佬留在这里的老式武器，比如斯特林冲锋枪之类，或者是几百块钱买一把产地不错的akm，将它们打包贴上古董，运回米国去，大兵们没少干这种事。” 

    　　“啥？这都行？”宋和平是万万没想到居然还有这种渠道，简直匪夷所思嘛！ 

    　　法拉利看着宋和平，一副“你这么惊讶干什么”的表情说：“有什么奇怪的？这里一支akm三四百，米国卖多少，产地好保养好的枪能卖到数千美元一支，哈维武器店里挂的那几只斯特林冲锋枪，别看在这里当垃圾卖，能运回米国本土就是古董枪，保养好没故障的售价过万美元都不奇怪，这不是钱？” 

    　　厨子说：“这么高利润，我们不如把军火卖到米国去算了！” 

    　　法拉利说：“你以为你想卖就卖？你当atf是吃素的啊？何况这种销量也不大，私人弄点回去挣点外快可以，你当军火商靠这点销量吃饭得饿死！” 

    　　厨子哼了一声，带了点轻蔑的语调嘲讽道：“这也不行，那也不行，你也就剩一张嘴，不是说你很厉害在巴克达啥都能搞定吗？咋了？你就不能搞定这事？也给我们搞点正规的货物通行手续，让我们也将军火从法奥港口运出去？” 

    　　法拉利被厨子的讥讽气炸了，将羊排一扔，生气道：“我是能搞到啊！钱！你给我足够的钱，我去把巴克达临管会上上下下的官僚都收买了，从物资处到海关再到警局，上下打点妥当，当然可以办到，问题是，你能给我多少钱去办这事！？” 

    　　厨子被法拉利质问住了，没法还嘴。 

    　　因为他知道这是事实。 

    　　上下那么多关卡和审批部门，哪是那么容易搞定的？ 

    　　“我也没说一定要这么搞，如果真不行，就等波斯人给我们打开特殊通道再说。” 

    　　事情讨论到现在，似乎回到了原点。 

    　　运输军火的事情没有得到解决。 

    　　宋和平暂时也没有什么好办法。 

    　　就在他一边思考问题一边吃饭的时候，手机响了。 

    　　—————————————————————— 

    　　atf：米国酒精、烟草、枪支和爆炸物管理局，简称atf。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第127章 巴克达的上流社会 

    　　第127章 巴克达的上流社会 

    　　“是宋先生吗？” 

    　　电话那头是特纳带着一点爱尔兰口音的英语。 

    　　特纳这个时候给自己打电话，令宋和平颇为意外。 

    　　“是特纳先生啊？没错，我是宋和平。” 

    　　“我听到消息说你们昨晚铲除了自由军？” 

    　　“不是铲除，只是端掉了它的总部。” 

    　　宋和平连忙纠正，心里却嘀咕着这老头为啥这么急着打电话过来问这事呢？ 

    　　没错。 

    　　攻击自由军这是因为是“音乐家”防务干的，但绝对没人知道波斯人跟自己的合作成果。 

    　　因此他并没有遮掩，回到油田的时候用电邮向伍德能源在巴克达的分公司汇报了一下情况。 

    　　毕竟这是立威的事，为的就是警告那些边境上的魑魅魍魉，让他们别整天想着来油田搞事。 

    　　没想到特纳居然打电话过来亲自询问这事。 

    　　“特纳先生，我已经在报告里解释清楚了，因为这个组织多次袭击我们油田，并造成一定的损失，为了以后的安全，所以我们主动出击，干掉了他们的管理层……” 

    　　“噢！报告我看了。”特纳说：“你误会了，我不是来找你解释这件事的，是今晚在共和宫有个泳池晚会，我有几个老朋友想要见见你。” 

    　　也许特纳担心宋和平不来，于是还特地交代了一下来巴克达的重要性。 

    　　“这些都是在来伊利哥参与重建项目的大公司负责人，见见他们对你可没坏处。” 

    　　话到这，意思很明白了。 

    　　就是人家都是大公司的高官，你得来见见，不然不给面子我不说，还错过机会。 

    　　宋和平当然不会拒绝，他还以为特纳会觉得自己太冲动去端了自由军的总部。 

    　　原来是介绍生意啊？！ 

    　　那行！ 

    　　还是泳池晚会。 

    　　共和宫的泳池晚会那可是有头有脸的人去的地方。 

    　　临管会高层、驻伊美军高级军官、联安会高层还有各种pmc公司的高层，再不济也是大媒体的名记。 

    　　“好，我现在立即赶回去。” 

    　　“ok，那么我们晚上八点在泳池边见，噢，对了，还有一件事。我帮你们公司要了两个名额，邀请卡也传真发送到你的公司了，回去的时候拿一下就好。” 

    　　“谢谢特纳先生，我今晚一定到。” 

    　　两人挂断电话，厨子凑过来问：“怎么？是特纳？这老头找你干嘛？他知道阿尔蒂耶村的事了？” 

    　　“嗯。他知道了。”宋和平拿着手机，心里却在想着今晚的那场会面：“特纳邀请我回去巴克达，今晚去一趟共和宫的泳池边参加酒会。” 

    　　“酒会？” 

    　　厨子双眼一亮。 

    　　“那可都是大人物去的地方。” 

    　　宋和平看出来了。 

    　　厨子很兴奋。 

    　　他想去。 

    　　毕竟，厨子是最适合这话总应酬的了。 

    　　上次见南希的时候，三言两语加几道家乡菜，就把那老女人哄得心怒放。 

    　　这方面，宋和平自认比不上厨子。 

    　　“咱俩一起去。” 

    　　“太好了！” 

    　　厨子立即吩咐白熊：“你们今晚看好点油田，我跟丧去一趟共和宫。” 

    　　白熊不乐意了：“凭什么啊，你去享受，我们在这里吹风吃沙子。丧，你带我去吧，我还没去过共和宫参加过泳池趴呢！我听说有美女……” 

    　　话还没说完，白熊惨叫起来。 

    　　他的耳朵被一旁的尤利娅拧成了麻。 

    　　“安德烈，你是当我不存在是吧？！” 

    　　“疼……尤利娅……放手……我就是随口说说……我的耳朵要被拧掉了，你个疯女人……” 

    　　对于白熊两口子这种独特的打情骂俏方式，宋和平早就习以为常了。 

    　　情人嘛，都是打打闹闹怄怄气，然后在搂搂小腰亲亲嘴中和好。 

    　　没什么是压一次床板解决不了的，如果有，那就多压几次…… 

    　　于是他对厨子说：“走吧，回去还要去看看新租的办公楼收拾得怎样了。” 

    　　新的办公室是法拉利租下的，在绿区东南面靠近底格里斯河畔一侧。 

    　　本来这里的租金挺贵的。 

    　　但是…… 

    　　最近宋和平交上了好运，这房子是尤素福帮找的。 

    　　本来是一栋三层小楼，以前用来给共和宫的警卫值班时候休息的一个营房，现在闲置了。 

    　　原先3000美元一个月的房子，现在租给宋和平他们只需要1000美元。 

    　　这种好事，上哪找？ 

    　　这让宋和平不得不感慨，真是在家靠父母，出门靠兄弟。 

    　　自己没父母了，这辈子只能指望兄弟了。 

    　　回巴克达的路上还算顺利。 

    　　米军最近加强了对西北部城市的进攻，为了运输兵力，在通往摩苏尔方向的公路上加强了戒备，走十几公里就一个检查站，米国大兵带着icdc部队的士兵对过往的车辆进行严格检查，一些通往交战城市的路口全部封闭，不让任何军队以外的车辆进入。 

    　　回到了巴克达城区之后，大家绷紧的神经才稍稍放松。 

    　　毕竟是巴克达，是首府，这里的治安状况相比起其他地方当然要好一些。 

    　　越野车顺着城区公路朝东开，在距离绿区还有六公里的地方，突然前面毫无征兆地响起了枪声。 

    　　“靠边！靠边！” 

    　　当判断枪声还距离自己的越野车比较远，目前自己所在位置不是事发现场的时候，宋和平立即命令厨子把车开到路边停下。 

    　　此时马路两侧是民房，民房旁边有树。 

    　　由于是下午，车流密集，要掉头跑路肯定不行。 

    　　只能靠边寻找隐蔽物，这是最安全的做法。 

    　　枪击肯定不是针对自己的，听声音有那么两三百米。 

    　　就怕流弹而已。 

    　　只要不被流弹打中，通常都很安全。 

    　　三人在树旁停了车，连忙找了个民房的墙角躲了起来。 

    　　宋和平跟厨子两人各负责一个方向的警戒，法拉利只有手枪，所以被俩人夹在中间。 

    　　三人倒是很淡定。 

    　　既然不是冲着自己来的，只要等十几二十分钟，米军或者是icdc的巡逻队就会赶到现场，到那时候再离开。 

    　　三人身上有合法证件，大兵们不会为难自己。 

    　　这种袭击在伊利哥很常见。 

    　　有时候开着车，前面乒乒乓乓打起来，后面的车能掉头跑的就掉头跑，跑不掉就找地方躲。等前面打完了，该死的死了，该跑的跑了，武装分子也溜了，这才出来上车继续赶路。 

    　　战争嘛。 

    　　也会让人麻木。 

    　　宋和平第一次在伊利哥看到袭击的时候特别紧张。 

    　　现在就像看到一场交通事故一样寻常。 

    　　“不知道又是哪个倒霉蛋遭遇袭击了。” 

    　　厨子和法拉利两人蹲在墙角边居然无聊到开始押注打赌。 

    　　“咱们来赌一把，猜猜是米军的人还是icdc的人遇袭了？” 

    　　因为这两种人在路上遇袭的几率是最大的。 

    　　“赌多大？” 

    　　“200美元。” 

    　　“我猜是米军。” 

    　　“我猜是icdc。” 

    　　到临了，厨子问宋和平：“丧，你押注不？” 

    　　宋和平说：“临管会的官员，而且官职不大。” 

    　　厨子皱起了眉头：“为什么？” 

    　　宋和平说：“你没听见枪声已经减少了吗？还在移动，说明袭击者在跑路。这么短暂的交火，直接就是偷袭刺杀，如果袭击米军和icdc，交火时间会很长，而且通常会有路边炸弹伴随。” 

    　　“有道理！” 

    　　厨子听完恍然大悟。 

    　　“高手就是高手！” 

    　　法拉利不服气道：“未必对啊！待会儿枪声停了，我们去看看。” 

    　　三人也是胆肥的主儿。 

    　　过了不到五分钟，枪声真的停了。 

    　　麻木的人群开始走到马路边朝着交战方向张望。 

    　　暂时还没有人敢重新上路。 

    　　为了核对结果，法拉利开车继续朝枪战现场驶去。 

    　　宋和平与厨子则子弹上膛随时准备交火。 

    　　开了不到三百米，三人看到了枪战现场。 

    　　一辆黑色的本田车停在公路上，右侧车门打开了，一个身材略胖的中年男人面朝地趴在车边，背上全是被穿透后的弹孔，血流了一地。 

    　　本田轿车里头，司机仰面靠在座椅上，嘴巴微张，惊恐的双眼都没合上，胸前全是血，挡风玻璃上都是弹孔，人早就死透了…… 

    　　“不是icdc的人，也不是米军……” 

    　　宋和平看着那句趴卧在地上的尸体，心里百感交集。 

    　　两条人命，不到五分钟的交战。 

    　　就这么死了。 

    　　这男人，也有家人的对吧…… 

    　　之后一路无事，回到了绿区。 

    　　“这新办公室不错啊！” 

    　　厨子走入新办公室，看着周围的装修，感觉非常满意。 

    　　其实宋和平觉得也就一般。 

    　　只不过比集装箱房好太多那是肯定的了。 

    　　一楼是办公区，外面是几张办公桌，每个桌上都放着电脑。还有打印机、传真机之类一应俱全。 

    　　看起来像个公司的样子了。 

    　　一楼靠里头是个单独的办公室。 

    　　里面两张大班椅，两张大班桌，独立电脑。 

    　　特么看起来还真像那么回事。 

    　　三人上了二楼。 

    　　二楼是住宿区。 

    　　因为以前这里本来就是警卫值班用的地方，所以室内的结构本来像兵营，摆放了床和柜子后，就跟一般的兵营排房没有任何区别了。 

    　　“明天我带你们去看看我们新租的那个依尔达仓库，以后那里就作为我们的集合点，公司的本地雇佣兵有任务可以在那边集结出发，这样能省去很多麻烦。” 

    　　法拉利解释了自己的安排。 

    　　因为进绿区的手续很麻烦。 

    　　要为几百名伊利哥本地雇佣兵都办通行证不光手续繁杂，而且这几百人里万一有人搞出点什么事来，这口锅“音乐家”防务是甩不掉的。 

    　　在伊利哥这种地方招募的雇佣兵，没人敢保证他和哪个组织会不会有点儿私底下的联系。 

    　　这一点不得不防。 

    　　看完新办公室，几人去绿区的餐厅里找了些吃的，一直坐在那里等到了晚上七点五十，这才由法拉利开车送两人去了共和宫。 

    　　警卫检查了两人的邀请卡后，这才放行让他们进入宫殿内。 

    　　泳池就在共和宫的正前方园中央。 

    　　因为共和宫和附近的几座建筑物目前是临管会和临时政府的办公场地，连驻伊联军的指挥部也在这边，因此防卫极其森严，和绿区外面乱哄哄的景象不同，这里一片歌舞升平，每隔几天就会有晚宴和酒会。 

    　　酒会通常在园的泳池边摆上长条桌，上面放满了各种糕点和小食，还有香槟酒和红酒等各种酒类。 

    　　本来伊利哥这地方因为信仰问题对酒类是管制的，不过这里是绿区。 

    　　绿区是特区。 

    　　这里的人也是有特权的。 

    　　别说是酒，你有钱在巴克达连女人和d品都能搞到。 

    　　这是个疯狂的世界。 

    　　进了共和宫的大门，宋和平和厨子俩人径直往泳池方向走。 

    　　特纳既然约了在泳池酒会上见面，那他就一定在那里。 

    　　当两人距离泳池还有二十多米的时候，忽然看到泳池边有人在争吵，一堆人在旁围观。 

    　　“吵架了？” 

    　　宋和平感到惊讶。 

    　　拉这里的都是高官，居然没忍住在公开场合吵架？ 

    　　素养呢？！ 

    　　可当他定睛看清吵架的主角时，顿时就惊呆了。 

    　　尤素福？！ 

    　　怎么是他？！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第128章 狗腿子的愤怒 

    　　第128章 狗腿子的愤怒 

    　　正当厨子想上去看看到底发生了什么事的时候，宋和平拉住了他。 

    　　“先看看再说。” 

    　　共和宫的泳池夜宴那可是有名的巴克达名流聚会之地，尤素福虽然是物资处的官员，出现在这里并不意外，但吵架却很少见了。 

    　　在这里玩的多数都是玩权术的，无论是米国人还是伊利哥人，都不会在这里撕破脸当场吵架。 

    　　尤素福对面那人宋和平不认识。 

    　　但一看就知道是伊利哥本地的官员。 

    　　而且看那副养尊处优的模样和身上的穿着，职务肯定不低。 

    　　这是伊利哥人自己的问题。 

    　　在不知道具体什么情况前提下，宋和平不打算掺和进去。 

    　　远远望去，只见尤素福的情绪非常激动，是一种无奈的激动。 

    　　就像一个小朋友向家长要玩具，家长不同意，他又毫无办法的那种激动。 

    　　也许俩人也觉得自己的争吵已经引来了周遭路人的注意，那名伊利哥的官员看了一眼周围，用阿拉伯语恶声恶气地警告了一句，然后拂袖而去，只留下了一脸悲愤无奈的尤素福。 

    　　争吵结束。 

    　　周围的人见没热闹看，于是都散了。 

    　　宋和平赶忙上去跟尤素福打招呼。 

    　　“晚上好，我的兄弟！” 

    　　看到宋和平尤素福的表情有些木然，几乎是条件反射般行了个见面礼：“晚上好，兄弟。” 

    　　在阿拉伯里，相互称呼兄弟是非常常见的。 

    　　宋和平看了一眼那名远去的官员的背影，问尤素福：“那个是谁？” 

    　　尤素福恶狠狠盯着那人的背影，从牙缝里挤出几个字：“安联会的，穆阿兹。” 

    　　“大官？” 

    　　宋和平故意添油道：“看他很目中无人的样子。” 

    　　尤素福嘴里“哼”了一声道：“联安会的副主管。” 

    　　联安会顾名思义，就是联合安全协调委员会，主要负责和联军方面维护伊利哥国内治安，训练和重建本地军队，比如icdc和警局之类的政府武装。 

    　　尤素福属于临管会的官员，但他负责物资划拨和管理，其中就包括武器的发放。 

    　　难道是工作上的问题导致吵架？ 

    　　宋和平问：“你跟他吵什么呢？” 

    　　尤素福有意无意看了一眼厨子，没吭声。 

    　　宋和平似乎意识到了什么，向厨子使了个眼色说：“厨子你先进去，免得特纳先生久等了。” 

    　　“他要见的人是你。”厨子不乐意了：“我去算什么事？” 

    　　宋和平说：“你比我会应酬，先聊着，告诉特纳先生，我在门口遇到了一个好兄弟，先聊聊再进去。” 

    　　他故意把“好兄弟”三个字加重了语气。 

    　　这番话当然两重意思。 

    　　一重是让厨子赶紧滚蛋，别留在这里碍事。 

    　　第二重意思是说给尤素福听的。 

    　　特纳是伍德能源伊利哥分公司的总经理，他的身份可不低。 

    　　宋和平为了自己竟然推迟和特纳先生的见面。 

    　　可见他是真把自己当兄弟呢！ 

    　　这么一想，尤素福的心头又暖乎了不少。 

    　　“好吧。” 

    　　厨子也不是白痴，宋和平说得这么明白了，他再不明白就该去底格里斯河跳河自尽算了，还当个毛线的佣兵头子。 

    　　“你们聊，我先过去跟特纳先生打个招呼。” 

    　　等厨子走了，宋和平伸手搂住尤素福的肩膀，带着他往外走了一段。 

    　　然后才道：“有什么委屈的，跟我说说，看我能帮到你不？” 

    　　不提也罢。 

    　　一提刚才的事，尤素福的眼眶就红了。 

    　　宋和平没想到这胖子的情绪如此激动。 

    　　于是连忙安慰道：“兄弟，是不是军火的事情给你惹麻烦了？” 

    　　尤素福摇头。 

    　　“宋，我的好兄弟，这事跟你无关。我的姑父今天死了……” 

    　　“啊？” 

    　　宋和平惊讶之余，更疑惑了。 

    　　尤素福的姑丈死了，跟联安会的高官有什么关联？ 

    　　他只能安慰：“节哀顺变，人死不能复生，照顾好他的家人比什么都重要。” 

    　　尤素福说：“他本来不该死。” 

    　　话到这，抽泣了两下，抬手去抹了两把眼角。 

    　　然后这才把事情的前因后果都说了一遍。 

    　　尤素福的姑父是临管会的一名中层官员，他属于反傻大木的那派，所以联军入侵巴克达后，他顺理成章被本地的势力拉入临管会担任职务。 

    　　也正是他的帮助，尤素福才能在物资处捞到一份差事。 

    　　要说姑父是他的恩人，也没毛病。 

    　　尤素福这人别看贪财，但对家人是好得没话说。 

    　　尤其是帮过自己的亲人。 

    　　像萨米尔那样见了尤胖子就各种奚落，各种看不起他，尤素福也就只是回怼几句，不会翻脸。 

    　　这就是胖子尤素福的优点。 

    　　胖子姑父是今天下午死的。 

    　　遇袭身亡。 

    　　就在绿区外头，在巴克达城中。 

    　　他出去办个事，回来的路上后面冲上来一辆车，对着他们就突突突几梭子。这种谋杀临管会官员的事时常发生，倒也不新鲜。 

    　　按照尤素福的说法，姑父本不该死。 

    　　对方枪法贼烂，搂了两梭子弹只打死了司机。 

    　　他姑父也是个猛男，车停了就推门下车拔出手枪跟袭击者干起来了。 

    　　结果当然是没干过对方，被对方给干死了。 

    　　下午？ 

    　　城里？ 

    　　回绿区的路上？ 

    　　宋和平越听越不对劲。 

    　　他忽然想起下午回来时候看到的那起袭击。 

    　　想起了趴在车旁死去的那位大约五十来岁身穿长袍身中数枪倒在血泊里的男人。 

    　　我去！ 

    　　兴许这就是尤素福的姑父了。 

    　　自己还跟厨子他们几个无聊地下注了两百美元，最后还赢了…… 

    　　这事可不能说，宋和平觉得还是让它烂肚子里吧。 

    　　早知道是尤素福他姑父，看在朋友一场的份上，还真会救一下。 

    　　没想到啊…… 

    　　“你姑父的事，跟联安会有啥关系？” 

    　　宋和平小心翼翼地打听。 

    　　尤素福说：“兄弟，你是有所不知。我们这些在临管会、联安会、重建委员会里头工作的本地人都被不少人看作是叛徒，是卖国贼，所以很多人想要杀我们。” 

    　　“按理说，为联军工作的人是受到保护的，那些职务高的官员多配备至少两名保镖，如果是临管会那些委员们，保镖更多。而我们呢？我们这些不大不小的官员，根本没人搭理，没人给我们配备保镖，我还是兄弟你帮忙，才给我配了两个保镖呢！” 

    　　宋和平问：“你们自己也可以聘请保镖嘛，一个两百多美元，又不是给不起吧？” 

    　　尤素福胖脸一红，解释道：“这不一样，我们自己请的保镖别说战斗能力比不上你们专业公司的，就算能请到前政府军的士兵给我们当保镖，可谁给他们买保险？我们被袭击的概率太高，没有保险谁肯当？这是几百美元能搞定的事吗？何况了，也不是每个在临时政府里任职的人都能拿出几百美元一个月，这个钱能养活一家几口了。” 

    　　宋和平想想也是。 

    　　自己好歹也是有牌照的公司，法拉利是以公司名义给所有本地佣兵购买基本的意外保险。 

    　　个人单独购买不是不行，费用太贵而已。 

    　　“联安会为什么不搞一个统一招标嘛！”宋和平说：“以联安会的名义招标，估计会有防务公司肯接你们的单子。” 

    　　尤素福一副落寞的表情摇头：“试过了，不过经核算之后发现没钱赚，根本没有防务公司肯接这个单子。” 

    　　宋和平愕然。 

    　　好一阵没说出话来。 

    　　原来是成本问题…… 

    　　尤素福忽然又变得愤懑起来：“他们就是把我们当狗！觉得狗死了大不了换一条！我们在他们的眼中，连狗都不如！” 

    　　宋和平也替尤素福感到悲哀。 

    　　像尤素福这种人在本地人眼中看来的确就是米国人的狗腿子，包括萨米尔都这么骂尤素福。 

    　　他们的安全得不到保障，联安会也好，临管会也好，都不愿意在他们这些小官吏身上费太多的经费。 

    　　毕竟整个伊利哥那么多小官员，每人都给配俩保镖，这经费还不如自己贪墨了更香。 

    　　战乱国家就这样。 

    　　包括临管会之类这个会那个会里的大头头，没哪个是真想把自己的国家建设好的，都想着今天有权不用过期作废，捞多少是多少。 

    　　鬼知道明天会不会被赶下台？ 

    　　所以，没人在乎尤素福这种小官吏的死活。 

    　　他们死了，连蝼蚁都算不上。 

    　　“对了，兄弟！” 

    　　尤素福的双眼突然闪过一丝亮光。 

    　　“要不，你来承接这桩业务怎样？给我们提供安保服务？” 

    　　宋和平愣住了。 

    　　“啊？我？” 

    　　尤素福连连点头：“对！你们公司不也有几百人吗？” 

    　　宋和平心想，不说伊利哥把，就说这巴克达，大大小小像尤素福追踪级别的小官吏有多少自己不知道，但至少数千人。 

    　　数千人，每人两个保镖，这不得上万人？！ 

    　　而且联安会之所以不给他们配，肯定是考虑过成本的，不会给太多资金。 

    　　这种显然就是亏本生意。 

    　　否则黑水之类的大公司为啥不接？ 

    　　人家又不是没这个能力。 

    　　只不过是核算之后觉得成本问题放弃罢了。 

    　　但他和尤素福的关系目前还比较好，断然拒绝又怕产生了隔阂。 

    　　所以只能打太极道：“这事不是我一个人能决定的，我得回去问问其他核心股东。” 

    　　尤素福此时却很兴奋。 

    　　他仿佛发现了什么新大陆似的，好像抓住了救命稻草：“你一定可以的，兄弟，我信得过你！” 

    　　宋和平心里暗道，我艹，你信得过我，我自己都不知道我这么有能耐能承接你们数千人的安保订单。 

    　　“给我点时间考虑考虑吧。” 

    　　“行，你明天别走了，明晚上到我家来做客。” 

    　　优素福显然要趁热打铁，这是黏上宋和平了。 

    　　今天低烧，但还是会争取万更。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第129章 哭惨大会 

    　　第129章 哭惨大会 

    　　共和宫泳池旁。 

    　　宋和平有些心不在焉。 

    　　倒是厨子在这种场合里如鱼得水，跟特纳介绍的那几个承建商各种觥筹交错，谈得一见如故。 

    　　让宋和平有些心不在焉的当然是尤素福的事。 

    　　这单子接不接，是个值得思考的问题。 

    　　尤素福让他明晚去他家吃饭。 

    　　说是朋友聚会。 

    　　实际上吧…… 

    　　宋和平觉得是逼宫。 

    　　让自己做出选择。 

    　　目前自己的防务公司刚起步，尤素福这人对自己相当重要。 

    　　且不说军火必须靠他的帮助才能拿到货源，自己公司目前租用的军火仓库和办公楼，如果不是尤素福帮忙也没那么轻易到手。 

    　　所以，尤素福是不能得罪的。 

    　　尤其是换位思考下他也很能理解尤素福的心情。 

    　　撇开亲情不说，他姑父的死实则涉及到的是巴克达整个小官吏阶层的切身利益。 

    　　大人物们没把他们当人看，他们时时刻刻有遭遇袭击的危险，换谁都怕，换谁都会发火。 

    　　只是接下联安会的那个纯粹打发乞丐的安保订单，自己又亏不起…… 

    　　难啊。 

    　　就在宋和平琢磨这事的时候，在酒会的另一头，有两双眼睛一直在盯着他。 

    　　“站长，这小子我越看越不顺眼了。” 

    　　托马斯眼中射出两道阴恻恻的目光。 

    　　一旁的西蒙拿着酒杯轻轻晃着里头的酒，目光也没离开过宋和平。 

    　　他不喜欢宋和平。 

    　　自从这小子加入“音乐家”防务后，不止一次打乱自己的部署。 

    　　但这次宋和平端掉自由军，西蒙倒是乐见其成。 

    　　这有利于打击寇尔德武装的嚣张气焰，那帮孙子现在居然敢跟临时政府蹬鼻子上脸谈条件了，提出条件要将北方的油田统统据为己有，否则就不配合米国人组建临时政府的工作。 

    　　那地方是他们寇尔德武装能占的吗？ 

    　　那是米国能源大亨们的自留地！ 

    　　这帮山里的盗匪凭什么？ 

    　　还真敢狮子大开口提这种条件。 

    　　自由军被端了总部，寇尔德武装等同被斩了一只爪子，也算是给他们提个醒，别以为自己在伊利哥北部无敌了，没人敢管他们了。 

    　　西蒙本想借这事泼点油，再加几把火，怂恿寇尔德去报复宋和平的佣兵团。 

    　　毕竟宋和平的佣兵团只有三百多人，而寇尔德武装至少一万多兵力，兵力完全不可相提并论。 

    　　如果能让寇尔德武装因为自由军的事不顾一切攻击“音乐家”佣兵团，相信一定是一场精彩大戏。 

    　　到时候，自己还能以寇尔德武装攻击美国企业油田为借口，申请美军攻击寇而德武装，拿捏这帮不知好歹的山贼。 

    　　可万万没想到，中午又有最新的情报送来，说是马赫迪军突然对自由军残存的势力发起了声势浩大的进攻，趁自由军失去指挥层陷入混乱的时机，攻占了其大部分地盘。 

    　　仅仅一天，马迪赫军就拿下了自由军地盘的三分之一，按照这个速度，过不了几天整个自由军的地盘都会归了马迪赫军。 

    　　现在北部的局势变得十分复杂且微妙起来了。 

    　　马迪赫军再这么打下去，他们的地盘直接和寇尔德武装地盘完全接壤了，成了如假包换的左邻右舍。 

    　　整个局势最微妙的地方在于马迪赫军这个组织和波斯人有关联，他们一向和寇尔德人不对付，现在地盘接壤，双方都对对方虎视眈眈。 

    　　如此一来，寇尔德武装根本就没有精力去对付“音乐家”防务。 

    　　西蒙下午在办公室里看了半天地图，突然发现一件蹊跷的事——从昨晚“音乐家”防务渗透自由军领地中心来了一出斩首行动到白天马迪赫军大规模进攻，整个局势现在对宋和平的“音乐家”雇佣兵团非常有利！ 

    　　“音乐家”防务唱这么一出，解除了自由军对自己油田防务的威胁之外，还等同给马迪赫军送上了一份大礼！ 

    　　难道这个宋和平跟波斯人之间有台底下的交易？！ 

    　　这个念头从西蒙的脑海里形成后，一直挥之不散，并且越来越强烈。 

    　　怎么可能那么巧？ 

    　　从时间线上看，“音乐家”防务和马迪赫军简直就是在打一个完美的战术配合。 

    　　尤其情报显示，自由军之所以被“音乐家”佣兵团轻松渗透到腹地，皆因前几日马迪赫军在双方边境上制造摩擦。 

    　　为了防范马迪赫军，自由军将南部和东部的军事力量一股脑抽调到西北方向，这才导致防区漏洞百出…… 

    　　这越看越像是一场阴谋。 

    　　“派人监视一下他们，看看有没有和波斯人有来往，如果发现有线索就做一份报告，向上级报备后把他们除掉。” 

    　　“没问题，这事交给我办。” 

    　　托马斯跃跃欲试。 

    　　…… 

    　　“阿嚏——” 

    　　回去的路上，宋和平打了个喷嚏。 

    　　“怎么回事？”开车的厨子很好奇问：“你从酒会上回来的路上打了好几次喷嚏了。” 

    　　宋和平抽了张纸巾擦了擦鼻子说：“我估计是有人想我了。” 

    　　“想你？”厨子乐了：“你有女朋友？” 

    　　宋和平摇头：“没有。” 

    　　自己以前那种经济条件，怎么可能有女朋友。 

    　　没来这里发财之前那是穷得叮当响，小偷进了屋都哭着离开。 

    　　现在倒是有点儿钱了。 

    　　不过一想到回国，他就头疼。 

    　　生怕会出点什么事。 

    　　看来做这行还是不能用原来的身份比较好。 

    　　将来真不做这行后，换回自己的真实身份回国，好好找个好姑娘过日子就行。 

    　　可不能让人家知道自己是怎么发财的。 

    　　这事对任何人都不能说。 

    　　他早就盘算好了。 

    　　如果有人问起在国外做啥。 

    　　那就说自己做贸易。 

    　　国际贸易。 

    　　一听就很高大上。 

    　　“对了，今晚你和尤素福聊了那么长时间，都聊什么了？”厨子打听起之前的事。 

    　　宋和平也没打算隐瞒，于是将尤素福姑父遇袭的事和想要“音乐家”防务提供保镖业务的事都说了一遍。 

    　　“那个是他姑父？”厨子闻言很惊讶。 

    　　“早知道就搭把手救一下了。” 

    　　旋即又道：“你没答应他吧？光是巴克达的小官员就有数千，每人两个保镖就是上万人，我们就算扩招，在短时间内也不可能招募到那么多人手，更何况联安会给的钱又不多，别碰这种蠢事！” 

    　　“不行……” 

    　　宋和平沉吟片刻道：“我想了很久，觉得这活儿还是要接。” 

    　　“你疯了啊？！” 

    　　厨子吓得差点踩了刹车。 

    　　“你接这单子我们直接破产！” 

    　　宋和平说：“如果我们不接，尤素福还会不会跟我们合作？好，就算他肯合作，继续和我们一起捞钱，但你想一下，他的关系网都是和他同级别的小官员，我们能拿到那些军火，拿到那么大的仓库，可不是他一人能搞定的，我敢肯定，赚到的钱不止进他一个人的口袋。” 

    　　“是啊！我们没欠他钱啊！”厨子说：“他要跟别人分赃，跟我们有个屁关系！？” 

    　　宋和平说：“没关系？！如果尤素福关系网上的那些小官都死光了，你觉得我们还能拿到军火吗？” 

    　　厨子怔住了。 

    　　这一层的关系他倒是没想过。 

    　　不过细想好像没错。 

    　　今晚尤素福找联安会的大佬发飚要求安排保镖并非只因为和那些官员彼此的交情，而是因为再这么下去，关系网里头的人都死光了，还怎么捞钱？ 

    　　但对于联安会或者临管会那些高层来讲，尤素福他们的命不值一提。 

    　　下层的小官死一个就提拔一个，想做这些职位的人一抓一大把，就像韭菜割了一茬再长一茬，没什么大不了的。 

    　　“但是我们根本承担不起这样大的订单！你看黑水国际和aafes这种大公司为什么不接？他们不傻！接了没钱赚还要亏钱，何况我们就剩二十多万美元的流动资金了。” 

    　　“不不不……” 

    　　宋和平若有所思说道：“我在酝酿个大计划……如果成了，咱们不光不亏，你信不信以后还会大赚特赚，年底咱们分红都能分到手软？” 

    　　听说有钱赚，厨子的眼睛就放光了。 

    　　“你没吹牛？” 

    　　“没有。”宋和平说：“等明晚我就把这事落实了，回头再跟你谈。” 

    　　为了赴约，宋和平在巴克达多待了一天。 

    　　第二天晚上，他开车出了绿区，独自前往尤素福的家里。 

    　　和上次的家庭聚会气氛完全不同。 

    　　这次的聚会被尤素福安排在后院里。 

    　　食物还是那么的丰富，伊利哥本地美食基本都齐活了。 

    　　尤素福领着宋和平走进后院。 

    　　刚进门，他就被吓了一跳。 

    　　偌大个后院里并排摆了三张大约七八米长的长条桌，两旁坐满了人。 

    　　这阵势…… 

    　　不知道的还以为是举办婚礼和寿宴呢。 

    　　“这些都是……” 

    　　宋和平有些惊讶地询问尤素福。 

    　　“他们都是我的好兄弟！他们都在临时政府和各个委员会里工作任职，来来来，我给你介绍下……” 

    　　接下来足足十几分钟时间里，尤素福拉着宋和平绕着三个长条桌转圈圈，一个人一个人地介绍过去。 

    　　尤素福介绍的时候，言语间颇有深意。 

    　　比如他介绍了对方的名字后，一定会把对方在什么部门任职，什么职务，管的是那一块工作详细说得清清楚楚。 

    　　宋和平转完三圈下来，突然感觉整个巴克达临时政府里的各部门小头脑们几乎都在了。 

    　　里面从临管会办公室到重建项目委员会的核算主管，联安会里的负责警察经费划拨的财务处小官，甚至连海关的人都有…… 

    　　“来来来，大家先一起喝碗茶，为我们的友谊干杯！” 

    　　在尤素福的带领下，所有人都站了起来。 

    　　每个人都在自己的茶里放了一小撮盐分。 

    　　宋和平也照办。 

    　　然后大家喝了茶，尤素福又主动掰下一块馕饼递给宋和平，再自己掰下一块，其他人也做了同样的动作。 

    　　大家举着馕饼，又一同吃了，仿佛在进行着某种神圣的仪式…… 

    　　完事后，尤素福这才说：“我们这里有个古老的传统，一起在同一个屋檐下吃过一分馕和盐的人，就是兄弟了。” 

    　　这尼玛…… 

    　　宋和平心想，这尤素福比自己都会拉关系。 

    　　就这么喝一碗茶，捏了一把盐，吃了一角馕饼，就成兄弟了？ 

    　　这阿拉伯地区的结拜烧黄纸，还真是朴素简洁直奔主题啊…… 

    　　顿时，他感觉自己像被拉进了一个大型的桃园结义现场。 

    　　还没等他缓过神来。 

    　　离自己最近的那位临管会办公室的小主管一把拉住宋和平的袖子，居然呜咽起来…… 

    　　一大老爷们，居然当场呜咽起来…… 

    　　宋和平顿时有些凌乱。 

    　　这家伙一边呜咽一边将大半月前自己经历过的一场死里逃生的过程讲得那一个叫惊心动魄，还一边不忘补充自己上有八十老母下有吃奶的小女儿，一家就靠自己一人支撑的事实。 

    　　说到动情处，直接就掀开了衣服让宋和平看那几道蜈蚣般狰狞的伤口，让宋和平这位当兄弟的一定要接下他们的安保单子，保住他们的小命。 

    　　其他在场的人也跟着围了上来，就像拦路告状百姓，纷纷诉说着自己曾经遭遇过的生死瞬间。 

    　　“好了好了。” 

    　　宋和平不得不提高分贝，举起双手。 

    　　“大家静一静，静一静，先听我说！” 

    　　过了十多秒，现场总算静下来了。 

    　　他环顾四周，然后大声宣布：“好，既然兄弟们有难，我当然是不能袖手旁观的，这活儿，我‘音乐家’防务接了！” 

    　　今天发烧状态不好，硬撑着写，脑子里晕乎乎的，但还是要保持不断更。 

    　　先写这两章七千字吧。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第130章 打造巴克达的兄弟会 

    　　第130章 打造巴克达的兄弟会 

    　　听说宋和平接了这桩生意，现场顿时就有些控制不住局面的感觉，那些小官吏们一个个又是欢呼又是拥抱，有几个还转起了圈圈跳起了舞。 

    　　至于吗？ 

    　　宋和平对他们这种出奇的激动感到意外。 

    　　不过很快又明白过来了。 

    　　命啊。 

    　　这都是关系到命。 

    　　虽然配备两个保镖不能保证绝对安全。 

    　　遇到路边炸弹这种袭击模式，保镖也要跟着上天。 

    　　但有总比没有好。 

    　　就像尤素福的那位姑父，如果有两个保镖，估计还真死不了。 

    　　“大家静一静，静一静！” 

    　　他不得不再次抬起双手压场。 

    　　“听我再说几句。” 

    　　现场再次静下来。 

    　　宋和平说：“我想说的是，巴克达那么多政府雇员，我不可能为每一位都提供贴身的保镖服务，我只能说……” 

    　　他抬手指指面前的这些人。 

    　　“仅限于在座的各位。” 

    　　场面继续保持宁静。 

    　　所有人似乎都在品味着宋和平刚才那番话里的意思，一时没回过神来。 

    　　“没问题！” 

    　　在短暂的沉默过后，尤素福打破了安静。 

    　　“这一点问题都没有，不是吗？” 

    　　他转向其他人。 

    　　“有问题吗？” 

    　　“没问题！” 

    　　他边上那位海关的官员突然笑了。 

    　　“你有问题吗？” 

    　　尤素福又问了一位临管会的官员。 

    　　那人也似乎回过味来了，连忙摇头：“没问题！” 

    　　宋和平笑道：“这个服务并非正式的安保订单，而是我为在座的各位提供的私人服务，所以这也是我们之间的一个君子协定，不牵涉什么联安会的业务，这可不是公对公，这是私人感情。” 

    　　到临了，他还特地看了看旁边的尤素福，强调了一句。 

    　　“看在我们尤素福兄弟的面子上。” 

    　　把话都说到这份上了，尤素福的脸上都被贴满了金，顿时倍感有面子。 

    　　宋和平暗地里数了数。 

    　　在场包括尤素福在内，一共有七十二人，也就是说，需要144名保镖，每个本地保镖的工资如果按照200美元月薪来安排，意味着每个月这方面的支出28800美元，每年保镖的费用总支出是345600美元。 

    　　每人每年300美元的最低档意外保险来计算，保险支出一年是43200美元。 

    　　两项合计一年不到40万美元。 

    　　这笔钱在拥有两个油田安保订单的前提下，不算什么太大的支持。 

    　　自己是可以承受的。 

    　　可这七十多人能为自己办的事可不少，付出四十万美元的代价，能挣回来的可不止这些。 

    　　至于怎么回本，宋和平早有主意。 

    　　当晚宋和平故意留到最后，等客人走光了，他才拉着尤素福重新在桌旁坐下。 

    　　“兄弟，有件事我得跟你谈谈。” 

    　　“你说，只要我能办到。” 

    　　尤素福倒也干脆。 

    　　似乎他也明白宋和平肯定要和自己谈到一些比较敏感的话题。 

    　　因为宋和平刚才大包大揽答应提供保镖服务，可从没说这笔钱是从哪出，也没说每个人要负担多少支出。 

    　　天上不会掉馅饼，成年人相处谈的都是利益。 

    　　宋和平开门见山道：“你和你的朋友所有的安保费用我可以从自己的公司里开支，我也不需要你们自己掏腰包支付这笔费用，但是我需要你们帮我一些忙。” 

    　　“什么忙？”尤素福问。 

    　　宋和平说：“我从你那里买到的军火数量很大，现在国外有人想要，只不过要运出去可就不那么简单，我需要能够让这批军火正儿八经出港的手续，或者说能够安排我从南部港口运输出去的路子。” 

    　　“手续……” 

    　　尤素福挠了挠自己的脑袋。 

    　　“你是说正规手续？” 

    　　宋和平说：“我听人说，如果有临管会或者临时政府签发的手续，是可以免检的。” 

    　　尤素福说：“没错，不过那都是给联军运送物资的，大部分都是军方的物资。” 

    　　宋和平问：“对，就是这种，能拿到吗？” 

    　　尤素福说：“这种手续办下来可不简单……” 

    　　宋和平又道：“刚才在座的不是有联安会的人吗？他那边能搞到手续吗？” 

    　　尤素福说：“我可以问问，不过你可别抱太大的希望。” 

    　　宋和平冷笑道：“尤素福，我可是把你当兄弟呢，你可别跟我卖这种关子，行就行不行就不行。如果你能办到，保证你也能赚不少，我实话跟你说吧，我对你们的临管会的那些军火很感兴趣，据我所知，你们不光有没收前政府的军火，也有米军拨款购买的军火，重建基金米国人拨了一千多亿，其中三分之一是用在伊利哥的安保方面，其中就包括了大批的军火。” 

    　　“你作为物资处人，如果能私下弄点出来，转手卖给我，我这边联络客户卖出去，彼此都有赚头，包括给我打通出关手续的朋友，我也绝对不亏待，有钱大家一起挣！” 

    　　宋和平的话勾起了尤素福的反贪欲。 

    　　上次宋和平买了一百多万美元的军火，这里面除了他打点关系用的一部分外，大头全进了自己的腰包。 

    　　不得不说，这真是个生财的路子。 

    　　之前都是通过一些不入库不登记的手段偷偷弄出一些物资放到黑市上买卖，数量不大，所以赚得不算多。认识宋和平后，尤素福这才尝到了什么叫做金钱的味道。 

    　　他很清楚整个伊利哥目前的军火库存是多么的庞大。 

    　　当年傻大木为120万军队购置的家当，加上米国人现在也在投入，从他们自己国内将各种步战车、坦克、单兵装备、弹药等等都运到这里来，这简直就是一个庞大的资源，能变现自己将来就是富翁。 

    　　至于出不出事，那都不需要考虑。 

    　　赚够了就溜。 

    　　去土鸡国，或者去其他中东国家。 

    　　反正自己祖国是没希望了，不如趁早做打算。 

    　　现在有人给自己一条发财路，不做就是傻子。 

    　　“兄弟，给我三天，我去探探路，到时候我给你答复。” 

    　　尤素福终于给出了最后答案。 

    　　宋和平提醒他道：“好，三天后给我答复，不过尤素福兄弟，有件事我可要提醒你，黑钱始终是黑钱，赚黑钱你可不能独食，拉越多人下水就越安全，明白？” 

    　　尤素福连连点头：“我懂，不能吃独食，否则会撑死。” 

    　　宋和平这才露出笑容说道：“对，我的目标是打造一个我们自己的巴克达兄弟会，一起发财，你想想，现在伊利哥那么乱，米国人到这里来可不是做慈善的，他们可没把你们当人看，可你们自己不能不把自己当人看，你看看那些临管会联安会还有项目重建委员会里的大人物哪个不在捞钱？抓住这次机会，好好干几年，未来财富自由了带着你的孩子去国外，别留在这战火纷飞的地方了。我知道你和萨米尔不是一条路上的人，他是不会离开伊利哥的，而你，是不想留在这里的。” 

    　　尤素福不得不佩服宋和平看人之准。 

    　　他确实不愿意留下来。 

    　　这个国家已经完了，没几十年是恢复不了元气了。 

    　　美国人在这里又不知道何时才离开。 

    　　要不是自己没有足够的钱，早就跑路了。 

    　　在临管会里工作也不过是谋生而已，按照目前这种遇袭的概率，不知道能做多久，指不定哪天在路上就像姑父那样被人拿着突击步枪几梭子弹突突送去见主去了。 

    　　还是宋和平说得对。 

    　　早做打算为妙。 

    　　…… 

    　　从尤素福家里出来，宋和平开车回绿区。 

    　　卫星电话忽然响了。 

    　　他拿起来一看，是个陌生的号码，但还是接了。 

    　　“哪位？” 

    　　“我是你的老朋友阿凡提。” 

    　　电话那头是一副浑厚的男中音。 

    　　“是你啊，我刚才看到是陌生号码，差点给挂了。” 

    　　宋和平直言不讳。 

    　　“这可不是个好习惯。”阿凡提说：“这是我用保密线路给你打来的，所以号码会非常奇怪。” 

    　　宋和平问：“这么晚了，找我有事？” 

    　　阿凡提说：“告诉你一件事。” 

    　　宋和平问：“什么事？” 

    　　阿凡提沉声道：“自由军完蛋了，我说的是彻底的完蛋。就在刚刚，我们拿下了他们所有的地盘。” 

    　　这么快？！ 

    　　宋和平还真有些佩服这个阿凡提。 

    　　做事干脆利落，行动迅速，一点都不拖泥带水。 

    　　不错。 

    　　自己喜欢和这种人合作。 

    　　这是不是意味着我的油田以后安全很多了？”宋和平问。 

    　　阿凡提在电话那头爽朗地大笑两声：“哈哈，当然了。现在北部边境的武装组织虽然多，但马迪赫军是最强大的一个了，其他小喽啰看到你们铲除了自由军的总部，自然也不敢你碰你们，能动你们的只有我们和寇尔德武装，现在寇尔德武装短期内没有精力去骚扰你们，他们和我们对峙着。” 

    　　宋和平说：“那我得谢谢你了。” 

    　　阿凡提也很直接：“谢谢倒不用，只要你履行承诺即可。” 

    　　宋和平知道他是在暗示自己派人去土鸡国帮他们把哈桑弄回来那件事。 

    　　“没问题。” 

    　　宋和平并不打算言而无信。 

    　　“但你也要履行自己的承诺，我的假身份。” 

    　　“没问题，我早就安排人帮你办妥了。”阿凡提说：“你要相信我们的效率。那么，我们什么时候再见面？” 

    　　“很急吗？” 

    　　宋和平想起三天后还要等尤素福的答复。 

    　　“很急。”阿凡提说：“我们在土鸡国那边的人发现中情局的人已经盯上哈桑了。” 

    　　“cia？” 

    　　宋和平又感觉自己太阳穴隐隐作痛了。 

    　　真是去哪都躲不开这个部门。 

    　　他并不想招惹这些家伙。 

    　　但有时候又不得不去面对。 

    　　阿凡提说：“没错，所以留给我们的时间不多了，必须先动手。” 

    　　“明晚，老规矩，沙漠里碰面，坐标地点你发给我，然后坐你的直升机去波斯，到你的地盘上见面，如何？” 

    　　“没问题，我的朋友。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第131章 出发波斯 

    　　第131章 出发波斯 

    　　回到公司，厨子和法拉利俩人在办公楼楼顶小烧烤。 

    　　宋和平找到俩人的时候，他们已经喝得满脸通红了。 

    　　“丧，来一点！” 

    　　厨子将手里的伏特加递了过去。 

    　　宋和平也不言语，坐下接过酒就闷了一口。 

    　　厨子问：“我怎么觉得你心事重重的样子？” 

    　　宋和平说：“你来当这个法人，我就不会心事重重了。” 

    　　厨子说：“给你当老大，还不好吗？丧你可真奇怪，别人都是抢着当，你是当了还嫌弃。” 

    　　宋和平拿起一串烤肉，咬下最大的一块。 

    　　伊利哥的羊肉味道是真不错。 

    　　“我接了尤素福他们的安保业务。” 

    　　“什么？” 

    　　厨子手里的烤肉差点掉到地上去。 

    　　“你真接啊？我说过别接，那单子根本不挣钱！” 

    　　宋和平说：“的确不挣钱，但我不是看着眼前的这点小钱。那些人可以帮我们打通各种关系网，搞不好公司将来的军火生意就得靠他们才能玩得转……” 

    　　接下来，他把自己的计划一五一十都告诉厨子。 

    　　到最后，厨子似乎也认可了这种做法。 

    　　“一年40万美元的成本……” 

    　　但他还是有些肉疼。 

    　　宋和平说：“小钱不出大钱不入。厨子，你别太抠门了，老盯着小钱不放会害死你的。” 

    　　然后话锋一转：“还有一件事，阿凡提刚才给我打电话了。” 

    　　厨子愕然道：“这么快就找你了？催我们去土鸡帮他办的那件事？” 

    　　“对。”宋和平说：“就是那个哈桑，阿凡提还说了，cia也盯上这家伙了。” 

    　　法拉利说：“你有没有想过这件事很奇怪？一个伊利哥前政府的官员，逃到了土鸡那边去，而波斯人想要抓他？cia也想要抓他？对了，如果说这么重要的人，土鸡那边的情报部门为什么没动他？” 

    　　这连串的提问确实令宋和平心中也泛起了疑惑。 

    　　之前自己没去追问阿凡提为什么一定要抓到哈桑。 

    　　毕竟这种交易，人家给出了100万美元的酬金，按照规矩不该问的就别问。 

    　　现在法拉利这么一说，倒是真让他感觉事情可没那么简单了。 

    　　波斯人想抓他，cia也想抓他。 

    　　这货到底什么来头。 

    　　难道是跟大杀器有关？ 

    　　“别想这些没答案的事情了。” 

    　　宋和平不想继续谈论这种事。 

    　　因为知道越少，对自己越好。 

    　　没事别探听客户的秘密，这不光是行规，更是保命的秘诀。 

    　　“厨子，这次土鸡那边的事我带猎手和灰狼、白熊三个人过去把事给办给办了，你带其他兄弟在油田看家。” 

    　　“你们四个人就够了？” 

    　　厨子忍不住问。 

    　　宋和平说：“这种秘密行动，人多了反而引人注目，人少好办事。” 

    　　“那行。”厨子叹了口气：“你自己小心点。” 

    　　他的语气里充满了担心。 

    　　宋和平安慰他道：“没事，富贵险中求，我运气一向很好，难道不是吗？” 

    　　他这么说，厨子就忍不住笑了。 

    　　没错。 

    　　宋和平的运气一向很好。 

    　　连他自己都不得不这么认为。 

    　　高中那会儿，宋和平有一回从县城里的学校回家路过村口何半仙的家门口被他叫住。 

    　　何半仙是村里一个给别人看病算命的土医生，除了给人看病之外还兼职给人算命看家宅，在当地颇有些名气，县里一些当官的也会开车到村里请他算命。 

    　　当时的宋和平还以为何半仙让他帮忙干点不给钱的活儿，结果何半仙那天笑嘻嘻地叫他进去坐在自己的小院子里盯着宋和平看了半天，然后像个世外高人一样给他下了个谶，说他将来长大后一定飞黄腾达诸事皆顺。 

    　　宋和平当时就觉得何半仙估计是中午小酒喝多了才会产生幻觉，没事寻自己开心来着。 

    　　毕竟，自己家里都穷成这样了，老妈早走老爸身体又不好，哪来的顺？ 

    　　跟顺字完全不沾边好吧？ 

    　　现在想想，自从上次运送发电机卷入袭击事件后，短短的一个月居然真的赚到了之前想都不敢想的财富，感慨命运神奇之余，又忽然想起了当年的何半仙。 

    　　那老头搞不好还真有点真才实学。 

    　　事情定下来，宋和平跟厨子和法拉利俩人继续闲扯了一会儿便去洗澡准备睡觉。 

    　　躺在新购置的床铺上，他又睡不着。 

    　　看了看表，时间已经十一点了，国内此时应该是晚饭时间。 

    　　最近比较忙，他已经有一段时间没给家里打过电话了。 

    　　于是拿出卫星电话给国内的妹妹打了过去。 

    　　“玲玲，在吃晚饭啊？” 

    　　“大哥，是你吗？” 

    　　“是我，除了我还会是谁？对了，饭堂的饭合胃口吗？” 

    　　“还行，一直就这样。” 

    　　“如果不行，你可以到外面吃去，别委屈自己。” 

    　　宋和平的话让妹妹宋玲玲以为自己听错了。 

    　　长兄为父的宋和平一直以来教育弟弟妹妹就是要节约。 

    　　今天是怎么了？ 

    　　“没事，大哥，饭堂的饭菜挺好，便宜。” 

    　　“玲玲听哥的，吃点好的，往后别太为难自己了，哥明天让人给你和你二哥转一笔钱过去，兑换之后拿着慢慢，吃点好吃的，给自己买几身漂亮的衣服……” 

    　　宋和平想通了。 

    　　现在自己咋说也是几十万美元身家的人了。 

    　　说不上大富大贵，可让弟弟妹妹过好点不难。 

    　　之前是怕他们有钱了学会大手大脚。 

    　　现在想想，这种担心也是多余的。人都有自己的命运，弟弟妹妹对人生也有自己的看法，这么多年了，他们俩都没让自己失望过，从来都很独立自主不说，上了大学俩人都会利用寒暑假打工挣钱，可见也不是没主见没自制力的人。 

    　　“大哥……你今天很奇怪……” 

    　　听宋和平唠唠叨叨在电话里像个六十岁的老头一样叮嘱自己这样那样，宋玲玲的第一感觉就是哥哥变了。 

    　　可到底是什么地方变了，她也说不清。 

    　　反正就是不同了。 

    　　“是吗？” 

    　　宋玲玲的话让宋和平愕然。 

    　　变了？ 

    　　自己真的变了？ 

    　　他陷入了沉思。 

    　　也许是吧…… 

    　　“大哥是不是做生意发了财？怎么突然变得那么大方了？” 

    　　也许觉得自己的话让大哥不高兴了，宋玲玲赶紧开起了玩笑。 

    　　“呃……是啊……” 

    　　宋和平苦笑。 

    　　“哥哥这个月的生意做得非常好，接了一桩大买卖，赚了不少钱呢！所以我让你们别太省了，都还在长身体的时候呢，多吃点好的……” 

    　　贸易…… 

    　　这俩字，宋和平自己听了都觉得滑稽。 

    　　什么买卖？ 

    　　军火买卖！ 

    　　什么生意？ 

    　　雇佣兵生意！ 

    　　估计如实跟自己妹妹说这些事，能把她当场就吓哭。 

    　　算了算了。 

    　　这是绝对不能坦白的。 

    　　“真的？！” 

    　　宋玲玲听起来很开心。 

    　　“大哥你真厉害！” 

    　　“咳咳！”宋和平干咳两声：“那是，大哥现在开始走运了，所以你们以后别担心学费之类的东西，生意如果继续这么好，明年哥哥就能给你买个房子，将来给你当嫁妆！” 

    　　宋玲玲咯咯地笑了起来，笑了一会儿才说：“我不要，你自己存来当老婆本吧，我自己赚钱自己备嫁妆！” 

    　　宋和平心中一阵暖意涌上来。 

    　　妹妹还是懂事啊。 

    　　“明天我就给你和小睿汇两万美元，你注意查查账户，一万给你的，一万给小睿的，记住大哥的话，吃点好的，买点自己喜欢的，你们都很争气，大哥很高兴。” 

    　　“大哥，我看新闻上说伊利哥那边天天都在打仗，你在那边会不会很危险啊？”宋玲玲对于钱根本不上心，她关心的是宋和平的安全。 

    　　“我在巴克达，巴克达现在已经不打仗了，你放心吧，这里很安全，我住在绿区里，一点事都没，何况你大哥我还当过兵，是吧？” 

    　　宋和平净挑好的说。 

    　　其实绿区也不一定安全。 

    　　并且他工作的地方是在最危险的北部。 

    　　这两天估计还要去土鸡国。 

    　　去土鸡国的行动，宋和平自己也没把握。 

    　　这也是为什么他要给妹妹打电话。 

    　　动身之前，估计还得交待下厨子，真出什么意外，自己的钱就让他全部给弟弟妹妹汇回去。 

    　　厨子这人的人品没啥问题，这点钱他应该不会黑掉。 

    　　和妹妹聊了很久，直到她要去图书馆学习了这才挂电话。 

    　　然后给弟弟打电话。 

    　　弟弟宋睿居然在寝室里和同学打游戏…… 

    　　结果被宋和平骂了个狗血淋头。 

    　　好一番教训后，宋和平才掐断了电话。 

    　　第二天一大早，宋和平果然收到了见面地点和时间。 

    　　看来阿凡提真的很着急要抓人。 

    　　时间就定在今晚九点，上次的老地方。 

    　　宋和平和厨子跟法拉利告了别，然后赶往油田，去的路上，他给尤素福打了个电话，告诉他这几天别打自己的电话，一切有关保镖和进出港特批手续的事情，都和法拉利联系。 

    　　办妥了一切，宋和平这才放下心来。 

    　　在油田那边待了一个白天。 

    　　宋和平去看了两个本地雇佣兵连队的训练。 

    　　目前两个雇佣兵连队的训练都采用他们前政府军时代的训练摸式，这是宋和平之前就敲定的。 

    　　原因很简单，这些本地雇佣兵都是前政府军，他们本来学的那一套都已经非常娴熟，所以宋和平并没有重新让他们学习自己以前学过的步兵战术，仅仅让白熊他们指导对方，并提高要求即可。 

    　　毕竟，重新建立一套战术系统需要时间，光是一个连级步兵战术汇编哪怕宋和平愿意教，这教材都要写上两百页。 

    　　与其这样，不如沿用已经成熟的战术系统。 

    　　傻大木年代，伊利哥有不少的苏军顾问，他们从装备到战术都和前苏联军队非常相似，所以白熊他们指导起来也没有什么难度，反而更得心应手。 

    　　这一点从上次偷袭自由军总部就能看出来，本地雇佣兵缺乏的不是战术水平，是意志力而已。 

    　　倒是炮兵排和火箭炮排，宋和平亲自指点了一些技巧，比如上次自己演示过的简便射击。 

    　　这种射击法在极限条件下应用有奇效，学起来不难，难在对炮的了解和苦练，耗费时间都能学会。 

    　　一天的练习自然是练不出来的，宋和平叮嘱他们好好练，然后又故意放出风声，说自己要回巴克达去处理一些时间，近期不在油田。 

    　　如此一来，油田的人以为他在巴克达，而巴克达那边的人又以为他回了油田。 

    　　在油田里待到了下午，宋和平带着白熊和灰狼、猎手几人开车离开油田，在附近的镇子上找了个地方待到太阳下山，然后驾车朝着北部边境开去，到了指定的地点后把车藏好，伪装后站在原地等。 

    　　阿凡提的人很准时。 

    　　来的还是纳辛。 

    　　还是那架贝尔直升机。 

    　　四人上了飞机，低飞掠过伊利哥边境后消失波斯境内。 

    　　第二更，求月票！ 

    　　(本章完)

 第132章 行动模拟训练 

    　　第132章 行动模拟训练 

    　　进入了波斯境内后，直升机最后还是降落在了之前和阿凡提第一次见面的那个军营里。 

    　　而那位神秘的阿凡提也早就在之前的房间里等着了。 

    　　他见面后，阿凡提递过来一个袋子。 

    　　“这是你要的假身份的基本资料，你看看是否满意，如果你不介意自己是个美籍华人。” 

    　　宋和平接过后从里头抽出袋子里的东西一看。 

    　　是一份完整的个人资料。 

    　　资料上显示这是一个美籍华人，叫做尊尼.李。 

    　　按照华国的说法就是李尊尼。 

    　　李尊尼出生在美利坚，今年28岁，在洛杉矶出生，并在那里完成了从小学到高中的学业，高中后服役，在美军空军后勤单位担任地勤，四年后退役。 

    　　“护照呢？” 

    　　宋和平将这些内容记在心里，然后发现没护照。 

    　　“护照需要证件照，待会儿拍了照，明天就能办妥。” 

    　　“噢……是这样。” 

    　　宋和平指指白熊他们几个。 

    　　“我的人都要假护照。” 

    　　阿凡提轻松地说道：“没问题，都得先拍照，然后会有人为你们安排妥当一切，两天后就可以出发，在这之前，由纳辛为你们做这次行动的一些行动模拟训练。” 

    　　听到“行动模拟训练”，宋和平心里又是微微一动。 

    　　这种训练是典型的特种部队行动程序之一。 

    　　意思就是在行动之前，针对特定目标特定的建筑物做出相应比例一样的场地，模拟进攻或者突入，从而让行动小组对现场情况能够达到极致熟悉的地步，闭着眼睛都能进退自如。 

    　　一般进行这种行动模拟，意味着两点——第一，上级对行动非常重视，绝对不允许出一点差错；第二，有相当详尽的情报支持，对行动目标及所在地的建筑物结构了如指掌。 

    　　看来，波斯人盯这位哈桑不是一天两天的事了。 

    　　几人结束交谈后，宋和平以及白熊他们几个被带到了另一个房间里，有波斯军官替他们拍了证件照，之后纳辛又安排他们在军营里的一处独立的房屋内休息。 

    　　纳辛现在对宋和平非常客气。 

    　　他告诉宋和平，在出发前这两天里，四人有任何需要都可以告诉自己，自己可以为他们安排妥当。 

    　　从饮食到武器，甚至不反对他们喝酒，只要想喝，就给他们弄过来。 

    　　在波斯，酒精是非常禁忌的事情。 

    　　能让客人喝酒，这已经是最大的尊重。 

    　　到了第二天一大早，宋和平的生物钟把他从梦乡中叫醒。 

    　　刚起身，就听见外头传来枪声。 

    　　他好奇地走到窗边朝外看去，营区里空空荡荡的，一个人影都没有，枪声是从远处的山坳里传来的，看来那里是个靶场。 

    　　他穿好衣服走出房间，到洗漱间去刷牙洗脸。 

    　　这里一切都有。 

    　　虽然算不上豪华，但生活用品一应俱全。 

    　　刷了牙，宋和平刚下楼就看到了纳辛。 

    　　这小子就像个值班哨一样坐在楼下等。 

    　　“早，宋先生。” 

    　　纳辛很礼貌地打招呼。 

    　　“你们一大早就起来打枪了？” 

    　　“对，我们是特种部队，每天都要进行非常艰苦的训练。”纳辛说：“尤其是射击。” 

    　　宋和平看了看表：“行动模拟训练什么时候开始？” 

    　　纳辛说：“要等你那几位队员醒来再说。” 

    　　宋和平回头看了一眼楼上，回过头来问纳辛：“你有没有哨子？” 

    　　纳辛愣了一下，然后点头：“有。” 

    　　“给我。”宋和平伸出手来。 

    　　纳辛掏出哨子递给宋和平。 

    　　宋和平拿着哨子上了二楼，看了眼房间里。灰狼、白熊、猎手都在呼呼大睡。 

    　　尤其是白熊，呼噜声跟打雷似的。 

    　　“嘟嘟嘟——” 

    　　宋和平拿着哨子就是一通猛吹。 

    　　尖锐的哨声让几人全都从床上弹了起来。 

    　　“发生什么事了！？发生什么事了！” 

    　　白熊蹦了起来，一脸的惊愕，还以为打仗了，到处去摸枪。 

    　　结果一摸才发现自己根本没带武器过来这里。 

    　　“这里可不是油田！起来了，去训练了！” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　雇佣兵和正规军的确不同。 

    　　战斗力如何先不说，正规军作息非常严格，令行禁止。 

    　　而雇佣兵多少有些懒散，作息时间更是没有规定。 

    　　“丧，有没有搞错啊！这才几点……” 

    　　白熊一脸痛苦地看了下手表。 

    　　“六点啊！刚六点！” 

    　　宋和平反问：“你以前在伞兵部队的时候，不用早起训练吗？” 

    　　白熊皱着脸吐槽：“那都多少年前的事了，我早就不当兵了！” 

    　　宋和平说：“都起来吧！去刷牙洗脸，然后下楼，我们去进行模拟训练，我艹，你们是真不把命当回事啊？模拟训练那是保命的！” 

    　　他骂娘也并非没原因。 

    　　骨子里他就是个顶尖的特种兵，深知这种模拟训练的程序可不是开玩笑的，练好了，生存的几率就增加不少。 

    　　但凡涉及行动模拟训练的任务都是极其凶险的，否则没必要走这个程序。 

    　　好在白熊等几人还算听劝，起床排队去洗脸刷牙了。 

    　　一切打点妥当后，纳辛将几人将几人带进了另一个房间里。 

    　　房间的一面墙上是个布幕，一个讲台，下面是凳子和桌子。 

    　　白熊左看看右看看，调侃道：“这是要给我们看电影吗？” 

    　　纳辛打开幻灯片，然后将几份资料放在几人面前。 

    　　“这是关于这次行动的一切资料，现在我来做任务简报。” 

    　　说完，转身打开第一张幻灯片。 

    　　白色的布幕上出现了一幅俯瞰图。 

    　　纳辛指着其中一栋建筑物说：“这栋别墅，就是目标建筑，而我们要找的人就在里面，建筑物的周围是前后园，有大约十几名保镖，具体数字各个时段都有不同，最多的时候将近20人，少的时候也有9个。” 

    　　“这里是富人区，警局距离这个建筑物只有3公里，我们的人试过在目标点报警，10分钟警察就到了……” 

    　　10分钟…… 

    　　意味着要绑走建筑物里的目标，从突入到解决保镖，再找到目标弄走，所有行动只能在10分钟内完成。 

    　　难度可不小啊…… 

    　　尤其是从这张图看，建筑物所在的地方可不像伊利哥的一些郊外鸟不拉屎的地区，应该是在大城市里。 

    　　一旦被警察缠上那可就插翅难逃了。 

    　　这可不是拍电影。 

    　　还有就是在这种大城市里头，携带武器装备就是个大问题了。 

    　　总不能一身作战服装然后战术背心加防弹插板端着突击步枪杀进去。 

    　　还没下车就引来所有人注目，邻居估计都报警了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第133章 奇怪的家伙 

    　　第133章 奇怪的家伙 

    　　“他们的模拟训练进行得怎样了？” 

    　　到了晚上，阿凡提在自己房间里向过来汇报工作的纳辛询问起宋和平几个人的准备情况。 

    　　纳辛显得有些为难。 

    　　他支支吾吾了半天才说：“阿凡提先生，我觉得……” 

    　　话到这里，欲言又止了。 

    　　阿凡提放下手里的茶杯，抬头看了一眼站在面前的纳辛，温和道：“直说吧。他们怎么了？” 

    　　纳辛说：“他们只是早上去看了看，在模拟的建筑物里头转了一圈，然后就离开了，之后再没去过。” 

    　　“嗯？” 

    　　阿凡提这回将茶杯彻底放下了。 

    　　他坐在地上想了许久也没说话。 

    　　纳辛见状又道：“我觉得这次行动交给这些雇佣兵去做，显然是个很冒险的举动。” 

    　　说这番话其实纳辛鼓起了很大的勇气。 

    　　毕竟阿凡提可不是一般人。 

    　　他在特种作战旅里头就是神一样的人物，是传奇。 

    　　在他接手特种作战旅之前，这个部队的战绩实在乏善可陈。 

    　　从阿凡提接手后，在周边地区一系列的行动都取得了令人瞩目的成效，甚至可以说改变了波斯以往在中东地区极其被动的状况。 

    　　请宋和平等人过来执行这次任务是阿凡提的决定。 

    　　自己这么说就是在质疑领袖的决定。 

    　　“那么……” 

    　　阿凡提总算再次开口了。 

    　　他的语气依旧是那么的波澜不惊。 

    　　“你觉得让谁负责这次行动好呢？” 

    　　“我们自己人！” 

    　　纳辛顿时眼中放光。 

    　　“我们旅的特殊行动分队，他们的作战能力和纪律性不是雇佣兵能比的。” 

    　　“是吗？”阿凡提再次拿起了茶杯，目光又回到了纳辛的脸上：“我记得你在外派伊利哥之前，也在特殊行动分队里头待过一段时间，表现还不错。” 

    　　纳辛连忙点头：“对，如果阿凡提先生您同意，我愿意领队执行这次的任务。” 

    　　阿凡提呷着茶，不急不慢说道：“那你为什么两次攻击哈桑油田都被他活捉了？” 

    　　“活捉”这个词，阿凡提也不知道是有意还是无意，似乎加重了一点儿语气。 

    　　提到这事，纳辛立马就闭嘴了。 

    　　“纳辛。千万别轻视华国人的战术水平，当年能一国打十七国联军都没败的国家的军队，你觉得他们训练出来的士兵战术素养会差吗？” 

    　　顿了顿又道：“你明天把护照那些东西都给他们，安排好在土鸡国那边的接头人后，送他们上飞机。” 

    　　“是，阿凡提先生。” 

    　　隔天一大早，宋和平等人拿到了纳辛送来的假护照。 

    　　说是假护照，可是到手后宋和平仔细翻看了一下。 

    　　用“即使”更好他不是这方面的专家，可左看右看，都没看出什么破绽。 

    　　国家级的造假技术果然精湛。 

    　　“好东西啊……” 

    　　猎手也算是见过世面的人，拿到护照也赞不绝口。 

    　　翻来覆去看了半天，对这个制作精美的假身份同样爱不释手。 

    　　宋和平问：“我们什么时候出发？” 

    　　纳辛回答：“今晚。” 

    　　宋和平点了点头又问：“路线怎么安排？” 

    　　纳辛说：“先去西利亚，然后从那里飞沙特，在沙特利亚德机场转机，去土鸡国。” 

    　　白熊皱眉道：“真复杂！” 

    　　宋和平心想，这样的安排肯定有深意。 

    　　因为出入境记录的问题。 

    　　如果直飞，怕是会在入境的时候被土鸡国盯上。 

    　　就像洗钱。 

    　　通过转账到不同银行再通过不同的手段分散到不同的账户，最后进行提取后，将钱洗白。 

    　　道理似乎相通。 

    　　“我们的武器都准备好了？” 

    　　“准备好了。”纳辛说：“到了波斯，有人会来接机，到时候会给你们都安排好一切。” 

    　　“行，我知道了。” 

    　　宋和平也不废话。 

    　　他对阿凡提的办事效率和能力都很放心。 

    　　这种事是小意思，难不倒他。 

    　　到了晚饭的时候，阿凡提亲自过来陪几人吃饭。 

    　　“我的朋友。” 

    　　他现在开口都喊宋和平“朋友”了。 

    　　“待会儿你们就要出发，我特地过来和你们吃顿饭，算是预祝你们成功。” 

    　　宋和平说：“谢谢阿凡提先生的好意，不过我更在意的是你的酬金准备好没有？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　阿凡提大笑起来。 

    　　“我最欣赏宋先生的一点就是你很务实，我喜欢跟务实的人做朋友，你放心，当你将哈桑带回并交给我们的时候，我会立即让人从海外账户将钱打到你指定的账上。” 

    　　“钱干净吗？”宋和平问。 

    　　“当然。”阿凡提说：“我们做事一向小心，你只要提供公司名称和账户，我们会操作好一切，让它看起来是一宗完美的投资利润，不会引起怀疑。” 

    　　宋和平笑道：“很好，我也相信您，阿凡提先生，你给人一种很讲信誉的感觉。但我还有一件事想让你帮忙。” 

    　　“说吧，只要在我能力范围之内，绝对不推托。” 

    　　阿凡提的回答更干脆。 

    　　宋和平说：“我离开伊利哥的时候对外是释放了假消息的，目前很多人都以为我在油田，所以你必须保证这段时间寇尔德人没有精力来骚扰我的油田，以免引起注意被人发现我不在油田里指挥作战。” 

    　　阿凡提微微点头，微笑道：“没问题，我向你保证他们不会有精力去骚扰你们。” 

    　　“那我就放心了。”宋和平举起茶杯：“以茶代酒，合作愉快！干杯！” 

    　　“干杯，我的朋友。” 

    　　那晚的晚饭吃得很轻松。 

    　　阿凡提为人很随和，而且见多识广，什么都能聊上一下。 

    　　所以在饭桌上不知不觉地消耗了两个小时，天彻底黑下来的时候，双方这才起身告别。拿上行李出了营房，车子已经在那里等着了。 

    　　和阿凡提告别后，纳辛将一行人带到停机坪。 

    　　依旧是直升机。 

    　　上了飞机后，白熊开玩笑说：“这是要把我们送去机场吗？” 

    　　宋和平也觉得这种规格忒高了。 

    　　可没想到，直升机却一路朝着西面飞，中途降落加了一次油，然后继续飞，似乎没有要停下的意思。 

    　　等众人都开始疑心的时候，飞机终于降落了。 

    　　下了飞一看，周围一片的荒凉。 

    　　白熊忍不住抱怨：“我怎么感觉我们像是在偷渡？” 

    　　“本来就是偷渡。”猎手说：“你以为咱们是光明正大去的土鸡国啊？你口袋里的护照都是假的呢！” 

    　　没等几人聊上几句，黑暗中突然多了两道光柱。 

    　　远处有车朝这里开来。 

    　　不多时，已经到了面前。 

    　　是一辆越野车。 

    　　下来一个男人，和纳辛聊了几句。 

    　　纳辛带着他过来向宋和平介绍：“这位是阿泽卡，他会送你们去机场登机，安排你们接下来在西利亚的一切，放心，这是自己人，跟他走就行。” 

    　　四人只能拿上行李上了那辆黑色的酷路泽越野车，向纳辛挥手告别后驶向了黑暗中。 

    　　这一段路不好走。 

    　　大多数是野外崎岖的土路。 

    　　一直开了好几十公里，路况才变得好起来，车轮下变成了柏油路。 

    　　到了凌晨两点，越野车在一处房子外停下。 

    　　“下车吧，我们在这里休息一下。” 

    　　阿泽卡说完自己推门下车，到了房子门前掏出钥匙开了门，然后从里头取出一桶油，过来给自己的越野车加油。 

    　　“你们自己进去，冰箱里有食物和饮料，房间里有洗手间和洗浴间，你们可以洗个澡。” 

    　　他一边说，一边看表。 

    　　“还有四个小时才有一趟航班去利亚德，所以我们不急，从这里去机场也就一小时不到的车程。” 

    　　“好的，那就麻烦你了。” 

    　　宋和平礼貌地回答后，带头进了房子。 

    　　进门后，一看里头的摆设，简单朴素但是总有种奇怪的感觉。 

    　　几人将行李往沙发上一放，白熊就过去开冰箱了。 

    　　冰箱里除了一些果汁饮料之外，并没有热食，只有面包和酸奶之类。 

    　　宋和平绕着客厅看了一圈，忽然解开了之前的疑问。 

    　　之前觉得这个房屋有些不一样。 

    　　现在看看才发现细节里藏着魔鬼。 

    　　所有的门窗都是两层设计，外面一层看着和民房没啥区别，里头有钢制的栅栏，只要一拖一抽，就能拉出来挡住门窗并锁住。 

    　　反过来，如果房子里困着人，也能变成一座无法逃脱的监狱。 

    　　他几乎可以肯定这是一个安全屋。 

    　　情报机构都会有这种东西，应急用的。 

    　　看来这个阿泽卡也是情报部门的人。 

    　　不过是西利亚方面的还是波斯方面的，宋和平也不清楚。 

    　　既来之则安之。 

    　　他也不想跟其他人说出自己的发现，以免引起太多的猜疑。 

    　　不过他还是长了个心眼，主动走出门外装模作样看着阿泽卡加油。 

    　　毕竟人都进去了，外头就阿泽卡一人，他从外头开什么机关把自己和队友都困在里头那真就是叫天不应叫地不灵了。 

    　　人在外，不得不防。 

    　　好在自己的疑心似乎多余了。 

    　　阿泽卡并没有什么异样，加满油后回到房子里自己在冰箱里拿了一盒果汁坐在沙发上喝了起来，还打开了电视。 

    　　电视节目是西利亚当地的节目，宋和平没兴趣，干脆靠在沙发上闭目养神。 

    　　就这样熬过了四个小时后，终于又跟着阿泽卡再次上路。 

    　　这次直奔了西利亚的机场，在那里，阿泽卡拿出早已经购买的机票为所有人办理了登机，一直送到候机厅入口处这才挥手告别。 

    　　从始至终，他的话都不多，加起来不到十句。 

    　　两小时后，飞机安全降落在利亚德机场。 

    　　在经过转机后，几人终于登上了前往土鸡国伊斯塔布尔国际机场的航班。 

    　　最紧张的时候终于到了。 

    　　在土鸡国的出关处，一个美女出入境官员将宋和平拦下。 

    　　宋和平礼貌地递上了自己的护照。 

    　　美女看了一眼，然后用英语对他说道：“先生，拿上你的行李请跟我来一趟。” 

    　　来一趟？ 

    　　意思是要进小黑屋？ 

    　　该不是护照有什么问题吧？ 

    　　宋和平心里咯噔一下。 

    　　他娘的，几个小时前自己还夸阿凡提办事靠谱呢。 

    　　难道这护照有问题？ 

    　　宋和平看了看手里的护照，心里不免有些忐忑，但还是装作没事人一样笑笑，说了声“ok”，提起自己的行李便跟着美女往前走。 

    　　果然，很快就到了一个办公室模样的门前，门口还站着一个牛高马大的土鸡警察。 

    　　宋和平回头看了一眼。 

    　　白熊他们已经过关了。 

    　　我艹！ 

    　　他在心里暗骂。 

    　　白熊他们居然能过关，自己居然被带进去。 

    　　啥玩意啊！ 

    　　难道自己身上哪有破绽？ 

    　　而此时的白熊他们也看到了宋和平被带走。 

    　　几人站在远处驻足观看，看那表情，仿佛在犹豫要不要过来救自己了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第134章 过关惊魂 

    　　第134章 过关惊魂 

    　　宋和平见状赶紧朝他们丢眼色，让他们快走。 

    　　留在这里有个毛用啊？！ 

    　　就算自己真出事了，他们几个人在这里也没用。 

    　　再能打的俄毛子伞兵在这里也顶不住围殴。 

    　　哪国的机场都配备了机场特警，敢在这里撒野，绝对突突没商量。 

    　　白熊几人见状，也只能狠心扭头离开。 

    　　看到自己的同伴离开，宋和平反倒安心下来。 

    　　跟随那名丰满的女人走进房间后，首先是一条长桌子。 

    　　“行李。” 

    　　长条桌后一名制服男人指了指宋和平的行李。 

    　　宋和平将行李放到长条桌上，然后打开进行检查。 

    　　行李里头只有衣物和一些洗漱用品，在出门前宋和平仔细检查过，绝对不会放任何违规的东西。 

    　　按说，机场要对人进行单独检查，一般都是过x光机的时候发现有什么异样了，这才会进行单独检查。 

    　　难道自己的行李有啥问题？ 

    　　不可能！ 

    　　果然，那名制服男将宋和平的行李翻了个底朝天，也没找出什么违规的东西。 

    　　“你的护照。” 

    　　他的态度显然很不好。 

    　　宋和平只能将护照递过去。 

    　　制服男仔细地翻看着护照。 

    　　宋和平的心跳微微加速。 

    　　该不是制作护照的人手抖了留下啥不应该留下的瑕疵吧？ 

    　　“米国人？” 

    　　制服男将目光从护照上挪开，落在了宋和平的身上。 

    　　宋和平连连点头：“是的。” 

    　　“尊尼.李？” 

    　　“对，是我。” 

    　　制服男举起护照，用上面的照片和宋和平真人对照了几下。 

    　　宋和平见他这样子，心里已经有了结论。 

    　　护照没事。 

    　　没有制作上的瑕疵。 

    　　否则不会对照真人。 

    　　可是，他为什么偏偏将自己点出来进行单独点验呢？ 

    　　突然，他想起了一件事。 

    　　难道是因为自己的这个面孔？ 

    　　他们是想要小费？ 

    　　切！ 

    　　给你条毛啊！ 

    　　想得美！ 

    　　“你来土鸡干嘛？” 

    　　制服男又开始没话找话。 

    　　宋和平说：“旅游，想看看地中海风景。” 

    　　回答也没问题。 

    　　制服男说：“什么时候走？” 

    　　宋和平说：“看心情，玩开心了就留长点时间，不高兴了过几天就走。” 

    　　制服男似乎听出宋和平话里有话，目光变得更加不善。 

    　　“你的口音不对，不像是美国人口音。” 

    　　这话从对方嘴里说出来，可把宋和平吓了一跳。 

    　　该死！ 

    　　忘了护照可以做到尽善尽美，但口音却改变不了。 

    　　按说这个李尊尼是在美国长大的，他的英语口音应该是美式口音。 

    　　而自己的英语…… 

    　　是华国口音。 

    　　百密一疏啊！ 

    　　居然忘了这一点。 

    　　好在他心理素质贼强大，虽然内心已经波涛汹涌，表面还是平静如水，急中生智之下居然回答飞快—— 

    　　“没听说过唐人街吗？！听过没有？！那里面都是华裔！我在那里长大的，口音有什么问题？！” 

    　　制服男一愣。 

    　　宋和平见他愣怔了，于是立即拿出气势来，大声抗议道：“行李检查完了，护照检查完了，该问也问了，我想请问你还有什么问题吗？为什么那么多人没找麻烦，专门找我的麻烦？！” 

    　　此时，他突然想明白了。 

    　　心理伪装最高境界就是自己把自己都骗了。 

    　　既然自己的身份是个美籍华裔，那么就得有美国人的样子啊。 

    　　美国人什么样？ 

    　　霸道啊！ 

    　　就得霸道点，那才像！ 

    　　于是，在对方还没缓过神来的时候，宋和平继续提高调门大声质问：“你在耽误我的宝贵时间，我抗议你们对美国公民的歧视，我要找大使馆提出我的抗议！如果你不能给我一个满意的解释，我定追究到底！” 

    　　对方果然被宋和平镇住了，舔了舔嘴唇想说点啥却啥都说不出来。 

    　　这个房间门开着，外面就是过关通道。 

    　　此时有不少各国旅客都在过境，听见吵闹都将目光投向这里。 

    　　而最要命的是本来在这个办公室里接受检查的其他几个旅客见宋和平发飚，他们胆子也瞬间肥了起来，也开始抗议了。 

    　　“对啊，我都被你们检查了二十分钟了，还不让我离开，我的行李都被你们翻乱了……” 

    　　“我要抗议你们无理扣留我们那么长时间！” 

    　　“检查就检查，检查那么长时间，什么意思！？” 

    　　“我是大英公民，你们要对你们的行为负责！” 

    　　甚至有个女人带着的三岁小孩见大人们语气开始重了起来，也许是被吓到了，居然一张嘴开始哇哇大哭起来。 

    　　整个检查办公室里的秩序顿时就混乱起来，孩子的哭声，女人的骂声，男人的抗议声混杂在一起，比集市都热闹。 

    　　嘈杂的场面终于惊动了里间的另一位上级。 

    　　他推开门看了一眼外头的情形，快步走到制服男面前，叽里呱啦开始对他一顿输出。 

    　　宋和平虽然听不懂，但从肢体语言结合神情算是看懂了，估计是在责怪制服男为什么搞得这里一团糟。 

    　　制服男百口莫辩。 

    　　哪怕他是尽职尽责，可现在场面乱了也是事实。 

    　　那名上级骂完了，一转头换了张笑脸对所有人用英语大声说道：“各位先生、女士，请安静一下，听我说几句。” 

    　　见他那副表情，宋和平心里彻底松了口气。 

    　　看来没问题了，很快就能走人。 

    　　果然，那脑袋秃了半个的上级巴拉巴拉一顿安抚，说什么很抱歉，说什么是下属不礼貌等等。 

    　　到临了，大声宣布：“各位现在就可以走了，没问题了。” 

    　　宋和平也不急着马上拿回自己的护照，而是继续装逼训斥了几句，抗议了几句，这才不紧不慢从那个目瞪口呆的制服男手里拽回自己的护照，然后将东西重新塞回行李包里，这才提着它头也不回地走出了房间。 

    　　再次回到过关闸口，那个女职员的脸色果然和颜悦色多了，微笑着拿起入境印章替宋和平盖上。 

    　　“祝您旅途愉快！” 

    　　走出机场，宋和平感觉自己背上都出了一层冷汗。 

    　　该死的意外。 

    　　这次纯粹的就是意外。 

    　　看来往后得把英语练好一些，如果还想用这个身份，就得真正将所有的特征都改变过来，否则遇到高人还是会露出马脚。 

    　　走出大厅，白熊等几人立即围了过来。 

    　　“丧，我以为你要被抓起来了。” 

    　　白熊调侃道：“我和灰狼在考虑着是不是在大厅找找看有没有警察，干脆抢了他的枪进去救你。” 

    　　宋和平一边往大厅门外走，一边反嘲道：“白熊，别以为你当了几天伞兵就天下无敌了，还救我呢，你能自保就不错啦！真当人家土鸡国没人啊？” 

    　　白熊哼了一声，极其轻蔑道：“土鸡国算什么东西！” 

    　　宋和平也懒得跟他再争论这种话题。 

    　　俄毛子和土鸡本来就是互啄了数百年的冤家，他们的恩怨情仇也像裹脚布一样长。 

    　　走出机场大厅，面前的路边停满了出租车。 

    　　宋和平回头看了一眼出口的号码。 

    　　3号出口。 

    　　没错。 

    　　是这里了。 

    　　他转头放眼望向四周。 

    　　按照原计划，接头人在3号大厅出口外等候。 

    　　“宋和平先生吗？” 

    　　正四处找人的时候，一旁靠过来一个瘦子，看起来大约40岁左右的模样，口中操着一嘴中东味道的英语，一双小眼睛滴溜溜地转，贼兮兮的感觉。 

    　　瘦得确实厉害。就跟晾衣杆一样。 

    　　居然还略显佝偻。 

    　　短袖牛仔裤，头发乱糟糟的还有点儿白。 

    　　宋和平之前看过接头人的照片，只不过是面部大头照，没有全身照。 

    　　面前这人倒是像，可没那么瘦，更不知道对方居然有些佝偻。 

    　　但模样是对上了。 

    　　没问题。 

    　　“我是。” 

    　　他还是主动伸出手。 

    　　对方也伸出手。 

    　　俩人简单握了握。 

    　　然后瘦竹竿说：“我是欧玛。” 

    　　名字也对上了。 

    　　宋和平忍不住说：“欧玛，你最近减肥吗？” 

    　　欧玛怔了怔，旋即明白了宋和平话里的意思，便解释道：“最近大病一场，刚住院出来。” 

    　　说完咳嗽了两声。 

    　　宋和平顿时无语。 

    　　这是轻伤不下火线啊…… 

    　　都这样了，还坚持在情报工作第一线。 

    　　劳模呢这是…… 

    　　“走吧走吧，我先把你们安顿好。” 

    　　欧玛很是热情，居然主动伸手过来拿宋和平的行李。 

    　　“我自己来吧。” 

    　　宋和平连忙拒绝。 

    　　一来他没有让人碰自己私人物品的习惯，二来嘛，看欧玛这样子，生怕把他累着再躺进医院里去，这行动可就泡汤了。 

    　　几人跟着欧玛来到停车场，上了他的车。 

    　　这是一辆大众面包车，位置倒是宽敞。 

    　　欧玛上了车就对宋和平几人说：“我现在要去哈桑落脚的地方住下，之后我会带你们去我们的军械点看看装备，后续的行动我都不会再参与，由你们自己安排……” 

    　　他一边说，一边将几个信封递给宋和平。 

    　　“这里面有一些美元，你们每人拿着一份当做日常使用，最近这边里拉贬值太厉害了，土鸡的钱都成废纸了，1美元可以换150万里拉，黑市更高……” 

    　　“我们不是去特拉布宗吗？” 

    　　按照情报显示，目标哈桑就在黑海沿岸城市特拉布宗。 

    　　这里距离伊斯坦布尔有足足上千公里，难道欧玛打算开车送自己过去？ 

    　　这不得开上个一两天啊？ 

    　　“没错。”欧玛一边开车一边回答。 

    　　宋和平问：“那我们为什么不直接在机场转机？” 

    　　欧玛说：“你刚才在机场里的遭遇还想再试一次吗？” 

    　　宋和平无语。 

    　　他居然知道？ 

    　　顿时，宋和平不敢小看这个肺痨鬼一样的欧玛了。 

    　　这货在这里看来有庞大的眼线网络。 

    　　否则不会刚刚发生的事情都逃不过他的眼睛。 

    　　之前自己还有些轻视波斯人的情报网了。 

    　　现在看，还真有两手呢！ 

    　　欧玛开车将几人送到一个小型的民用机场，停好车后说道：“最近因为土鸡这边经济危机带来了社会动荡，所以很多地方军警都上街了，机场、车站之类的重要场所安保级别都提升了，所以还是用这种观光飞机比较安全。” 

    　　说完带着众人进了机场，找人拿到了那架私人飞机。 

    　　如果放在平时，租用飞机价格不菲。 

    　　但现在里拉贬值贬到惨不忍睹，所以用美元付款非常划算，而且私人飞机租赁公司的人也非常愿意收美元。 

    　　于是，几人很快又上了飞机。 

    　　坐在私人飞机里头，宋和平感觉今天这飞机是坐得都要吐了。 

    　　飞来飞去，正规的不正规的，都坐了。 

    　　从波斯绕了一大圈，才来到了土鸡国。 

    　　好在这飞机虽小，驾驶员的技术很不错，三小时后就到达了特拉布宗，在一个郊外民用机场处降落，很快又换乘了另一辆大众面包车。 

    　　作为海滨城市，特拉布宗的风景相当不错。 

    　　但此时的宋和平已经毫无观赏风景的心情了。 

    　　他看着车窗外的街景和路人，观察着市面的情况。 

    　　果然，每隔一段路就能看到停在路口处的警车，荷枪实弹的警察站在车旁闲扯。 

    　　看来欧玛说得没错，最近土鸡国社会面的警力监控确实加强了。 

    　　这尼玛…… 

    　　宋和平心里一群草泥马奔过。 

    　　这运气也太衰了。 

    　　遇到了这种事。 

    　　看来阿凡提将这个任务交给自己还真是精打细算过的。 

    　　虽然酬金100万美元看起来很高。 

    　　可相比起这种风险，100万美元似乎又不算什么了。 

    　　终于，车窗外的建筑物渐渐变得越来越豪华起来。 

    　　并且看样子越来越靠近海边。 

    　　显然，这是富人区。 

    　　这里街上的行人比之前少了。 

    　　但是…… 

    　　警察更多了…… 

    　　“丧，这里怎么到处是警察？” 

    　　白熊也开始焦虑了。 

    　　“我们还怎么动手！？” 

    　　欧玛开着车，头也没回便问：“你们有什么计划没有？有什么战术安排没有？怎么把哈桑从他的私人别墅里弄出来？” 

    　　宋和平笑着回答：“没有计划。” 

    　　欧玛很显然怔了一下：“没有？” 

    　　宋和平说：“计划永远赶不上变化。你看谁也没想到这几天你们这里突然变得这么乱，街面上这么多警察，对吧？” 

    　　欧玛想了一阵，感觉宋和平说得太有道理了，竖了竖大拇指说：“对！你说得太对了。” 

    　　突然，他指着前面的一栋建筑，车速也降低下来。 

    　　“看到那栋别墅没有？就是哈桑的，他就在里头。” 

    　　宋和平朝别墅望去。 

    　　和之前资料里的没有区别。 

    　　但不同的是，别墅前面的一个喷水池旁就停着一辆警车，有三四个警察坐在车里。 

    　　“门口就有警车，情报里可没提及啊？” 

    　　他忍不住问欧玛。 

    　　欧玛瞥了一眼警车，开始转弯拐向右侧的一条马路，嘴里轻描淡写地说道：“我也是今天才看到的，也许明天就没有了。” 

    　　“呵呵……” 

    　　宋和平无语了。 

    　　这样的难度。 

    　　自己还真特么要找阿凡提加钱了。 

    　　右拐后，面包车开了不远拐入了另一栋别墅。 

    　　虽然这别墅没有哈桑的豪华，但层数较高，有五层，并且距离哈桑的别墅不远，大约200多米的样子。 

    　　“哇！豪华别墅啊！”猎手开心起来了：“我们住这里吗？” 

    　　欧玛说：“对，还好这次行动的经费很足，而且最近里拉贬值了，否则租这里我都心疼。” 

    　　进了院子，停了车，关上大铁门，几人下了车。 

    　　欧玛对宋和平说：“如果你遇到警察，就说你们游客，来这里度假的。” 

    　　“你放心。”宋和平说：“我们会应付。” 

    　　他朝哈桑别墅的方向看了一眼，然后说：“什么时候带我们去拿设备和装备？” 

    　　欧玛看了看时间回答：“先吃点东西，天黑了我带你们去我们的军火屋。” 

    　　现在虽然每天两章，但每天都八千字以上，大章。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第135章 武器与药物 

    　　第135章 武器与药物 

    　　公费出任务的感觉是不同。 

    　　如果是宋和平用自己公司的钱去开支这次行动的费，他肯定会心疼。 

    　　但现在是波斯人出钱，那就是享受了。 

    　　特拉布宗这座城市的历史非常悠久，始建于公元前8世纪。1204～1461年期间为科穆宁王朝特拉布宗帝国的都城，后被奥斯曼帝国吞并，后来奥斯曼也完犊子了，就成了今天土鸡国的一个北部沿海城市。 

    　　因为曾经是古丝绸之路上的重要城镇，欧洲亚洲的商人汇聚于此，人种也在不断的交流中获得了基因上的提升，所以该城也曾经以财富和美女著称于世。 

    　　如今没了辉煌的奥斯曼帝国，财富自然比不上鼎盛时期，可美女依旧。 

    　　宋和平收拾完东西从房间出来，就看见猎手和白熊和还有灰狼三人趴在窗口前朝下指指点点，低声说小声笑，不时还露出猥琐的神情。 

    　　“我说你们几个在干嘛呢？” 

    　　宋和平悄悄走到几人身旁，顺着几人的目光朝下望去。 

    　　在五楼良好的视野下，能看到街边走过不少穿着清凉的女人，一个个都波涛汹涌翘臀无敌引人鼻血。 

    　　很显然这些不是本地女人。 

    　　像是来这里度假的欧美或者斯拉夫人。 

    　　“丧，好多美女！” 

    　　白熊朝楼下努努嘴，笑得比西门庆都淫荡。 

    　　宋和平忍不住说：“要不要我现在给女王打个电话，让她也替你高兴高兴？” 

    　　“别别别！” 

    　　提到尤利娅，白熊就立马怂了。 

    　　宋和平说：“别在这里看女人了，要找女人自己回巴克达自己去找。” 

    　　现在的巴克达样样齐活。 

    　　连卖春的地方都有，只要给得起钱，就没有找不到的女人。 

    　　几人这才依依不舍离开了那扇窗户。 

    　　宋和平对白熊和灰狼说：“你们俩去检查一下我们住处周围的环境，做个应急备案。” 

    　　“这里不用那么认真了吧？没人知道我们来这里。” 

    　　白熊感觉宋和平有些大惊小怪。 

    　　应急备案包括防御和撤离，查看环境以及评估安全性。 

    　　这对于雇佣兵来说不陌生。 

    　　但这次来土鸡国是秘密行动，根本没人知道。 

    　　更谈不上会被跟踪和针对。 

    　　所以白熊感觉挺多余的。 

    　　“叫你去你就去啊。” 

    　　宋和平懒得跟白熊在这里掰扯。 

    　　对于神经大条的俄毛子来说，就像他们喝酒你告诉他喝多了会死，但他酒瘾的时候还是连酒精都会喝。 

    　　对待大毛子这种民族的人，直来直去就好，没必要顾及太多的面子问题，现在自己是头，白熊就得听。 

    　　果然，宋和平的干脆白熊显得很受用。 

    　　“好好好，我去。” 

    　　他晃着硕大的脑袋点着头，和灰狼一起下楼去了。 

    　　“猎手。” 

    　　宋和平向他招招手。 

    　　“什么事？头儿。”猎手问。 

    　　宋和平说：“在五楼这里架设一个狙击点，一个观察台，我们要在这里观察一些时间。” 

    　　猎手说：“行，我来办。” 

    　　宋和平说：“那这里就交给你了，今晚拿到装备后开始轮流值班盯着哈桑的别墅。” 

    　　说着伸手拍拍猎手的肩膀，然后下楼去了。 

    　　猎手看看周围，先去将窗帘全部拉上。 

    　　然后拖过一张书桌，把它推到窗口前，拉开一点点窗帘，在书桌上铺上一张垫子，然后人爬上去趴在上面模拟了一下瞄准姿势，再下来调整了一下桌子的位置。 

    　　很快，他从桌上下来，又在同一个方向的另一个窗口前摆放好椅子和一个小茶几，挨着窗口位置放好，自己坐在椅子上，将面前的窗帘拉开一条缝，朝外望去。 

    　　从这个角度看出去，利用高度上的优势能清晰看到哈桑整个别墅。 

    　　只是现在距离有200米左右，所以需要器材辅助才能看得更清楚。 

    　　办妥这一切后，猎手再次检查了监视角度，认为没问题之后才离开了五楼。 

    　　下到一楼的时候，白熊和灰狼两人也回来了。 

    　　“都看完了，后院有后门，左侧有个小门，都可以作为撤退的备用路线。” 

    　　白熊汇报了自己检查的成果。 

    　　“周围的建筑物都比我们矮，对我们的威胁不大，和我们相邻的那栋别墅似乎还没租出去，估计是空的，我没看到有车和人在院子里出现。” 

    　　宋和平听完后指指楼上：“楼顶设置一条滑行锁，先固定好我们这头，明白我说的吗？” 

    　　白熊没听明白，一脸懵逼。 

    　　猎手听明白了：“要做抓钩吗？” 

    　　宋和平点点头，转向了欧玛：“你们的武器库里头有没有攀登工具？” 

    　　欧玛点头：“攀登绳有，钩子没有……” 

    　　宋和平对猎手说：“你去找找这屋子里有什么可以利用的，做个钩子，我刚才看到隔壁的一栋四层的别墅楼顶有护栏，真到了紧急的时候我们可以从上面直接划过去，只有十多米的距离。” 

    　　猎手点头道：“行，今晚拿到绳子后我来安排。” 

    　　一切打点妥当后，几人在一楼的厨房里胡乱弄了点吃的，然后等到天黑后出门上车跟着欧玛去了他们的秘密武器库。 

    　　车子穿过城市后，来到市郊的一处房屋。 

    　　欧玛带了电话，屋里出来一个人开了门，车子进了院子后直接开进了车库里。 

    　　那人关好闸门，将几人带到车库旁的一扇门前，打开上面的锁后推开铁门。里面居然是一个大约一百多平米大小的武器库。 

    　　墙上挂满了各种枪支。 

    　　不过多数都是ak系列的武器，型号从akm到比较新一些的ak74都有，手枪品种相对丰富很多，从托卡列夫手枪到格洛克，从hk公司的usp到西格绍尔公司的p226。 

    　　也许是突击步枪这种玩意相对走私比较困难，而手枪相对比较简单的缘故。 

    　　还有一面墙是架子，上面摆放着一些战术背心之类的东西。 

    　　宋和平走过去看了看。 

    　　只有一个款式，翻了翻里头的标签，上头写着——moduowe oporzdzenie si specjalnych moss 25。 

    　　前面的文字可不是英语，宋和平不认得。 

    　　但最后的那行英文他是看明白了。 

    　　这是一款叫做“moss 25”的战术背心。 

    　　从设计上看属于中规中矩的产品，前后两片式结构，带有一定的模块化功能，不过看起来肋部防护很薄弱，几乎没什么遮掩。 

    　　但都不重要了，无论什么战术背心，侧面的防护都是最脆弱的，除非穿重型防弹衣，否则侧面都无法安装防弹插板。 

    　　用手抹了抹背心的材质，宋和平感觉这款战术背心从材料上看就算不插防弹插板，本身也自带一定的防御能力。 

    　　里头的那层软质防弹内衬估计可以抵挡一下普通手枪的9毫米弹头。 

    　　如果需要提升防弹能力，只能加装插板了。 

    　　“哇哦！” 

    　　白熊突然吹了声口哨。 

    　　宋和平转头，看到这家伙端着一支pkm轻机枪当做突击步枪用，在模拟立姿射击动作。 

    　　唉…… 

    　　大毛就是喜欢火力猛的东西。 

    　　他们通常身强力壮能抵御剧烈的后坐力，将机枪打出突击步枪的稳定度。 

    　　像白熊这种人，选择武器只看火力。 

    　　有火力，其他都好说。 

    　　至于有没有瞄镜之类的，都不重要。 

    　　都不重要…… 

    　　主打一个暴躁压制。 

    　　宋和平选定了一支格洛克17，一支改装过皮轨带全套瞄具的ak74突击步枪。 

    　　灰狼是突击手，他选的跟宋和平一样。 

    　　所有人里，最为难的就是猎手。 

    　　他在法外服役和后来当雇佣兵的时候使用的是nato的制式装备，而这里的狙击枪只有一款——svd狙击步枪。 

    　　这款枪女王尤利娅喜欢，拿它当宝。 

    　　但猎手则比较陌生。 

    　　宋和平问他：“用得顺手吗？” 

    　　“瞄镜里的分划板不是很适应……” 

    　　所谓的分划板其实就是瞄准镜里头的准星，也就是电影中狙击手主视角上那个十字架一样的东西。 

    　　但svd使用的是pso-1分划，它可不是十字架，是一组箭头外加一条测距线组成的整个分划。 

    　　苏式装备大多数的瞄镜都类似于这样，这是他们的传统，也被称为“毛味”。 

    　　而猎手常用的北约制式狙击步枪的瞄镜分划板可就太多了，从常见的十字分划板到密位分划板，各种各样的型号种类繁多，但就是没有和大毛子一样的分划。 

    　　宋和平忽然看到架子上有一排瓶子，上面贴着各种波斯文的标签。 

    　　看看又不像是急救药物，于是问欧玛：“这些是什么？” 

    　　“各种特殊药物。” 

    　　欧码拿起其中一瓶。 

    　　“比如这里面的，是神经毒药，只要一丁点就能让对方死亡。” 

    　　说着，又拿起另一个瓶子。 

    　　“这也是神经毒药，不过是接触性的，比如你将它涂抹在手套上，然后蹭到对方面部、眼睑、嘴唇之类容易吸收的皮肤上，就会让他很快……” 

    　　说到这，欧玛笑着做了个嗝屁的动作。 

    　　“还有这个……” 

    　　他又拿起了一个瓶子。 

    　　“这是个好东西，麻醉药，只要滴在毛巾上捂住对方的口鼻，等他吸入后很快就会迅速失去知觉，非常适合用来绑架目标。对了，你要来上一点吗？” 

    　　欧玛很真诚地问宋和平，就像个尽职尽责的推销员在推销着自己的产品。 

    　　他确实把宋和平逗乐了。 

    　　于是笑着说：“行，给我一小瓶，估计能用上。” 

    　　“这瓶是什么？” 

    　　宋和平拿起了一个装满了白色小药片的瓶子问欧玛。 

    　　“这就真的是药。”欧玛说：“特殊成分的提神药片，用来执行任务时候抗疲劳用的，我建议你们带上几片，吃一片，48小时内不用睡觉也精神奕奕。” 

    　　宋和平冷笑道：“有副作用吧？” 

    　　欧玛说：“一点点肯定有，你也不会长期把它当吃吧？” 

    　　宋和平在特种部队时候见过这东西，不过自己当年吃的是一种泡腾片，作用也没这么恐怖。 

    　　有时候药效太强也并非什么好事，往往附带的副作用也更强。 

    　　“行，我们一人要两片备用。” 

    　　求月票！！！！！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第136章 监视哈桑 

    　　第136章 监视哈桑 

    　　监视是世上最枯燥的一件事。 

    　　凌晨两点，宋和平上了五楼去接猎手的班。 

    　　看到宋和平上楼，猎手高兴地从椅子里站起来，伸了个懒腰说：“哈桑这家伙可真会玩。” 

    　　今天是第一天监视哈桑别墅的情况，必须在连续几天的监视里找出对方别墅内外的人员活动情况，包括夜间的安保换防以及人员出入情况。 

    　　宋和平问：“他怎么了？” 

    　　“这老色鬼是真能玩，10点半叫了一批女的进去，到现在了，还在那里开泳衣party，你看看！” 

    　　一边说，一边指着哈桑别墅的方向。 

    　　宋和平来到椅子前坐下，凑到观察镜前望过去。 

    　　果然，哈桑别墅的后园里依旧一片灯火通明，不少泳衣丽人在池水里嬉戏，还有些身份不明的男人和女人在池边的休闲椅旁坐着打情骂俏喝着酒。 

    　　宋和平轻轻挪动镜头，观察别墅全景。 

    　　门口安保依旧严密。 

    　　大门口左右各一人。 

    　　进门后的停车场附近两人。 

    　　建筑物入口处两人。 

    　　建筑物二楼透过玻璃窗能看到偶尔有持枪的保镖在那里巡逻。 

    　　楼顶上居然还有一个瞭望哨。 

    　　后园泳池边四个方向都站了一到两名保镖。 

    　　“很专业嘛……” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　他将镜头又挪动到大门口方向。 

    　　令他惊讶的是，大门对出的喷水池旁的那辆警车居然还在。 

    　　土鸡国的警察这么敬业吗？ 

    　　他心里蹦出了一个巨大的问号。 

    　　“老大，对面那帮保镖可不是散兵游勇。” 

    　　猎手也看出来了。 

    　　“和我们估计是同行。” 

    　　“雇佣兵？”宋和平似乎找到了答案。 

    　　猎手说：“能公然持枪进行安保的，至少也是在土鸡国这边有牌照的私人安保公司，最低也是这个级别，至于这些人，你一看就能看出是前职业军人，就是不知道什么来路。” 

    　　宋和平沉吟片刻才道：“对付这些保镖我倒不头疼，我头疼是门口那些条子。保镖顶多十几个二十个，我们配合默还是能压住他们把人绑回来的，问题是那些条子才是最大的麻烦。” 

    　　“搞死几个保镖和搞死几个正儿八经的土鸡国条子不是一个层次上的问题。一旦有条子丧命，全城的条子都会倾巢出动，到时候我们要对付的就不是十几二十人那么轻松了。” 

    　　猎手走到窗前，朝哈桑的别墅方向看了一眼说：“如果是刺杀任务，那就简单多了，一枪就可以干掉他，然后干脆利落跑路。” 

    　　说者无心，听者有意。 

    　　猎手的话反倒让宋和平突然脑子里闪过一道灵光。 

    　　哈桑为什么不怕被别人刺杀他？ 

    　　波斯人想要抓他，而且他自己又是伊利哥前政府要员，跟傻大木过从甚密，米国佬肯定也在抓他。 

    　　如果身上有屎，按说不敢这么明目张胆地抛头露面才对。 

    　　他又凑回观察镜旁，这回他看到了哈桑本人了。 

    　　就在泳池旁的一个休闲椅上躺着，一左一右两个美女在给他按腿，硕大的肚腩滚圆滚圆挺着像座小山，半秃的脑袋后面还有一个美女在按肩膀。 

    　　俨然就是帝王般的享受。 

    　　从这里到泳池的距离不会超过250米。 

    　　就算使用svd狙击步枪也能轻松要了他的狗命。 

    　　可为啥他不怕？ 

    　　这就有意思了。 

    　　一个在逃命过程中不怕死的人，意味着他知道别人不会杀他，只想要活捉自己。 

    　　所以他才请了那么多精锐保镖加强了安保。 

    　　为什么不能杀他？ 

    　　“你先回去休息吧，这里交给我。” 

    　　宋和平看到猎手已经双眼通红，于是劝他去休息。 

    　　“老大，那你自己盯着点了，我下去休息了。” 

    　　“好的。” 

    　　等猎手走后，宋和平坐在椅子里盯着哈桑看了半天。 

    　　再看看时间。两点四十了。 

    　　这货还没睡觉。 

    　　真是通宵达旦地哈皮啊。 

    　　是知道自己的时日无多，干脆纵情享乐了？ 

    　　忽然，他注意到了大门口的异动。 

    　　只见一名警察从警车上下来，走到了大门前，和里头的人打了个招呼，然后大门打开，警察一溜烟跑了进去。 

    　　又过了好一阵，才看到那名警察从里头走出来，临出门前和门口俩保镖还挥手致谢。 

    　　看来，他们很熟啊…… 

    　　第二天吃早餐的时候，宋和平查看了昨晚到现在所有人记录下的监控日志。 

    　　“你们打算什么时候动手？” 

    　　欧玛问。 

    　　宋和平头也没抬，继续吃着东西，嘴里淡淡说道：“不急，再观察一下。” 

    　　欧玛显得有些着急：“时间不等人了。最近有风声说，cia的行动人员也进入土鸡国了，他们也是奔着哈桑来了。” 

    　　宋和平忽然想起了昨晚自己想到的那个问题。 

    　　那个关于哈桑为什么不怕被人刺杀的问题。 

    　　于是试探地问道：“为什么cia不通过土鸡官方将哈桑拘捕，而是要派行动人员过来？” 

    　　这个问题正中要害。 

    　　欧玛语塞。 

    　　好一阵后才故作镇定说道：“也许是他们觉得手续太麻烦了……” 

    　　宋和平笑笑，不说话了。 

    　　过了一会儿，欧玛终于沉不住气了：“宋先生，你们到底什么时候动手，总得给我个时间，我要……” 

    　　也许因为太急，他意识到自己说错话了，于是马上闭嘴。 

    　　“你要向上级汇报我们的动向，对吧？”宋和平乐了：“包括我们具体的计划你都要一清二楚。” 

    　　欧玛的脸火辣辣的，不过他只能承认：“没错，因为事关重大，有情报显示cia的人已经进入了土鸡国，这是我们组织获得的情报，你必须要重视起来，我建议你们最迟在明天就动手！” 

    　　宋和平依旧不搭理欧玛，专心吃着手里的酸奶。 

    　　土鸡国的酸奶很酸，但是味道还行。 

    　　见宋和平这个态度，欧玛终于忍不住了，人霍地站了起来。 

    　　“该死的！你有没有听我说话！？这次来的不是一般人，是sad的人！并且是他们里头最精锐的‘守望者’小队！你难道没明白你们要面对的是谁啊？！是这个世界上最强大的情报机构里最精锐的特殊行动分队！” 

    　　欧玛说的sad是个简称缩写，全称the central intelligence agency the special activities division，是中情局秘密行动处旗下的一个单位，而“守望者”小队这个名称宋和平倒是第一次听说。 

    　　“守望者小队，很厉害的吗？”宋和平问。 

    　　“当然！” 

    　　欧玛激动了。 

    　　“守望者都是从米军特种部队里挑选的资深老兵，并且是绝对自愿的爱国者，他们加入这个小队不光要经受比挑选三角洲队员更严格的考验，还要签署协议放弃以往所有的一切，与自己所在的国家撇清所有关系，知道为什么吗？因为他们行动往往不计后果并且不择手段，基本不留活口！一旦他们出手，你觉得你们这几个雇佣兵还有机会吗？！” 

    　　听他巴拉巴拉完，宋和平终于放下了手中那瓶吃光的酸奶，擦了擦手道：“欧玛，很谢谢你告诉我这些。但是你告诉我这些，能改变什么呢？现在就动手吗？” 

    　　他指了指哈桑别墅的方向。 

    　　“我们昨晚开始监控，至今还没摸透别墅里所有保镖的换班时间和巡逻位置，还没找出怎么调开门口那些警察的法子，还有，我想要知道一件事，为什么你们的情报从不告诉我，其实哈桑和这里的警方是有暗箱交易的？我看了周围能看到的所有别墅，门口都不会有警察，而哈桑的门口却24小时有警察守着，这是为什么？” 

    　　“我还想要知道哈桑到底是什么人，掌握了什么秘密导致没人敢将他直接灭口而是都想活捉他？为什么cia会派出最精锐的特殊行动小队来对付他？” 

    　　宋和平扔下纸巾，也站了起来，双手撑着桌边和欧玛隔桌对峙。 

    　　“这些情报信息，阿凡提从未提供，来到这里你也没有提供。是谁将我们陷于险境？是谁把我们拖入这滩浑水里？哦，现在行动准备都没做好，你就来催促我们动手？你不如直接让我举枪对着我自己的脑门来上一发更直接？我都没发火，你凭什么在这里冲着我像条吃错药的疯狗一样狂吼？” 

    　　欧玛被宋和平怼得脸上一阵红一阵白。 

    　　到临了，他终于泄气了，一屁股坐回椅子里。 

    　　“好吧……你们爱怎样就怎样……” 

    　　说完后转身上楼。 

    　　等他走了，猎手这才看了一眼楼梯方向，然后问宋和平：“老大，如果他说的是真的，那我们的麻烦会很大。” 

    　　宋和平重新坐下，眉头紧皱道：“你以为我不知道麻烦大了？问题是，知道又能怎样？现在我们还有退路吗？” 

    　　灰狼说：“你的脑子是最好使的，我相信你，你说怎么干就怎么干。” 

    　　白熊在一旁附和：“对，你一定有办法，说说该怎么办！” 

    　　宋和平说：“你们真当我是神仙啊？给我点时间，今天继续监视，尤其注意一下周围有没有可疑的人，看看能不能发现守望者。还有一点，我们所有人都别出门了，这几天就待在房子里头，窗帘给我拉好，别没事出去露脸，别留下痕迹。” 

    　　“没问题！” 

    　　“好的，老大！”“好！” 

    　　几人都很快答应下来。 

    　　白天的监视仍在继续。 

    　　但自从知道“守望者”小队也搅合进来之后，宋和平等人的行动变得更加小心翼翼了。 

    　　到了晚饭的时候，宋和平一边吃东西一边翻看着监视日志，这时候欧玛来了。 

    　　早上的气似乎还没消，欧玛一声不吭。 

    　　宋和平主动跟他说话：“欧玛，我们需要几套化妆用的东西。” 

    　　欧玛愣怔一下道：“化妆用的东西？” 

    　　“对，能改变我们几个人的面容。”宋和平说：“你们情报机构不会没有吧？” 

    　　“有，我就会化妆，楼上就有专门的化妆盒。”欧玛说：“你们是怕暴露身份吗？” 

    　　宋和平反问：“不是你说‘守望者’来了吗？既然要和他们交手，我们当然要化妆。” 

    　　“那你们打算什么时候动手？” 

    　　听说宋和平要化妆的东西，欧玛还以为宋和平要动手了。 

    　　没想到宋和平还是摇头：“不，我也不知道什么时候动手，现在只能等。” 

    　　“还等？！” 

    　　欧玛又站起来了。 

    　　宋和平依旧平淡：“对，等。” 

    　　欧玛气得饭都不吃了，转身气鼓鼓上了楼。 

    　　“白熊，跟他上去拿化妆盒，我们都先化好妆。” 

    　　…… 

    　　一个小时候。 

    　　宋和平站在镜子前面看着镜子里的自己。 

    　　头发已经被染成了白色。 

    　　嘴唇上沾了两撇胡子。 

    　　额头用胶水粘出了抬头纹。 

    　　就连负责也用色素膏染成了咖啡色。 

    　　整个人就像在海边常年风里来雨里去捕鱼的渔夫。 

    　　他拿起旁白的鸭舌帽扣上。 

    　　现在，更像了。 

    　　整个人老了至少二十岁，像个四十多岁的大叔。 

    　　现在就算厨子站在自己的面前，只要自己不说话，对方都很难认出自己。 

    　　“化妆层这样，这几天洗澡可就麻烦了。” 

    　　一旁的白熊看着镜子里自己的模样开始抱怨。 

    　　宋和平说：“别洗脸就行，这色素膏是油性的，要用卸妆油才能擦掉，没那么容易掉色。” 

    　　猎手说：“老大，你真的没动手的计划？” 

    　　宋和平说：“没有。” 

    　　话锋一转又道：“但是这几天全都一级警戒状态，枪给我放在床头，睡觉也别脱衣服了，随时动手。监视人员要盯紧，哈桑如果离开别墅，我们也要跟踪。” 

    　　“跟踪？” 

    　　“对。” 

    　　“是不是到人少的地方就绑他？” 

    　　白熊永远是直线思维。 

    　　宋和平说：“不，我们不急着动手，听我的命令，我说动手再动手。” 

    　　他说完转身离开。 

    　　“我睡觉去了，不值班的都睡觉，养足精神，可能要有一场大战！” 

    　　看着他离开的背影，白熊好一阵才缓过神来，回头问灰狼和猎手：“丧到底在干什么？到现在还没有计划？” 

    　　灰狼说：“你那么厉害你来定个计划？” 

    　　白熊说：“我负责压制前门，猎手高处控场，你和丧从后门潜入，绑了就从后门撤！” 

    　　猎手笑了。 

    　　灰狼鄙夷地笑道：“白熊，你那个脑瓜子就省省吧！这样跟强攻有什么区别？就这一丁点地方，还搞什么分散注意力后方偷袭，你以为是在进攻大型防御阵地啊？” 

    　　俩人说完也上了楼，留下了一头雾水的白熊。 

    　　又到了整天凌晨两点，又到了宋和平监控的时候。 

    　　已经是来这里的第二天了。 

    　　其实宋和平心里也很急。 

    　　油田那边还一堆事呢。 

    　　巴克达那边尤素福和兄弟会的事不知道法拉利处理得怎样了。 

    　　毕竟这是要招一百多个新人。 

    　　北边的那些武装派别有没有去油田搞事？ 

    　　阿凡提是否真能压住寇尔德武装让他们不过来报复？ 

    　　他不禁有些担心。 

    　　这行饭，真不好吃。 

    　　但宋和平居然不厌烦，似乎…… 

    　　还有种乐在其中的感觉。 

    　　至少现在的生活自己感觉到非常刺激。 

    　　不光是每天都过得那么刺激，赚钱也很刺激。 

    　　动辄都是以前想都不敢想的数目，还能天天摸枪跟枪打交道。 

    　　刚回家那会儿，最不适应就是忽然没枪摸了，做梦都梦到在现场上打枪。 

    　　观察镜中似乎还是一片安静。 

    　　今晚哈桑和以往一样，十点多待了一批女人进来。 

    　　现在正在泳池边玩得正嗨呢。 

    　　“守望者小队……” 

    　　宋和平慢慢挪动着观察镜，试图找到一些蛛丝马迹。 

    　　欧玛说他们入境了。 

    　　怎么还没动手呢？ 

    　　他又看到了跟昨晚差不多的情形。 

    　　有警察进去里头借厕所。 

    　　不过这次是两个。 

    　　泳池边，保镖们和昨天一样，站四个角。 

    　　哈桑还是躺在那张绿色的休闲躺椅上，三个妞在伺候着…… 

    　　“看来今晚又是吃白果的夜晚了……” 

    　　他在心里念叨着，伸手去拿一旁桌子上的茶水。 

    　　突然，他看到哈桑别墅的二楼似乎有什么东西闪了一下。 

    　　“嗯？” 

    　　他还以为自己眼。 

    　　然后整个别墅突然全黑了下来！ 

    　　停电？！ 

    　　接着，自己所在的房间也黑了！ 

    　　一片的漆黑！ 

    　　真的是断电。 

    　　而在观察镜中，哈桑的别墅主体建筑里，那种奇怪的闪光还在一下一下地闪。 

    　　虽然看不出是什么东西在闪，好像是一种光线的折射…… 

    　　“啥玩意？！” 

    　　他慢慢将倍数调大，对准那栋黑呼呼的建筑物。 

    　　“枪口焰！” 

    　　他终于意识到，那是手枪发射时候从枪口出喷出的一点点枪口焰，可能是安装了消音器的缘故。 

    　　所以第一次开枪居然连园里的保镖都没发现！ 

    　　绝对专业！ 

    　　绝对的高精装备！ 

    　　“守望者”小队！ 

    　　他立即冲下四楼，拍醒了所有人。 

    　　“动手了！起来！动手了！” 

    　　求月票！求月票！！！！ 

    　　今天八千字了。 

    　　(本章完)

 第137章 一击致命 

    　　第137章 一击致命 

    　　这就是宋和平一直在等的机会。 

    　　自己这里只有四个人。 

    　　要靠自己四人去强攻，弄不好就得有伤亡。 

    　　宋和平这种特种作战人才来说，从来都是遵从损失最小化。 

    　　和厨子的作战风格不同。 

    　　厨子只看结果，损失不在他考虑的范围内。 

    　　不能强攻，那就借力。 

    　　怎么借力？ 

    　　当宋和平听到欧玛说“守望者”小队要掺和进来的时候，他心里其实是兴奋的，反倒不是恐惧。 

    　　唯一的担忧是身份的保密。 

    　　没啥比黑吃黑更爽的了。 

    　　吃中情局特殊行动处的黑。 

    　　想想都刺激啊！ 

    　　“老大，什么动手了？！” 

    　　大家一边穿戴装备，一边问宋和平。 

    　　宋和平说：“守望者小队动手了！他们就在对面别墅里绑哈桑。” 

    　　说完转头对猎手说：“你待会儿负责在五楼远程支援，我让你撤你就撤！” 

    　　“是！老大！” 

    　　“都给我收拾好所有东西，一个纸片都别留下，欧玛，装好自毁装置，明白？” 

    　　欧玛一愣，心想大哥你还真狠啊！ 

    　　这是要炸楼啊！ 

    　　宋和平又问了句：“听到没有！” 

    　　欧玛只能点头：“是！” 

    　　“待会儿你带猎手去撤离点！” 

    　　“好！” 

    　　“走！我们出发！” 

    　　一分钟，宋和平和白熊、灰狼已经穿好了装备，快速下楼，然后从后门开车离开。 

    　　“猎手就位没有？” 

    　　上了车，宋和平立即通过战术频道联络猎手。 

    　　猎手很快回答：“已经就位。” 

    　　宋和平问：“哈桑的别墅那边情况怎样了？” 

    　　“嘿嘿，打起来了。”猎手说：“到处都在交火了，前院的保镖被门口的警察干掉了！” 

    　　“又干掉了一个！” 

    　　“fuck！他们的动作非常迅速啊！都是高手！” 

    　　“保镖那边又死一个……这一枪漂亮啊！精准的快速射！” 

    　　“那些来参加party的女人里有‘守望者’的人！我的天！女人真可怕！” 

    　　猎手趴在五楼的diy射击台上，透过瞄镜看着两百米外的交火，像个现场解说员一样。 

    　　大家都是行家，遇到高水准的突袭行动，当然是以欣赏的目光去看待的。 

    　　“停！” 

    　　宋和平连忙制止了满嘴跑火车的猎手。 

    　　“我要他们的人数！还有他们肯定有狙击手，趁他们不知道我们的存在，你最好先找出来，在我让你干掉门口的警察时候别被人家反狙了！” 

    　　猎手闻言，顿时惊出一身冷汗。 

    　　刚才看得太入迷，居然忽略了一个最致命的狙击手原则—— 

    　　对狙击手威胁最大的就是敌方的狙击手！ 

    　　猎手连忙对别墅那边的“守望者”人数进行了汇报。 

    　　“后院两个女的，楼房里没看清，门口一个警察，手持装了消音器的冲锋枪……” 

    　　“估计他们人也不多，就5个突击队员，还有一个隐藏在附近的狙击手，或者两个，你要小心！” 

    　　“明白！” 

    　　猎手从桌子上翻身下来，拿着本来用来监视哈桑别墅的夜视观察镜开始对着周围的所有楼房进行观察。 

    　　一般来说，狙击手都会选用制高点。 

    　　这附近的建筑物自己这栋楼算是很高的了。 

    　　但附近300-500米范围内，也有不少跟自己这栋建筑一样高的楼房。 

    　　主要就是看这些楼房。 

    　　但他看了个遍，也没能找到对方的狙击手。 

    　　这就说明“守望者”小队的狙击手不在室外。 

    　　和自己一样，可能躲在了某个房间里。 

    　　“老大，我找不到他们的狙击手，应该是躲在室内。” 

    　　他有些着急，立即将消息告知宋和平。 

    　　宋和平回答也飞快：“那就别管他，你找不到他，他也找不到你，待会儿我让你狙击，你就动手，干完了立即撤！” 

    　　“好！” 

    　　猎手又回到了自己的那个桌子上趴下，端起了那只svd狙击步枪。 

    　　这时，欧玛跑上了五楼。 

    　　“我的起爆装置安装好了。” 

    　　“一边待着！” 

    　　猎手一动不动趴在桌上，也不跟欧玛废话。 

    　　此时的欧玛，是整个行动里最多余的一个了。 

    　　另一边，宋和平带着人下了楼，自己开车朝哈桑的别墅开去。 

    　　在距离别墅大约还有五十米的地方，将车拐入了左侧的一条横路，七绕八绕后停在了一个巷口，挨着围墙停下。 

    　　周围漆黑一片。 

    　　不远处传来零星枪声。 

    　　几人下了车，白熊看看周围，一片黑灯瞎火，于是问宋和平：“这是哪？” 

    　　“哈桑别墅大门口右侧大约两个路口。” 

    　　宋和平从墙边探出头去，朝哈桑的别墅方向看一眼，这里只有一条主路。 

    　　哈桑门口的路是东西走向。 

    　　这里是西向。 

    　　他再看看周围的建筑。 

    　　没毛病。在这个位置，看不到太多的制高点。 

    　　只有两个建筑物能看到这一小段路。 

    　　这是个死角。 

    　　宋和平也不敢肯定“守望者”小队的狙击手是否就在那两个建筑物里头，不过目前的状况也只能放手一搏。 

    　　“把车停在这里干嘛呢？”白熊猜不透宋和平的做法：“在这里等吗？” 

    　　“对。” 

    　　宋和平开始解释自己的战术。 

    　　“待会儿‘守望者’小队的车朝这边开来的时候，我们这里面要有一个人亲自开车从这里冲出去，撞在他们的车身上，这个时机要把握得非常好，其余两人留下在这里负责观察，预计好时间，必须一击必中，错过了就麻烦了！撞翻他们的那辆厢式警车后，车下的两人立即过去抢人！” 

    　　“你怎么肯定他们走这边？” 

    　　灰狼也没法理解宋和平的战术。 

    　　路是两头通的，这是西面，人家走东面咋办？ 

    　　宋和平说：“我们的别墅在哪？在哈桑别墅的哪个方向？” 

    　　“东南……” 

    　　刚说了两个字，灰狼忽然明白了。 

    　　没错！ 

    　　自己之前用来监视的别墅在哈桑别墅的东南面。 

    　　如果楼上的猎手开枪并干掉他们其中一名或者两名队员，那辆警车会下意识往西跑。 

    　　因为往东会让猎手获得更多的射击就。 

    　　以“守望者”这种人员素质，他们是绝对能在被袭击后十秒内判定出大致的枪声来源和方向。 

    　　猎手那支可怜的svd狙击步枪是没有安装消声器的，声音肯定很大，对方一定能做出正确判断。 

    　　灰狼忽然明白了宋和平整个战术的用意。 

    　　“老大，你真高！” 

    　　以前灰狼是喊宋和平“丧”的，这回喊“老大”了。 

    　　他岁数比宋和平大，但这回是心悦诚服喊“老大”。 

    　　灰狼甚至不知道宋和平是从什么时候开始构想这个战术的。 

    　　但绝对不会早于欧玛透露“守望者”已经渗透到土鸡国的那顿晚饭之前。 

    　　也就是说，短短的十几个小时。 

    　　宋和平居然能够如此快速制定出一个应对之策。 

    　　他连周围的每一个巷口每一个建筑哪里是死角都熟记于心。 

    　　这简直就是战争天才！ 

    　　甚至，有那么一瞬间，灰狼都觉得华国的特种部队太可怕了，怎么培养出这种妖孽来！ 

    　　“找不到他们的狙击手，我们怎么动手？” 

    　　频道里忽然传来了猎手的声音。 

    　　宋和平说：“别急，你看不到他，说明他也看不到你，等他真的找到你的时候，你都跑了。所以这是好事，待会儿你看到他们带着哈桑出大门口的时候就是你开枪的时候，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　宋和平说得很有道理。 

    　　自己既然也看不到对方，对方也肯定看不到自己。 

    　　于是，他深吸一口气，降低了呼吸频率，静静趴在桌子上，将svd狙击步枪推开了保险。 

    　　pso-1瞄镜里的箭头套在了那名在大门口把风接应的“警察”身上。 

    　　过了不到五分钟，哈桑的别墅里枪声渐止。 

    　　别墅里走出一名“警察”，迅速进入了后园。 

    　　路过走廊的时候，他看到了一名在地上抽出翻滚的保镖。 

    　　显然中弹还没死。 

    　　他想也不想，抬手给了对方一枪送他上路。 

    　　继续往前走，泳池边上，两名女性队员和另一名“警察”已经完成了清场，正在摁着肥猪一样的哈桑进行捆绑。 

    　　现场到处都是尸体，泳池边、泳池里都有。 

    　　血染红了泳池。 

    　　他走到哈桑面前，蹲下，揪住哈桑的头发将他那颗肥硕的脑袋扯离地面，然后看了一下。 

    　　“嗯，是他。” 

    　　哈桑嘴巴里被塞了团布，还被绑上一根布条，正在呜呜的发出含糊不清的哀嚎声，双眼里皆是恐惧。 

    　　“头儿，搞定了。” 

    　　一名穿着比基尼的女队员起身向“警察”汇报。 

    　　“撤！” 

    　　这名小队长一个字都不多说，微微一甩头，立即带着三名队员开始穿过园旁的小路往门口走去。 

    　　“路德，你那边情况怎样？” 

    　　“一切平静如初，就是有几下枪声，估计哈桑的邻居被惊动了，我看到有个老东西出来看了两眼，吓得又缩回去了。嘿嘿，可怜的老头，但愿他没有心脏病什么的。” 

    　　狙击手路德的语气轻松，一边说还一边笑。 

    　　“班尼，我们正在朝大门出来，把车开到大门口。” 

    　　小队长肖恩又向门口接应的同伙发了一道命令。 

    　　“没问题，头儿。” 

    　　大门外的那名“警察”队员快步离开铁门，飞快跑上了那辆厢式警车，然后启动引擎，一个熟练的调头，把车横在了大门口前，然后他跳下车来拉开侧门，再回到了司机位置上。 

    　　不到二十秒。 

    　　班尼看到了自己的队友押着肥猪一样的哈桑穿过前院走向大门。 

    　　“嘿嘿，一切顺利！” 

    　　他十分轻松地将一颗香口抛进嘴里。 

    　　这种行动他们已经轻车熟路，不知道经历了多少次。 

    　　小意思！ 

    　　区区十几个保镖，就像拦下自己这些身经百战的老兵？ 

    　　妄想！ 

    　　正当他洋洋得意之际，看到了肖恩和另外两名队友已经架着目标人物从大门里走了出来。 

    　　他向他们挥挥手，招呼快点上车。 

    　　突然…… 

    　　呯—— 

    　　一声枪声。 

    　　班尼的脑袋像被人用十八磅锤子狠狠敲在了太阳穴上，猛地朝一旁歪了一下，接着一团血红连带着一些白的东西喷出，溅在了驾驶室另一侧，把副驾驶的座位都染红了。 

    　　求月票！！！！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第138章 黄雀在后 

    　　第138章 黄雀在后 

    　　“敌袭！” 

    　　作为“守望者”小队的队长，本杰明无论如何也没想到会有人敢在这个节骨眼上袭击自己。 

    　　也不相信有人能做到。 

    　　为了能够顺利进入哈桑的别墅，他们甚至安排了女队员作为内应混入了哈桑的买春女郎里。 

    　　甚至他们还监控和干扰了这边所有的监控头和警局通讯线路，包括这一片的电话线以及电力。 

    　　牛吧？ 

    　　当然牛了。 

    　　这就是cia下属最神秘的特殊行动部门的能力。 

    　　何况还是最精锐的“守望者”分队。 

    　　此时，在特拉布宗市区，他们还有一个临时行动分部，那里还有个b组随时候命应对任何突发情况。 

    　　可是，这一切突然乱了。 

    　　对方居然敢截胡？ 

    　　好卑鄙！ 

    　　自己做的这一切，都替他们铺平了道路。 

    　　绝对不行！ 

    　　几人迅速移动到了厢车后头。 

    　　“呼叫分部，我们遭遇袭击，马上派出b组支援。” 

    　　“路德，有没有看到敌人的狙击手？！” 

    　　“没有！我找不到对方！” 

    　　“就在这附近的建筑物里，最高的那些！找去！” 

    　　本杰明怒吼，他感觉自己已经被愤怒点燃了全身，恨不得抓到狙击自己的人，把他们撕成碎片！ 

    　　“是！” 

    　　路德做出了回应。 

    　　但本杰明自己知道，光凭路德一个人很难找到对方。 

    　　何况对手还是个狙击手。 

    　　“头儿，我觉得枪声是对面那栋五层的建筑物里发射出来的。” 

    　　另一名穿着警服的队员马蒂尼说。 

    　　“你确定？” 

    　　“80%，从枪声传来的方向判断，是那边，不会错。只有那个地方有着最佳视野和角度，附近这几栋楼，我看不出有这种角度，你看看那个弹孔——” 

    　　他指了指警车的门。 

    　　因为200米左右的距离不算远，尤其对于svd这种狙击步枪来说，简直不要太轻松。 

    　　7n1专用子弹击穿了班尼的脑壳后又射穿了副驾驶旁边的门，现在弹孔就在几人躲藏的一侧。 

    　　本杰明盯着那个弹孔观察起来。 

    　　弹孔的位置、班尼的脑袋和身高，两者在本杰明的脑子里呈现出一副三维图案。 

    　　作为一名三角洲老兵，他很容易就判断出大致的射击角度。 

    　　加上马蒂尼的听声辨位，本杰明也得出了结论。 

    　　“没错。” 

    　　这个角度看，的确是大约200米外的那个建筑物最可疑。 

    　　“路德，我们车子东南面的那个五层建筑，你看到没有？” 

    　　“看到了。” 

    　　“去那里瞧瞧，小心点。” 

    　　“ok！” 

    　　等吩咐完狙击手路德，本杰明也不愿意坐以待毙。 

    　　虽然这一片的通讯和电力都被切断，土鸡警局那边的人估计一时半会发现不了这里出了事。 

    　　可谁也说不准会不会有人通过别的特殊方法去报案。 

    　　必须快撤擦行！ 

    　　他小心翼翼地弯腰走到警车已经敞开的门边，爬进去后从里头取出一支m72火箭筒。 

    　　这玩意是特种部队行动的最爱。 

    　　也是为数不多足够轻便的反装甲武器。 

    　　它的射程能够达到1000米，虽然一般不会用来打那么远，但打200米足足够够的，一点问题都没有。 

    　　他扭头对马蒂尼说：“你拿m32榴弹发射器！” 

    　　马蒂尼点了点头，也爬进车里取出一具m32榴弹发射器。 

    　　此时，趴在五楼的猎手有些不甘心。 

    　　他只打中了那名司机。 

    　　要干掉其他人的时候，发现他们早已经躲进了车后头。 

    　　“干得不错啊……” 

    　　他不由得感慨。 

    　　“果然是‘守望者’……” 

    　　耳机里忽然再次传来了宋和平的声音。 

    　　“猎手，你撤了没？” 

    　　“还没呢！” 

    　　猎手将pso-1瞄镜的准星不断在那辆警车车身上移动。 

    　　他在考虑是否朝车体上开几枪拼拼运气。 

    　　毕竟自己弹匣里的7n1专用狙击弹如果打在车体某些脆弱的地方，是可以穿透两层的。 

    　　如果打中了车体又击中车里的座位之类，可能打不穿两层。 

    　　还有就是发动机和车轮的位置，自己也打不透。 

    　　但是这么做有风险。 

    　　只要再开枪，等同给对方更精确判断自己位置的机会。 

    　　狙击手暴露位置是非常致命的。 

    　　“我想再等等。” 

    　　“撤吧！马上撤！你和欧玛开车到西面第六个路口等我们。撤离前让欧玛启动自爆装置。” 

    　　“好吧……” 

    　　猎手还有些舍不得。 

    　　但是宋和平是老大。 

    　　得听他的。 

    　　于是，猎手起身收拾狙击枪，然后背上已经准备好的背囊，回头对欧玛说：“撤了！” 

    　　欧玛一直在观察镜前看着猎手他们行动，他惊讶于宋和平的战术安排居然可以如此独特。 

    　　这简直就是等人家种地自己去摘桃子。 

    　　太妙了。 

    　　卡的点也太准了。 

    　　难怪昨天自己跟他说sad的“守望者”小组已经搅和进来的时候他是一点都不慌。 

    　　估计就是那时候宋和平有了黑吃黑的想法了。 

    　　不过作为一名波斯间谍。 

    　　他对看到米国的情报部门遭遇这种挫折是心中大爽的。 

    　　还有比这么弄米国人更开心的吗？ 

    　　如果这次行动成了，估计兰利总部那边的高层要气得砸办公桌了。 

    　　俩人迅速收拾东西，起身往楼梯口走。 

    　　刚出房间门，就听见一种奇怪的声音。 

    　　在夜深人静的环境里，那种声音令人感觉毛骨悚然。 

    　　猎手脸色突然就白了。 

    　　“跑！” 

    　　说完一把拉着欧玛直接从楼梯上滑了下去。 

    　　轰—— 

    　　之前待的那个房间发生了剧烈的爆炸。 

    　　爆炸产生的声音震得猎手和欧玛两耳钟鼓齐鸣，脑袋里都嗡嗡的。气浪从房间门口涌出，卷来了一堆被炸得粉碎的杂物零碎还有灰尘墙皮，把楼梯转角处的两人覆盖了个满头满脸。 

    　　“fuck！他们拿炮轰我们了，快跑！” 

    　　俩人顾不得狼狈，爬起来朝楼下冲去。 

    　　一路上，只听见爆炸声不断。 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　终于，两人还是逃到了楼下，跑进了后院里另外一台备用厢车里，从后门逃之夭夭。 

    　　离开了那栋别墅，猎手这才长长舒了口气。 

    　　刚才如果不是听了宋和平的话，还磨蹭三十秒，这会儿说不定就是一具尸体了！ 

    　　“老大，我们已经逃出来了，去你说的那个路口等你们。” 

    　　“好，赶紧去！” 

    　　就在猎手和欧玛在屋里狼狈逃窜的时候，在200米外的哈桑别墅门口，马蒂尼端着那具m32榴弹发射器疯狂对着猎手所在的楼房轰击，直至将弹鼓里头的榴弹全部打光光。 

    　　行动结束时候失去了一名队友，这让马蒂尼就像武则天没了老公——失去理智（李治）一般疯狂。 

    　　“够了！我们也该撤了！那里就算有狙击手，也死定了！” 

    　　最后还是作为队长的本杰明劝住了已经将发射器打冒烟的马蒂尼。 

    　　行动的目的是哈桑。 

    　　哈桑已经到手了。 

    　　现在最最重要的是把人带走。 

    　　带回去任务才算完成。 

    　　这才是核心！ 

    　　几人迅速上了车，马蒂尼将班尼的尸体从司机位置上挪下来，血染红了他的手。 

    　　“一定要查出是谁干的！” 

    　　马蒂尼的牙齿咬得咯咯响。 

    　　班尼加入这个“守望者”小队虽然时间最短，而且平时虽然嘴碎轻佻了点，但合作已经两年多了，彼此都是生死兄弟了。 

    　　就这么死在自己眼前。 

    　　简直另马蒂尼感觉心脏像被火烤一样难受。 

    　　车子已经是发动的了，挂上档位。 

    　　他看了一眼周围，四周由于停电还是黑乎乎一片，只有远处的那栋可疑的五层楼在燃烧。 

    　　东南面…… 

    　　他下意识地回避了往东走，一脚油门，握着方向盘往西开去。 

    　　不过，他也许不知道的是自己心理上的这个条件反射，已经让他们坠入万丈深渊。 

    　　警车以每小时80公里的速度朝前飞驰，这里是个旅游社区，道路并不宽敞，两边还停了一些车，车速过快肯定不行。 

    　　当经过第四个路口的时候，他忽然感觉旁边有什么东西蹿了出来。 

    　　车！ 

    　　在余光的感应下，他猜到了那是一辆车。 

    　　而且速度极快。 

    　　马蒂尼想要躲避。 

    　　可是一切都来不及了。 

    　　“小心——” 

    　　后排的队长本杰明发出了警示。 

    　　duang—— 

    　　一瞬间，猛烈的撞击让高速行驶的警车先是原地来了个两百多度的转圈圈，然后翻了个底朝天，撞出了路面外，又撞上了路边一辆轿车才停止了翻滚。 

    　　撞出来的那辆车非常懂技巧，撞的是后轮…… 

    　　撞击不算致命，本杰明和车里的其他队员虽然昏昏沉沉眼冒金星，不过残存的意识还在。 

    　　对于这些受过严格训练的“守望者”来说，是可以很快恢复的。 

    　　本杰明努力让自己恢复清醒，伸手去摸枪。 

    　　撞击是人为的。 

    　　对方肯定会过来抢人。 

    　　几乎可以肯定目标是哈桑。 

    　　枪刚摸到手，就听见有东西滚了进来。 

    　　本杰明心头狂震。 

    　　心里暗叫：“完了……” 

    　　嘭—— 

    　　第一下沉闷的爆炸。 

    　　接着是第二颗。 

    　　嘭—— 

    　　再下来是第三颗…… 

    　　嘭—— 

    　　车外的人显然对他们非常“尊重”。 

    　　狭小的空间里，直接三颗震爆弹。 

    　　人立马就晕厥过去了。 

    　　“车门卡住了！” 

    　　白熊在车外扯着门大喊。 

    　　灰狼从大众面包车上下来，刚走第一步就跪倒。 

    　　宋和平回头问他：“没事吧？” 

    　　灰狼骂道：“差点震晕我……” 

    　　宋和平的枪指着警车里，先是对着司机位置上的马蒂尼开了两枪，然后又对着晕死过去的本杰明开了两枪。 

    　　他慢慢地、小心翼翼地蹲下身去。 

    　　看到了里头的两名女性“守望者”。 

    　　“可惜了……” 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　两个点射，送走了两位美女。 

    　　“别浪费时间撬门了。” 

    　　宋和平直接趴在地上，从窗口处爬进去，抓住了哈桑。 

    　　“拖我出来！” 

    　　白熊听到叫声，绕过来抓住宋和平的双腿，把他拽出来。 

    　　等哈桑被宋和平拽出后，后者立即上去摸对方的脉搏。 

    　　虽然哈桑也是满头血，但仔细查看都是划伤而已，没大碍。 

    　　“人还活着，白熊、灰狼，你们架走他，绕到第六个路口。” 

    　　“好。” 

    　　俩人上去一左一右架起哈桑飞奔而去。 

    　　宋和平站在原地，看了看两台车，然后朝警车的油箱处开了两枪，拿出一枚手雷扔了过去，转身就跑。 

    　　轰—— 

    　　爆炸过后，火一下蹿上来，很快烧成了火团。 

    　　他又回到那大众车旁，如法炮制，将车变成了废铁。 

    　　做完这一切，他飞快朝着和猎手他们约定汇合的地点跑去。 

    　　求月票！ 

    　　先吃饭，回头写第三章。 

    　　今天日万！ 

    　　(本章完)

 第139章 胆大包天的决定 

    　　第139章 胆大包天的决定 

    　　宋和平跑到汇合点后，看到了在车边围着的众人。 

    　　“哈桑呢？” 

    　　“在车上！” 

    　　白熊笑嘻嘻地指了指身后。 

    　　宋和平刚想说撤，远处就传来一声剧烈的爆炸声。 

    　　众人吃了一惊。 

    　　然后猎手笑了：“欧玛的炸弹爆了。” 

    　　隔着老远，虽然看不到那栋楼，但火光却映红了天空。 

    　　可见威力巨大。 

    　　“走吧。” 

    　　宋和平这回放心了。 

    　　大火可以掩盖一切。 

    　　几人没有犹豫，纷纷钻到车上。 

    　　白熊用力关上车门。 

    　　负责开车的欧玛一脚油门，厢车出了巷口，朝西开去。 

    　　不到五分钟，车子已经离开了这个社区。 

    　　大约又过了十五分钟。 

    　　两辆越野车飞快驶到事发地点停下。 

    　　车门打开后，从里头冲下几名“守望者”小队成员，迅速展开队形建立起警戒线并进行了快速搜索。 

    　　而另一队则下车后直奔两台已经着火的车。 

    　　只可惜，两台车已经被火焰吞噬。 

    　　b队队长威尔逊脸色冷峻，面部肌肉微微抽动着。 

    　　惨烈。 

    　　只有这两个字能够形容现场。 

    　　“路德！路德！” 

    　　他在频道里呼叫着a队的狙击手。 

    　　在十几分钟前他是a队唯一还有通讯记录的人。 

    　　而且，按照a队的行动方案。 

    　　路德是单独行动，单独撤退的。 

    　　他是唯一的存活希望。 

    　　频道里静悄悄的，没有路德的回复。 

    　　“头儿，你看那边。” 

    　　一名队员上前，指着远处着火的那栋楼房。 

    　　然后递过来一个军用pad。 

    　　他指着上面一个闪烁的绿点。 

    　　“定位显示路德在那里，那栋着火的楼房可能就是路德之前要去搜索狙击手的楼房。” 

    　　威尔逊说：“你们俩去那边看看，找到路德。” 

    　　说完低头看表。 

    　　“十五分钟内完成搜索，一定要找到他！” 

    　　“是！” 

    　　两名干练的手下立即朝着火的楼房飞奔而去。 

    　　等两名手下走后，威尔逊又绕着那台四轮朝天的警车走了两圈。 

    　　他已经绝望了。 

    　　因为根本没有活着的希望。 

    　　他蹲下来，朝车里望去。 

    　　里头依稀能看到几具尸体，不过已经烧焦了。 

    　　“想办法灭火！” 

    　　几个手下去拿了车上的小型灭火器过来。 

    　　喷完了火焰都没能扑灭。 

    　　“该死的！” 

    　　威尔逊见状大怒。 

    　　他想杀人。 

    　　但是他却不知道应该杀谁。 

    　　又或者该去骂谁。 

    　　这不是自己手下的错。 

    　　是那个至今没有留下一点痕迹的敌人做的。 

    　　但队友的尸体是不能留在这里的，而自己的小队在这里也不能留多久。 

    　　“准备炸药。” 

    　　他非常果断地做出了决定。 

    　　“全炸了，别留下任何一点痕迹，放两颗铝热剂手榴弹。” 

    　　一名站在他身旁的队员在短暂的沉默后回答：“是，头儿。” 

    　　说完，转身走到一名队员身后，从他的战术包里取出了tnt块，然后又伸出手来。 

    　　那人将自己身上的一枚铝热剂手榴弹取出，递给他。 

    　　这名队员将自己身上同样型号的手榴弹也拿了出来—— 

    　　他们每个人的身上都有一枚这种手榴弹。 

    　　用途嘛。 

    　　很简单。 

    　　都是自用。 

    　　真的死了，尸体带不走，直接铝热剂手榴弹毁尸灭迹。 

    　　很快，一个用胶带绑了两颗铝热剂手榴弹的简易爆炸装置已经完成。 

    　　“头儿，搞定了。” 

    　　威尔逊伸出手：“我来吧。” 

    　　手下犹豫了一下，还是递了过去。 

    　　“都找位置隐蔽好。” 

    　　威尔许一挥手，众人散开。 

    　　他看着火里的尸体，犹豫一下后，拉掉了拉环，将炸药投入火中，自己迅速跑开躲进了楼房边的拐角后。 

    　　轰—— 

    　　巨大的爆炸溅开了白色的火光，铝热剂滋滋作响。 

    　　尸体成了碎片。 

    　　碎片又沾上了铝热剂。 

    　　完美的毁尸灭迹…… 

    　　“头儿，路德找到了！” 

    　　耳机里传来了两名手下的声音。 

    　　“走！去看看！” 

    　　…… 

    　　布拉特宗东面郊外。 

    　　一辆大众厢车在公路上疾驰。 

    　　司机欧玛已经不知道第几次回头了。 

    　　他每次回头都会看了一眼躺在地板上的哈桑。 

    　　哈桑已经被弄醒了。 

    　　此时叫不出声，只是在那里瞪着一双惊恐的眼睛看着所有人，时不时发出一声低沉的哀嚎，或者连续猛摇几下头，似乎想要说什么。 

    　　“专心点开车！” 

    　　宋和平不得不警告欧玛。 

    　　他转头看着车外一片荒凉，似乎已经离开了城市驶入了乡村地带。“停车。” 

    　　“啊？” 

    　　欧玛惊讶地看了一眼后视镜。 

    　　宋和平重复了一次：“停车。” 

    　　刹车被踩下，车子停了下来。 

    　　“在这停车干什么？” 

    　　欧玛看看周围。 

    　　“这里才刚离开特拉布宗，我们要往东走，到了寇尔德地区我们在进入大阿勒山区从那里回国。” 

    　　现在每一分钟都很珍贵。 

    　　因为sad有着非常强大的情报支援，他们肯定会通过某些渠道收集到一些关于这次遇袭时间的蛛丝马迹，肯定会得出大致的判断，知道是谁在背后搞鬼。 

    　　并且，“守望者”这次失去了整整一个小队，他们肯定会倾巢而出，动用他们所有的资源刮地三尺也要找到自己这几个人。 

    　　而向东经过大阿勒山区回到波斯，几乎是从布拉特宗撤离后回去的最快、最快的途径。 

    　　换任何一个有点脑子的情报官都能分析出这个结论。 

    　　所以用最快的速度离开土鸡国，是最佳的选择。 

    　　越早越好。 

    　　赌的就是时间，赌的就是sad在小分队撤离土鸡国前没发现自己的踪迹。 

    　　“我自己从大阿勒山区回波斯。你们往南走，走水路，沿着幼发拉底河进入西利亚。” 

    　　他拿出地图，用铅笔头在上面画了一条路线。 

    　　欧玛抢过地图一看，傻眼了。 

    　　“你疯了吧？！有近路不走让我们走远路？” 

    　　也难怪欧玛傻眼。 

    　　按照宋和平的路线，等同横穿整个土鸡国南北两端，整整六百多公里的路程。 

    　　而向东走，则只需两百多公里就可以进入波斯境内。 

    　　哪有这样撤的？ 

    　　宋和平说：“你们要相信我，我的判断不会错，sad肯定会调动所有力量在大阿勒山区堵我们。如果走那里，只有死路一条。” 

    　　“你一个人走那边，就不死了？”白熊问。 

    　　宋和平再次展现出那种出奇的冷静：“就算多你们几个，真遇到了他们，就一定能活？何况还带着这头肥猪。” 

    　　他伸手拍了拍躺在地板上的哈桑。 

    　　“我一个人往那边走，他们哪怕发现了，像要进山区追我也很难，毕竟我只有一个人，大阿勒山那边海拔都在千米以上，动用飞机来搜索我也不好搜索，反而人多的话目标更显眼。” 

    　　车厢里顿时陷入了沉寂。 

    　　每个人的脑子里都在细品之前宋和平说活的那番话。 

    　　都觉得有道理。 

    　　但是又觉得扔下宋和平似乎做不到。 

    　　宋和平喊了声：“欧玛。” 

    　　“啊……我在……” 

    　　欧玛有些失神地回应。 

    　　宋和平问：“在这里下车，你能不能联络到别人来接送你们按照我说的路线回西利亚？我知道你们和西利亚的关系不错，那边也有你们的人。” 

    　　“有……”欧玛说：“我们在这边还有一些潜伏人员，我可以找他们帮忙，应该没问题。不过……” 

    　　他看了一眼宋和平，欲言又止。 

    　　宋和平问：“不过什么？” 

    　　欧玛说：“不过你自己真的能行？别逞强。” 

    　　也难怪欧玛难以置信。 

    　　他没见过这么猛的人。 

    　　至少在他见过的所有波斯特种部队里，都没这么胆子比天还大的人。 

    　　之前他对宋和平是挺鄙夷的。 

    　　雇佣兵嘛。 

    　　也许阿凡提是死马当活马医，让这些人来执行这次行动，失败了也归咎不到波斯身上而已。 

    　　没想到宋和平一次惊艳的战术安排，直接灭了一个“守望者”小队…… 

    　　“守望者”啊！ 

    　　这可是传奇一般的神秘任务分队。 

    　　以往在中东的秘密较量中，波斯的海外任务小组但凡遭遇“守望者”，就没有一次获胜的记录。 

    　　“好，能做到就行。” 

    　　宋和平开门下车，来到司机位置一侧。 

    　　他伸手拉开了车门说：“下车！带着哈桑快走！时间最宝贵！” 

    　　欧玛这才下车。 

    　　下了车，他问宋和平：“尊敬的宋先生，能给我一次朋友的拥抱吗？” 

    　　宋和平笑着抱了抱他。 

    　　欧玛说：“我很期待在波斯能再次见到你。” 

    　　宋和平说：“一定会。” 

    　　他来到灰狼面前，伸手道：“多给我两个弹匣。” 

    　　灰狼二话不说，七个弹匣取出，自己只留了枪上一个和战术背心上一个。 

    　　其余全交给宋和平：“负重能行？” 

    　　因为大阿勒山区那边全是高海拔。 

    　　在那里行动简直极度消耗体力。 

    　　负重就显得非常重要。 

    　　“食物给我点。” 

    　　宋和平又伸出手。 

    　　白熊连忙把自己背包里的一些单兵食品递过去。 

    　　宋和平收拾妥当，叮嘱他们道：“这里现在没人，你们赶紧离开大路，进附近的树林里隐蔽，欧玛，赶紧联络人来接你们。记住，按照我说的，走南边回西利亚，如果不行就从伊利哥入境，到达马迪赫军的防区进入，再从那里回波斯。” 

    　　“好的……” 

    　　欧玛连点了好几次头。 

    　　“快特么走啊！你们都傻逼站在这里干嘛？！” 

    　　宋和平有些怒了。 

    　　“再不走，都要死在这里！” 

    　　欧玛等人赶紧转身，带着哈桑朝南面走去。 

    　　宋和平自己跳上车，坐到司机位置上，然后做了一次深呼吸，挂挡，一脚油门朝着东面的大阿勒山区驶去。 

    　　四周一片黑暗，宋和平内心有种悲壮又亢奋的感觉，仿佛回到了当年进行丛林逃生训练的时光。 

    　　仪表台上的老式收音机上插着一盒磁带，宋和平用手把它推进去。 

    　　很快，悠扬音乐充斥着整个驾驶室。 

    　　他不知道的是，此时在布拉特宗的某个安全屋里，sad临时指挥部的桌子旁，一个带着眼镜大约五十岁，头发胡子全白的男人拿着手里一叠照片一张张翻看着。 

    　　照片全是现场照片，包括哈桑别墅里的照片。 

    　　看到最后，他用力得将照片全部甩在了对面的行动b队队长威尔逊的脸上，脸色阴沉得可怕。 

    　　“a组六人，五人丧命，一人重伤昏迷。而你们却告诉我，连对手是谁都没搞清楚？！现场连一点痕迹都找不到？！难道你要告诉我，这是鬼魂干的吗？！” 

    　　威尔逊一动不动站得笔直。 

    　　他理解自己指挥官阿尔文的愤怒。 

    　　“守望者”分队吃这种大亏不是没试过，但至少极为罕见，谁指挥的行动出现这种状况，那么意味着就要引咎辞职，成为一生的耻辱，那种感觉就像在军队里不名誉退役一样。 

    　　“对方很专业，清理得太干净了，我们想找点dna都找不到，弹壳都被捡走了……” 

    　　“专业……”阿尔文冷笑着，面容狰狞到扭曲：“你的意思是……” 

    　　他盯着面前行动分队队长威尔逊，一字一顿地反问，牙齿锋利传出了令人生畏的嘎嘎声，像一头磨牙的猛虎。 

    　　“我们就不专业了？！呵呵！” 

    　　到临了，他气极反笑。 

    　　第三章，今天一万多字了，求月票啊！！！ 

    　　(本章完)

 第140章 倾巢而出 

    　　第140章 倾巢而出 

    　　“立即启动我们所有资源，不惜一切代价找到是谁干的！哪怕把土鸡国的土翻三遍，也要找出袭击我们小队的混蛋，把他们带到我这里来！我不管你们‘守望者’用什么手段！我只要结果！” 

    　　sad秘密行动处高级主管阿尔文震怒了。 

    　　别的正规情报部门做事还会顾及一些外交上的或者其他方面的影响。 

    　　但sad下属的“守望者”则不需要。 

    　　他们看结果，不看过程。 

    　　不久后阿尔文引咎辞职不可更改。 

    　　哪怕他抓到杀死行动小组的人，重新挽回部分颜面，但也要为一个小时前的事情负责。 

    　　在他下台之前必须找出袭击自己手下的人，并干掉对方。 

    　　这是对自己职业生涯的一种交待。 

    　　一张巨大的网，已经在土鸡国的上空张开。 

    　　就在cia情报网络开始疯狂运转，开始动用所有的资源寻找线索的时候，宋和平正独自驾车朝着土鸡国东面与波斯接壤的山区开去。 

    　　天微微亮的时候，车窗外的景色已经渐渐由平原变为崎岖的山地。 

    　　大阿勒山区，这是一个有着浓郁神话味道的地区。传说诺亚方舟的故事就来自于这里，波斯神话中甚至说它是人类的摇篮。据当地传说，耸立在阿拉斯平原上的阿勒山坡有一村庄，是诺亚建造祭坛和开辟第一个葡萄园的地方。 

    　　同时，这里又是世界十大高原之一，山区属于亚美尼亚高原的一部分，平均海拔1500-2000米，最高峰为土鸡国境内海拔5165米的大阿勒山。 

    　　山区人烟稀少。 

    　　这里因为荒芜，所以居民不多。 

    　　从前这就是土鸡国境内的寇尔德人力量聚居地，寇尔德人反抗土鸡国人就以此为基地，不过后来寇尔德人被镇压后都逃到了隔壁的伊利哥和波斯去了，这里剩下的人口便不算多了，除了一些旅行者和土鸡国的边防部队之外，没人会来这里。 

    　　直至开到前面已经没有公路，宋和平便开小路。 

    　　等到小路都没有了，面前已是连绵不绝的群山。 

    　　把车开到一处山坡下的避光处，宋和平下了车，先去将车里的装备都拿出来。 

    　　他准备得很充分，包括防水垫和简易单兵帐篷，还有一套吉利服。 

    　　拿着吉利服，宋和平来到旁边一丛一米多高的灌木旁，从地上扯了一些枯草枯叶，又折了一些灌木枝叶，将它们绑在了吉利服上。 

    　　一般的吉利服是通用的，也就像制式的迷彩服或者作战服一样。 

    　　当进入一个陌生的环境，一个合格的特种兵是会就地取材，使用本地的植物植被之类进行一些diy。 

    　　甚至脸上的伪装油彩，也可以使用一些植物的汁液来进行土法制作，效果一点不比专业成品的差。 

    　　只不过专业的吉利服通常带有一定的红外隔绝功能，这是土制的伪装所不具备的，因此，采用通用装备再加以diy，绝对是老特们的首选。 

    　　搞定了吉利服后，宋和平将所有装备背上身，试了试重量。 

    　　还行，在50斤左右，不算太重。 

    　　之后他拿出卫星电话，给欧玛打了过去。 

    　　“欧玛，你们在哪了？” 

    　　“我们已经到了埃尔祖鲁姆附近，正在南下。” 

    　　宋和平拿出地图，铺在后备箱里看了看。 

    　　埃尔祖鲁姆是幼发拉底河附近的一个城市。 

    　　看来他们听了自己的安排，已经用最快速度开始南下了。 

    　　“很好，就按我说的去做。另外，你现在帮我做一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“匿名举报我的行踪。” 

    　　“什么？！” 

    　　欧玛不敢相信自己的耳朵。 

    　　举报宋和平？ 

    　　他想干什么？ 

    　　自己举报自己吗？ 

    　　宋和平解释道：“你们在土鸡国不是也有自己的情报网络吗？找个人匿名电话举报我，当然不是举报我真实身份，而是告诉现在主管布拉特宗昨晚案件的部门，我猜昨晚死了那么多人，烧了一栋房子，无论如何这案子都不是警察能管的了。” 

    　　欧玛还是没听明白。 

    　　因为这么做，很冒险。 

    　　哪怕不暴露宋和平自己的身份，一旦风声泄露给土鸡国警方，势必会派人到这里追捕宋和平。 

    　　这不是找死吗？ 

    　　sad的人已经在疯狂找他，“守望者”小队肯定全员出动。 

    　　他还嫌自己压力不够大，还要多一个土鸡国的警方来追捕自己？ 

    　　“你这么做太冒险了。这事绝对不是警方能管的，一定会出动反恐部队，尤其是最近土鸡国这边因为经济危机的问题变得特别敏感，搞不好会当做恐怖袭击事件来处理，你确定要这么做？” 

    　　欧玛提出了自己的担忧。 

    　　但宋和平依旧显得没事人一样说：“我担心的不是自己，是你们。” 

    　　“我们？”欧玛说：“什么担心我们？” 

    　　宋和平说：“那栋五层楼，你们是租的对吧？手续干净吗？会不会被追查到？” 

    　　“这个放心，我们也不是蠢货。”欧玛说：“租的人本来就是假身份，周围几栋楼都没人，我们入住也没人看到。他们查不到的。” 

    　　“那就好。”宋和平接上了之前的话题：“你让你们在土鸡国的人在明天傍晚七点整向土鸡国的警方匿名举报，就说昨晚的事情是一支不明身份的武装小队，他们绑架了哈桑别墅里的主人，至于动机，你们也别说，就说他们会从大阿勒山区出境前往波斯境内。就这么说，记住时间，今晚！别太早，也别太晚了。” 

    　　欧玛说：“我不明白你这么干是为了什么……” 

    　　他确实无法明白。 

    　　谁特么跑路不是静悄悄的？ 

    　　他宋和平倒好，巴不得告诉全世界的人，自己就在大阿勒山区…… 

    　　宋和平说：“你不需要明白，我也没时间解释了，照我说的办，另外从现在开始，我会切断我和外界的一切联系，卫星电话也会关闭，别再联系我，我到了波斯境内会主动联络阿凡提。” 

    　　欧玛还在犹豫。 

    　　宋和平忍不住吼了句：“欧玛你这个蠢货，听到我说的了吗？” 

    　　欧玛被吓了一跳，连忙答应：“听到了，我按你说的办，一定办好。” 

    　　他话音刚落，那边已经忙音了。 

    　　欧玛愣了好一会儿，尝试拨回去。 

    　　发现真的关机了。 

    　　“他可真狠啊……” 

    　　欧玛喃喃自语。 

    　　一旁的白熊问：“我们老大说啥了？” 

    　　欧玛说：“他要我晚上七点派人向土鸡国警方匿名举报他自己……” 

    　　白熊和灰狼、猎手闻言，相互交换了一个眼神。欧玛又道：“他一直这么疯吗？” 

    　　灰狼不乐意了，说：“你觉得他是疯？你看看这次行动，他的计划怎样？” 

    　　说到这次行动的战术和谋划，欧玛又无语了。 

    　　这种水准，别说自己了，就算所在的部门里挑遍了也找不到一个这么能打的。 

    　　“老大是不是想要掩护我们啊？帮我们吸引火力？” 

    　　猎手说出了自己的想法。 

    　　灰狼摇头：“我看没那么简单……” 

    　　白熊想得脑袋发昏，干脆说道：“想那么多干嘛？我觉得他想的东西我们很难明白，还是按他说做保准没错。” 

    　　正当几人讨论着宋和平到底要干什么的时候，远在大阿勒山区边的宋和平已经准备好了一切，野战丝巾围上，防寒绒帽戴上，高海拔地带，夜间的温度可不友好。 

    　　然后他去拧开了油箱，将布条浸入汽油，点了火，之后朝旁边的小山坡上走。 

    　　到了山坡顶上，在那里站了一会儿，车子已经彻底燃烧起来。 

    　　宋和平这才转过身，看看面前的群山，仿佛回到了当年野外训练的时光。 

    　　这段山路有132公里。 

    　　要穿过这段高原山地才能进入波斯境内。 

    　　就算没有任何阻碍，他最快也要用三天才能穿过去。 

    　　若中途遇到什么阻滞，时间可能会被拉长。 

    　　路线必须避开那些旅游点，这片高原里有些古迹和景点，必须绕行，否则很容易遇到一些旅客，看到他这样一位全副武装的家伙，估计得吓尿。 

    　　他取出gps定位仪，核对了自己目前所在的位置，选定了路线，很快就消失在茫茫的高原群山之中。 

    　　就在他进山后12小时后，sad位于特拉布宗的秘密指挥部里，一名情报分析人员拿着打印出一份刚传真过来的情报，起身走进了阿尔文的办公室。 

    　　“sir！” 

    　　“什么事？” 

    　　“‘守望者’遇袭的事情有线索了。” 

    　　“什么线索！” 

    　　已经通宵没睡的阿尔文猛地从自己的椅子里弹了起来。 

    　　分析员过去将那份情报放到他的面前。 

    　　“这是一份我们在波斯方面安插的特工提供的情报。情报显示，‘谍王’阿凡提最近在组织一项秘密行动，行动涉及土鸡国，并且行动时间就在最近。” 

    　　“嗯……” 

    　　阿尔文盯着手中的情报内容，快速浏览了几次。 

    　　“‘谍王’对伊利哥的黄金感兴趣，呵呵，难怪了。这份情报虽然没显示到底什么时候行动，以及行动的是什么人，不过我相信这事肯定和波斯人脱不了关系了！” 

    　　“那我们现在怎么做？”分析员问。 

    　　阿尔文挪过自己的手提电脑，打开了土鸡国的地图。 

    　　目光在上面扫过之后，他伸出手指在阿尔勒山区那边轻轻点了点。 

    　　“我们必须快点行动了。” 

    　　他瞥了一眼时间。 

    　　此时距离遇袭时间已经过去了十四个小时。 

    　　“他们肯定会走大阿勒山区，从那里穿过去，回到波斯，那边全是高原山地，人迹罕至，土鸡国在那边的防御重点都放在大阿勒山和小阿勒山一带，只要从边上绕行，那里的边防巡逻没那么严密，可以很轻松过境。如果我没算错，按照他们的速度，现在已经进入山区了！” 

    　　分析员闻言，显然有些失落：“那怎么办？” 

    　　“怎么办？”阿尔文的目光中流淌出杀意：“你马上让威尔逊过来我的办公室，同时通知b队准备部署行动！” 

    　　“还有，立即以探险名义或者其他什么拍纪录片之类的名义，租用几架直升机，派出c队侦察人员立即赶往阿勒山区，让他们尤其注意大阿勒山和小阿勒山的南段，他们最有可能从那里过境！我不管用什么手段，一旦发现对方，c队立即行动并通知b队方位。尽量要活的，活的不行死的也可以接受！” 

    　　“是，sir！” 

    　　很快，b队队长威尔逊跑进房间。 

    　　“sir！听说找到他们的踪迹了！？” 

    　　“对。” 

    　　阿尔文指指面前的地图。 

    　　“袭击我们的是波斯特工，他们估计现在正在穿越阿勒山高原。” 

    　　“波斯人？” 

    　　威尔逊感到很意外。 

    　　“sir，我有个想法不知道当不当说。” 

    　　阿尔文目光从地图上挪开，看着威尔逊：“你说。” 

    　　威尔逊说：“路德醒了，我去看过他，我认为攻击a队的人不是波斯人，波斯人的特工那点能力没办法做到这么完美。” 

    　　他的说法让阿尔文陷入了思考。 

    　　其实阿尔文也有同感。 

    　　但他想不出除了波斯人还有谁有这种胆量，谁有这种动机。 

    　　作为行动主管，现在没有时间让他去考虑太多这种细节。 

    　　已经十几个小时过去了。 

    　　所有能动用的情报网都动用了。 

    　　到目前为止收到了不少的垃圾情报，分析后没有任何收获，只有这一条线索是最有价值也最合理的。 

    　　“不用想那么多了，我干确定，这是肯定和波斯人有关，所以，他们唯一的出路就是返回波斯，所有离开土鸡国的途径都有我们的人盯着，他们不会蠢到从正规渠道离开，何况哈桑也不可能从正规途径离境，因此只有阿勒山区！你现在马上出发，先带领b队到阿勒山区，然后自己看看地图，如果你是波斯人的特工，你会选择怎么穿过这片山地。然后，你们就按照这个路线走，c队已经起飞了，他们会作为空中侦察先行出发，发现对方后会及时通知你坐标。” 

    　　“好吧，那我先去行动了。” 

    　　威尔逊还是非常有纪律性的。 

    　　纵然有自己的看法，但上司的命令必须百分百执行。 

    　　“等等！” 

    　　阿尔文叫住了他。 

    　　“注意那些游客，也许他会化妆成游客，路途上注意一下！” 

    　　“ok！没问题！” 

    　　第一更，求月票！ 

    　　(本章完)

 第141章 高原孤狼 

    　　第141章 高原孤狼 

    　　和伊利哥的气候完全不同，土鸡国山区秋季的温度极低，夜间的温度会降到零度以下。 

    　　这里海拔高，空气稀薄，含氧量低，对于在山里行走的人来说是一件非常具备挑战性的事情。 

    　　宋和平一直看着地图，用gps辅助行进。 

    　　这样做有助于防止迷路。 

    　　高原山地行军哪怕手里有gps也不能说绝对放心。 

    　　因为地形的影响，很多时候连gps也会出现信号中断的现象。 

    　　到那时候必须借助地图和指北针，用最原始的手工作业来标定自己的位置，寻找到正确的方位角和路线。 

    　　走了足足十几个小时，快一天了。 

    　　宋和平感觉又累又渴。 

    　　他找了山岭的凹处，躲在一丛灌木后头坐下，取出水和食物开始补充能量。 

    　　已经很多年没有进行过这种高强度山地行军了。 

    　　好在从前留下的底子非常雄厚，否则连续走十几小时，一般部队的兵早就瘫倒了。 

    　　他携带了很多能量棒。 

    　　这东西高热量，并且能携带的数量比较多，还有4包单兵食品。 

    　　水只要省着点喝，熬三天没问题。 

    　　不过水是一定要能省则省。 

    　　晚上睡觉的时候做个露水搜集器，用来收集一些雨水，运气好的能顶半天用。 

    　　看了看时间。 

    　　已经是傍晚七点了。 

    　　天色已经黑了下来。 

    　　他打算再走两个小时，九点钟就找地方宿营。 

    　　夜间倒不是不能行军，而是没必要。 

    　　人是要休息的，白天赶路，夜里休息，何况夜里行军危险系数几何级增加。 

    　　正吃着东西，突然听见空中传来了螺旋桨扰动气流的声音。 

    　　宋和平连忙原地伏倒，缩成一团，钻入了灌木丛里，用吉利服罩住自己，像一只嗅到危险的刺猬。 

    　　他已经是第二次看到这架直升机了。 

    　　从下午开始，它就一直在天上盘旋。 

    　　宋和平几乎可以判定对方就是sad的人。 

    　　否则谁有那么大的耐性在这里绕飞了好几小时。 

    　　别说是游客。 

    　　观光谁会夜间跑到这鸟不拉屎的大山里头来？ 

    　　直升机在空中飞过。 

    　　声音由远及近。 

    　　宋和平十分小心，生怕自己有一点儿的热源析出。 

    　　直至直升机的声音远去，他这才慢慢露出头来，小心翼翼地望向天际，确定没事之后才重新坐好。 

    　　求生就是这样。 

    　　没什么狼不狼狈可言。 

    　　当年求生逃脱训练，自己和老班长还曾经在动物排泄的水坑里头蹲了几个小时。 

    　　那滋味…… 

    　　比今天酸爽多了。 

    　　火是不能生的了。 

    　　再冷也只能硬扛。 

    　　他拿起冷硬的能量棒，强迫自己慢慢咬断后在口腔中嚼碎，又强迫自己吞进肚子里去。 

    　　吃了三根能量棒，他才吝啬地喝了两口水。 

    　　肚子里有了一些饱腹感，口也没那么渴了，宋和平在原地等了十多分钟后，才背起自己的背囊开始继续前进。 

    　　七点已经过了。 

    　　不知道欧玛有没有按照自己的吩咐，故意向警方泄露自己的行踪。 

    　　从正常人角度来说，这么做无异于找死。 

    　　但在宋和平看来，这就是置之死地而后生。 

    　　他相信sad的情报能力。 

    　　毕竟cia是全世界最大的情报组织，米国还有其他各种情报机构，他们的情报资源是最丰富的，卧底也是最多的。 

    　　宋和平认为阿凡提哪怕再厉害，也不可能防得住自己内部有鬼，哪怕泄露出一点点风声，自己和欧玛他们都不安全。 

    　　所以，让欧玛临时改变路线南下，并切断一切和波斯的联络，等到了伊利哥境内的马迪赫军地盘里再和阿凡提取得联系把人接回去，这才是最安全的。 

    　　sad一旦发现事件和波斯有关联，他们能想到的一定是大阿勒山区。 

    　　因为这里距离特拉布宗最近，也是最容易穿出过境回到波斯的地方。 

    　　他们肯定会派出“守望者”小队在自己的必经之路上堵自己。 

    　　大阿勒山区只有可怜的3条小路能穿越边境，哪怕对方的直升机发现不了自己，只要加派人手堵住要道，就能将自己困在这里。 

    　　“守望者”小队可不是傻子。 

    　　他们的指挥官肯定会想到要这么做。 

    　　面对一整支甚至更多的特种作战小分队，自己一个人很难突破封锁。 

    　　所以宋和平决定赌一把。 

    　　特拉布宗的事闹得那么大，警方肯定升级处理，土鸡国肯定会派出反恐部队前来搜捕自己。 

    　　土鸡国的反恐部队有不少，至于派哪一支，自己不敢肯定，他们也有自己的专业山地特种部队，当年自己还在部队时候甚至还接触过他们。 

    　　总体说素质还行。 

    　　只要把土鸡的特种部队引到这里，对方肯定也会封锁同样的地方。 

    　　这就意味着“守望者”小队有很大的几率会和那些土鸡国的特种部队迎头碰上。 

    　　对于“守望者”来说，自己给他们出的是一局死棋—— 

    　　他们无法自证身份，也不能自证身份，因为他们和米国政府是没有任何关联的，至少在明面上是这样。 

    　　而包括cia在内，也不会认领，只能通过某些特殊的秘密渠道去营救。 

    　　而对于土鸡国那边的特种部队来说，他们如果遇上了“守望者”分队，必定会把他们当做在特拉布宗搞事的元凶。 

    　　否则一个装备精良的特殊分队出现在这片山区里，全副武装到牙齿，难道是来打猎？ 

    　　鬼都不信！ 

    　　战术战术。 

    　　战争艺术。 

    　　这就是艺术。 

    　　一个人的战争。 

    　　一个人的艺术。 

    　　夜里的行军是寂寞的。 

    　　周围漆黑一片不说，还有一种可怕的安静。 

    　　安静里又夹杂着各种不知名动物和昆虫的叫声。 

    　　甚至宋和平还能听见狼嚎。 

    　　这一带是有狼的，数量还不少。最好不要遇见这些该死的东西。 

    　　自己有武器倒不担心被吃掉，只是自己的枪全部没有消声器，一旦开枪，很可能会暴露自己的位置。 

    　　一般人在这种情况下都会瑟瑟发抖，待上一夜都是煎熬。 

    　　可宋和平早已经习惯。 

    　　他脚步轻快，仿佛回到了当年的时光。 

    　　就当这是一场训练吧。 

    　　当年的训练更可怕，一个小分队要面对一个山地团的搜索。 

    　　被抓到还要严刑拷打进行反审讯训练。 

    　　这里嘛。 

    　　遇到了就打，死了就是一颗子弹的事。 

    　　再不成，留一颗手雷给自己。 

    　　嘿嘿。 

    　　死亡，其实并不是那么的可怕。 

    　　宋和平一直在山里像头独狼一样潜行。 

    　　由于他高超的野外逃生技巧，在头两天的搜索里，“守望者”小队一无所获。 

    　　要在一片广阔的山区里找到一个人，那就跟大海里捞一根针差不多。 

    　　两天的时间，c队租用了三架直升机，每架直升机里放了俩人，夜视器材和侦察器材全用上了，甚至信号侦测器材也用了。 

    　　一点信号溢出也没发现。 

    　　倒是看到了几个登山客，一番查看后发现真的是登山客…… 

    　　阿尔文每天都坐在特拉布宗的秘密行动指挥部办公室里，盯着面前的那台电脑，偶尔目光下移落在时间上。 

    　　按照他的判断，对手肯定会在三天内通过这片山区。 

    　　以顶尖特种兵的能力，这可不难做到。 

    　　最后一天到来的时候，阿尔文做出了一个被宋和平预判的决定——他决定命令b队和c队全部停止无效的空中搜索，直接空投到重返波斯必经的3条小路上。 

    　　守住这三个地方，除非对方有能力翻越海拔五千多米的大阿勒山，否则想返回波斯简直痴人说梦。 

    　　第三天的下午，三架直升机飞临大阿勒山区和波斯交界附近的戈图尔地区。 

    　　戈图尔地区不像大阿勒山那边是旅游热点，山脚下有城镇，也有登山者。 

    　　这边除了徒步客，没人喜欢来。 

    　　所以是一条最佳的路线。 

    　　海拔不算太高，路也不算太险峻。 

    　　从这里返回波斯是一条最佳的捷径。 

    　　直升机在山谷里抛下绳索。 

    　　“守望者”的六名队员迅速抓绳下滑，仅仅二十多秒，六人已经全部落地。 

    　　“是这里了，那里就是多乌巴山谷了。” 

    　　威尔逊看看周围的地形，伸出手命令道：“洛克，你去那边设置狙击阵地。斯考特，机枪阵地在对面的山上。菲利普，你们几个跟我在山谷下面设伏拦截。” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　洛克拿着自己的m14 ebr狙击步枪开始前往自己的狙击阵地。 

    　　斯考特拿的是一支m249伞兵型轻机枪。 

    　　其余四人两支mk18，两支m4a1突击步枪。 

    　　经典小队的特种作战小分队配置。 

    　　很快，六人消失在黑暗中，隐没在高地的植被里。 

    　　…… 

    　　入夜后，8点。 

    　　宋和平终于接近了多乌巴山谷。 

    　　他非常小心。 

    　　因为按照自己的推测，“守望者”小队有直升机的帮助，绝对比自己早到这里。 

    　　所以他不敢轻易穿过山谷。 

    　　虽然远远看起来山谷附近一片安静。 

    　　没人知道那些该死的“守望者”会守在什么地方。 

    　　宋和平决定等。 

    　　至于等多久？ 

    　　他也不知道。 

    　　他打算在这里浪费一个礼拜。 

    　　一个礼拜后，如果还没有动静。 

    　　那么自己就越境。 

    　　这是一个无奈的选择。 

    　　特种作战就必须有耐性。 

    　　在一片高海拔里，谁先熬不住，谁先输。 

    　　他观察了一下地形，然后开始在心中推测哪个地方可能有狙击手，如果自己设伏，会设置在什么地方。 

    　　由于是山地，所以设伏的距离不会太远。 

    　　因为狙击点太远很容易被起伏的山坡遮挡视线。 

    　　宋和平在一公里外用望远镜侦察了一番，判定出如果在多乌巴山谷这里设伏，设伏圈的范围必定不超过四百米。 

    　　也就是说，四百米外，应该是安全的。 

    　　而自己就是要在四百米外找个安全的地方躲起来。 

    　　然后就是等。 

    　　漫长的等待。 

    　　用最笨，但是最安全的办法。 

    　　这是一场非常有意思的游戏。 

    　　比谁先眨眼的游戏。 

    　　至于土鸡国那边，他们派人来也一定会来这里。 

    　　不过到底来没来。 

    　　不知道。 

    　　宋和平愿意等。 

    　　就等着看一场好戏。 

    　　求月票！ 

    　　第二更。 

    　　(本章完)

 第142章 终于来了 

    　　第142章 终于来了 

    　　这是一场非常有趣的游戏。 

    　　比的就是极限的野外潜伏和生存能力。 

    　　宋和平几乎是抱着一种恶作剧的心态去进行这次较量的。 

    　　他甚至有一种奇怪的感觉。 

    　　好像回到了当年野训的现场。 

    　　现在要做的就是让自己发挥出最佳的潜伏状态，做一只完全躲在暗处的猎手。 

    　　等。 

    　　漫长的等待。 

    　　一次耐心的比拼。 

    　　好在这次携带的食物之类足够。 

    　　之前在水消耗方面也非常节省。 

    　　现在还有大半的水可以使用。 

    　　宋和平在从前的野外训练中养成了非常好的习惯，哪怕身上的东西再怎么充足，也不会浪费哪怕一丁点，尽可能将物资节省到最后。 

    　　战斗没到最后一刻没人能预料到会发生什么意想不到的情况，必须为自己留有余地。 

    　　更何况自己在这里拖延的时间越长，意味着白熊他们几个越安全。 

    　　拖个三五天，白熊他们已经安全离开土鸡国了。 

    　　到时候自己可以做的选择就太多了。 

    　　即便真的有人封锁了这里。 

    　　自己也能施施然地转身离开，然后在土鸡国度个假，再看看事情的走向，最后选择是选择什么地方偷偷出境，甚至是大摇大摆用假护照从机场出境。 

    　　宋和平的心态调整得非常好。 

    　　相比起他，威尔逊那边可就没那么轻松了。 

    　　第一天的时候，他们等了个寂寞。 

    　　到了晚上，菲利普先提出了疑问。 

    　　“头儿，我怎么感觉有些不对劲？” 

    　　队长威尔逊问：“什么不对劲？” 

    　　“事发至今已经第三天了。”菲利普挪了挪自己已经趴麻了的的身体，让血液循环了一下才道：“可是一个人影都没看到……” 

    　　威尔逊的脑子里也腾起了不好的预感。 

    　　这次派出了三个小队，封住所有前往波斯的三条路。 

    　　指挥部白天还继续派出直升机到这片高原上空到处飞，一点发现都没有。 

    　　这几天直升机都在不停地飞。 

    　　可就是发现不了任何蛛丝马迹。 

    　　倒是有不好的消息传来，说是土鸡国那边不知道怎么回事，忽然加强了边境巡逻，大批的部队前往这片高原，并且派出了jak特种部队，似乎也在寻找什么。 

    　　根据sad那边给出的情报，据说土鸡国的反恐部门认为特拉布宗事件是一起恶性袭击事件，并且有恐袭性质，所以土鸡国的反恐部门正式介入。 

    　　这让主管阿尔文心急如焚。 

    　　jak特种部队介入，意味着事情闹大了。 

    　　jak是土语jandarma zel asayi komutanl的缩写，意为宪兵特别公共安全司令部。jak下属还有宪兵特种部队（jh），宪兵搜索营救部队（jak）和宪兵水下搜索救援队（sak）。jak主要从事反恐防暴，人质营救，水下行动和应付高威胁犯罪。 

    　　在土鸡国所有的特种部队里头，它算是非常牛掰的一支，一般事他们可不会插手。 

    　　继续在这里待下去意味着要冒着被jak部队发现的风险。 

    　　一旦行踪泄露，那么“守望者”小队该怎么应对这种情况？ 

    　　总不能站起来表露身份，说自己是中情局的秘密行动分队吧？ 

    　　放弃行动的选项似乎已经摆上了阿尔文的案头。 

    　　他必须做出选择。 

    　　不过在征询威尔逊意见的时候，后者坚持要在这里再多待一天。 

    　　因为整个大阿勒山区非常大。 

    　　哪怕是jak特种部队，要完成对这里的搜索没有一个礼拜是完不成的。 

    　　时间虽然很近。 

    　　但似乎还有。 

    　　再等等！ 

    　　也许自己要等的人明天就到。 

    　　于是他向阿尔文提议，继续在这里坚守48小时，48小时之后如果还没等到目标，意味着对方可能不在这里出境，那时候再撤。 

    　　威尔逊的提议被采纳了。 

    　　对于阿尔文来说，就这么草草收兵等同承认了自己的一败涂地。 

    　　自己的职业生涯里可没试过吃那么大的亏。 

    　　灰溜溜撤回去，自己将会在耻辱中度过余生。 

    　　于是他采纳了威尔逊的建议，继续坚持48小时，如果真的没有发现，再撤。 

    　　第一天晚上。 

    　　宋和平终于看到了“守望者”小队出现了松动。 

    　　正当他在自己的匿藏点处啃着能量棒盯着威尔逊他们的伏击圈时，忽然发现有人在活动。 

    　　仔细看，是一名“守望者”队员起身溜去解手。 

    　　他用夜视镜套住对方，看着他从伏击位置上站起来伸了个懒腰，然后跑到附近的一片洼地里，在那里消失了大约十五分钟后重新出现在镜头中。 

    　　在野外潜伏，大小解是一件麻烦事。 

    　　有时候为了不暴露自己，甚至要穿成人纸尿裤这类东西，直接拉在裤裆里。 

    　　当特种兵可没有想象的那么潇洒。 

    　　大多数的时候都要和肮脏、屎尿为伍。 

    　　在环境比较安全的时候，倒是可以轮流去上厕所，但一定要挖坑，埋掉自己的排泄物，再尽量恢复原状。 

    　　十五分钟后，宋和平又看到了那个家伙。 

    　　他重新站了起来，这回是施施然走回自己的伏击位置的，可见获得了解决后，人都轻松不少。 

    　　宋和平用准星套住对方，模拟进行了一次射击。 

    　　对方距离自己大约200米左右。 

    　　宋和平有绝对的把握干掉对方。 

    　　但他没这么干。 

    　　“守望者”小队在这里布置了六人。 

    　　干掉一个后，还要应付五个。 

    　　不划算。 

    　　一个不慎，自己就脱了不身。 

    　　如今的主动权在自己手里了。 

    　　估计这会让白熊他们再怎么说也应该顺着幼发拉底河到了伊利哥北部边境，再拖一天两天，肯定能过境了。 

    　　除非出现什么意外。 

    　　不过从“守望者”派人到这里伏击的情况看，很显然白熊他们是绝对安全的。 

    　　sad的人被自己一个人就带进了坑里。 

    　　就在黑暗中，宋和平静静看着不远处的“守望者”一连几人出现，一个个去解手。 

    　　这是个有趣的事。 

    　　当每一个“守望者”出现，宋和平都会进行一次模拟攻击，并记住他们的伏击位置。 

    　　甚至有恶作剧地想过跑到他们排泄的地方去装一颗防步兵地雷。 

    　　嘿嘿。 

    　　威尔逊和队员们一个个去上厕所解决生理问题。 

    　　他们完全不知道，就在自己伏击圈外的某个茂密的灌木丛里，有一双眼睛始终在盯着他们。 

    　　到了第二天，情况再次出现了变化。这天白天，sad的直升机没再出现。 

    　　出现的是土鸡国军方的直升机。 

    　　而且密度明显很大，架次较多。 

    　　威尔逊通过电台询问临时指挥部，阿尔文的回复是土鸡国已经将大阿勒山区设置为禁飞区，这里不再允许观光直升机进去，租赁的几架直升机已经不能飞了。 

    　　这真是一个要命的消息。 

    　　直升机不能继续侦查，不光意味着降低了发现目标的概率，更要命的是失去了对土鸡国搜索部队位置的侦察。 

    　　昨天的时候，sad租赁的直升机还随时向“守望者”小队通报土鸡国搜索部队和边巡部队的巡逻路线和方向。 

    　　这有利于小队被土鸡国的部队发现。 

    　　现在失去了直升机，等同失去了眼睛。 

    　　也不知道土鸡国的搜索线到达什么地方了，推进到哪了，朝着什么方向去了。 

    　　威尔逊的心里感觉有些不安。 

    　　但是48小时的期限没到。 

    　　他真的不愿意放弃。 

    　　已经在这里设伏了两天了。 

    　　就这么放弃等同前面所作的一切都是白费。 

    　　“头儿，万一遭遇土鸡国的jak特种部队，我们怎么办？” 

    　　狙击手洛克在通讯频道里询问威尔逊。 

    　　“能怎样？你告诉他们来这里是旅游的？你觉得他们会信吗？” 

    　　机枪手斯考特自嘲地开起了玩笑。 

    　　“只能跟他们硬干，找机会撤。” 

    　　“一旦打起来，我们人数上不占优势，他们肯定会很快呼叫空中支援。” 

    　　“空中支援需要时间的，不怕，在他们出现之前，我们已经跑路了。” 

    　　几个守望者队员在频道里相互调侃。 

    　　他们显得很轻松。 

    　　这些都是身经百战的特种部队老兵，心理素质极佳。 

    　　“行了！”威尔逊打断了所有人：“你们说的最好不要成为现实，我可说好了，死之前自己拉响身上的铝热剂手榴弹，放在什么位置不用我教了，不能留下任何能追查的痕迹。” 

    　　“守望者”队员身上都有一枚铝热剂手榴弹，在确定无法逃脱的时候就必须用上它来自杀。 

    　　自杀还有讲究。 

    　　拉掉保险松开簧片之后，双手紧握着手榴弹，放在胸前靠近头颅的地方让它爆炸。 

    　　这样能直接将脑瓜子炸稀碎不说，还能将手掌也炸稀碎。 

    　　什么牙齿什么掌纹，都不存在了。 

    　　能留下的只有dna。 

    　　除非土鸡国的人拿着这份dna去找sad要一份“守望者”成员的dna库进行比对，否则不会查到任何蛛丝马迹。 

    　　提起这事，所有人顿时没了开玩笑的心情了，频道里终于沉默下去。 

    　　但偏偏是怕什么来什么。 

    　　威尔逊忽然听见了天空中传来了直升机螺旋桨的噪音。 

    　　“有飞机来了！” 

    　　负责瞭望和观察的狙击手洛克首先发出了警告。 

    　　所有“守望者”队员立即做好了隐蔽，一动不动。 

    　　那架直升机慢悠悠地飞过来，就在伏击圈大约数十米的上空盘旋。 

    　　呯呯—— 

    　　突然不知道从哪射来的两颗子弹，打在了直升机的机腹下。 

    　　直升机里的jak队员惊叫起来：“下面有人！” 

    　　飞行员迅速掉头离开。 

    　　与此同时直升机上的jak队员开始疯狂向自己的指挥部呼叫—— 

    　　“z32地区多乌巴山谷发现敌情！重复！z32地区多乌巴山谷发现敌情！请求增援！请求增援！” 

    　　“谁特么开的枪！” 

    　　威尔逊在频道里大骂。 

    　　“是谁！？” 

    　　“我没有！” 

    　　“我也没有！” 

    　　“头儿，枪不是我们开的，我们有些消声器，好像是ak74突击步枪的枪声！” 

    　　很快有队员给出了自己的判断。 

    　　“好像那人就在我们附近！” 

    　　附近！？ 

    　　威尔逊顿时麻了。 

    　　什么时候自己附近出现了外人？ 

    　　对方到底是谁？ 

    　　什么意图？！ 

    　　无数的念头闪过脑海。 

    　　“头儿，撤不撤？！”狙击手洛克问道。 

    　　撤不撤？ 

    　　这也是一个艰难的选择。 

    　　现在面临一个很大的问题。 

    　　如果现在撤，全部人都要暴露。 

    　　如果不撤，很快这里就会被包围。 

    　　“洛克！你能干掉那架直升机吗？” 

    　　威尔逊知道就算自己要撤，也必须干掉天上的那架直升机。 

    　　自己如果没看错，那是一架uh-1h直升机，而且机舱里肯定有机枪手或者狙击手。 

    　　不干掉它，自己和队员撤离就成了靶子。 

    　　uh-1h直升机不是武直，防弹可没那么好，只要洛克的枪法足够准，使用钢芯穿甲弹击中驾驶室的玻璃就能干掉里头的人。 

    　　“他们飞得太远了！我没办法！” 

    　　“我去把他们引过来，你负责狙击！” 

    　　“好！” 

    　　“除了洛克，其他人立即分散队形，向南撤离！把直升机引到附近，让洛克开枪！” 

    　　在威尔逊的指挥下，“守望者”小队里除了狙击手洛克还隐藏之外，别的队员都一跃而起，散开队形朝南面飞奔。 

    　　天空上，uh-1h直升机里的jak队员看到了地面出现了几个人影。 

    　　之前他一直看不到任何人。 

    　　哪怕有夜视镜也看不到。 

    　　可见对方的伪装做的非常好。 

    　　“看到没有，那里有五个人！肯定是简报里说的那些恐怖分子！” 

    　　上级在任务简报中说过，布拉特宗的袭击案是一支不明身份的武装分队干的。 

    　　反恐部门推测是寇尔德武装的人趁最近土鸡国内情况混乱而趁机作妖，想要达到制造混乱重返他们国土内建立政权的目的。 

    　　所以，土鸡国反恐部门给jak特种部队的命令是——能活捉活捉，不然全部歼灭！ 

    　　“飞过去！飞过去！靠近点，我干掉他们！” 

    　　直升机里的机枪手已经迫不及待了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第143章 隔岸观火 

    　　第143章 隔岸观火 

    　　uh-1h直升机飞行再次调转机头开始降低高度，他必须配合机舱内的机枪手。 

    　　从空中对地进行打击几乎是降维式的。 

    　　很显然地面这五个拼命逃窜的家伙是自寻死路。 

    　　而一直在制高点上潜伏未动的狙击手洛克则在等待一个时机。 

    　　他必须等待直升机的机头对准自己的方向。 

    　　而威尔逊他们奔跑的方向则刚好引诱着直升机进入这个陷阱，如果要扫射威尔逊和其他队员，直升机的驾驶舱挡风玻璃刚好是对着自己的方向。 

    　　夜视仪已经调至热源模式。 

    　　当直升机调转机头追击威尔逊他们的时候，洛克看到了挡风玻璃的驾驶位置上两名土飞行员在红外热源模式下如同两坨巨大的彩球。 

    　　距离：214米…… 

    　　风速：3 

    　　风力：4 

    　　风向：斜风 

    　　呯—— 

    　　正当uh-1h直升机上的机枪手对准地面开始扫射的时候，洛克打出了第一发子弹。 

    　　不愧是“守望者”成员。 

    　　这一枪精确命中了左侧的飞行员。 

    　　虽然只是7.62口径的狙击弹，不过却是钢芯的。 

    　　啪—— 

    　　挡风玻璃上裂开一个小孔。 

    　　主驾驶胸口飙出一串鲜血。 

    　　直升机瞬间摇摆了一下。 

    　　副驾驶连忙接受操作，稳定飞机。 

    　　机舱里的机枪手被猛烈晃了一下，枪口失准，第一梭子弹打偏。 

    　　夜视仪里能看到子弹飞向了远处打在了一片山坡上。 

    　　“有狙击手！” 

    　　副驾驶大喊着，猛拉操纵杆想要大角度调头。 

    　　呯—— 

    　　第二枪到了。 

    　　啪—— 

    　　挡风玻璃再次出现一个小孔。 

    　　副驾驶头歪到一旁，身体在抽搐。 

    　　直升机这次彻底失控，像喝醉酒一样在空中摇摇晃晃，最后高度越来越低，一头撞在了山峰上。 

    　　轰—— 

    　　机身残骸顺着山坡滚落，尸体和碎片洒落一地，火焰卷起，顿时呼呼燃烧起来。 

    　　洛克嘴角露出微微一笑。 

    　　“头儿，我搞定了直升机。” 

    　　“马上过来汇合，我们必须要撤了，这里没法再待了，已经联络了指挥部，我们要靠自己走出禁飞区，那里会有人接应我们。” 

    　　“ok，我马上过来。” 

    　　洛克迅速收起狙击枪，收好装备，动作非常迅速。 

    　　搞定后，他开始飞奔下山，追自己的队伍去。 

    　　刚下到山区下，才跑了几步。 

    　　突然，他停了下来。 

    　　“大意了……” 

    　　冷汗从奔尼帽帽檐处渗出，滴落…… 

    　　一种奇怪的感觉从心底冒出。 

    　　洛克惨然一笑。 

    　　那是高手躲在自己背后的感觉。 

    　　他松开手，扔掉了狙击枪。 

    　　然后举起双手。 

    　　“我可以转身吗？” 

    　　“ok。但别做傻事。” 

    　　对方的声音很低。 

    　　很沉。 

    　　故意压低的。 

    　　洛克缓缓转过身体。 

    　　夜视镜中，距离自己十多米外的一棵树下站着一个人。 

    　　同样是吉利服。 

    　　面容看不清，对方蒙了野战围巾，遮住了半张脸。 

    　　身材不算太高，一米八左右。 

    　　手持ak74突击步枪。 

    　　洛克忽然明白了，刚才袭击jak特种部队的人，就是面前这位。 

    　　“好手段……fuck！是你在挑拨离间。你到底是谁？” 

    　　洛克有些不甘心。 

    　　他知道自己死定了。 

    　　但不甘心就这么死去。 

    　　他想看看自己的对手是谁。 

    　　“你们不是一直在这里等我吗？都等了两天了。”宋和平冷冷说道：“我很讨厌别人追杀我。” 

    　　洛克突然抽枪。 

    　　他右侧的大腿上方臀部附近有一把p226手枪。 

    　　平时训练的时候，他抽枪到开枪的速射时间是1秒。 

    　　可惜对方更快。 

    　　呯呯—— 

    　　洛克的脑袋直接炸开，直挺挺倒下。 

    　　宋和平快速靠近，然后将他的尸体拖到一旁，之后搜身，没有什么特别的东西，很干净。 

    　　他摸到了那颗铝热剂手榴弹，拿在手里翻看了一下，然后思考片刻后开始动手…… 

    　　远处。 

    　　威尔逊听见了两声枪响。 

    　　是ak74突击步枪的声音。 

    　　他们接受过各种武器的训练，对于不同枪支发射时候产生的枪响都有一定的记忆。 

    　　更何况，就在十几分钟前也听过这种枪声。 

    　　“shit！” 

    　　他暗叫不好，连忙在频道里呼叫洛克。 

    　　“呼叫洛克！” 

    　　没有回答。 

    　　他又重复了一次。 

    　　“呼叫洛克！听见回答！” 

    　　还是没有回音。 

    　　不详的预感涌上心头。 

    　　“回去看看！” 

    　　他感觉出事了。 

    　　其余所有人也意识到洛克出事了，纷纷跟着威尔逊朝着原路返回。 

    　　很快，他们找到了洛克。 

    　　在距离尸体三十米外，威尔逊忍住了巨大的悲痛，示意队员全部停下，然后做了几个战术手语。 

    　　这时候能不发出声音还是别发出声音为好。 

    　　其余四名队员分成两组，从左右包抄出去。 

    　　如果那个该死的敌人就躲在暗处守株待兔，直接上去就是送人头。 

    　　两组队员左右包抄，分别进行了一番搜索。 

    　　直至确定附近安全了，队员们这才向威尔逊汇报：“头儿，附近安全，那个混蛋跑了！” 

    　　威尔逊心头猛然一沉，有种挥拳打空的感觉。 

    　　他宁可对方还在附近埋伏。 

    　　至少这样还有机会报仇。 

    　　可对方看来不愿意和自己硬碰硬。他是对“守望者”有所畏惧？ 

    　　可有所畏惧怎么动手敢杀自己的人？ 

    　　这人的思维到底是怎么回事？ 

    　　是强是弱？ 

    　　弱，他是不信的。 

    　　能两枪干掉洛克，不是一般人能做到的。 

    　　顶尖特种部队的人也不过如此。 

    　　他跑过去，在洛克身旁蹲下。 

    　　命中洛克的两枪全在头部。 

    　　枪法精准不说，下手还忒狠，根本没打算留活口。 

    　　“fuck！” 

    　　他恨不得将隐藏在暗处的敌人找出来碎尸万段。 

    　　现在！ 

    　　马上！ 

    　　可他也知道这只是妄想。 

    　　如今自己已经落入被动。 

    　　对手才是主动。 

    　　自己被人从暗处盯上了。 

    　　更可怕的是对手很可能就是之前在布拉特宗破坏a队行动兵掳走哈桑的人。 

    　　波斯人的特种部队什么时候变得这么厉害了！？ 

    　　其他队员回来了。 

    　　除了两人警戒，其余人都围在了洛克身旁。 

    　　每个人都不说话。 

    　　良久，斯考特才问：“尸体怎么处理？” 

    　　威尔逊深知现在带走尸体风险太大了。 

    　　土鸡的jak特种部队随时会赶到这里，必须马上撤离。 

    　　带着队友的尸体，会拖慢速度，最后谁都跑不掉。 

    　　“就地处理吧。” 

    　　他淡淡地说了句。 

    　　斯考特想要将尸体翻过来寻找那枚铝热剂手榴弹。 

    　　“小心！” 

    　　威尔逊似乎察觉到了什么。 

    　　他小心翼翼地指指尸体。 

    　　斯考特顿时明白过来。 

    　　他把手慢慢伸入尸体下方，摸啊摸，突然抬头看着威尔逊，点了点头。 

    　　“有诡雷！” 

    　　威尔逊松了口气。 

    　　果然有诡雷装置。 

    　　那个隐藏在暗处的敌人实在太可恨了！ 

    　　而且非常狠辣。 

    　　这是要将自己这些人一网打尽的节凑！ 

    　　该死的！ 

    　　只要自己能逃出去，一定不会放过对方！ 

    　　威尔逊在心中暗暗发誓。 

    　　俩人合作一个翻尸体，一个捏住手雷。 

    　　终于，尸体翻过来了，斯考特也拿到了手雷，将它重新插上保险插销。 

    　　“好了。” 

    　　斯考特擦了把汗。 

    　　威尔逊也松开了手。 

    　　尸体翻了个身…… 

    　　在场的人听见了一声非常轻微的金属刮擦声。 

    　　噌—— 

    　　太熟悉的声音了！ 

    　　“手雷！” 

    　　威尔逊惊呼。 

    　　几人迅速朝一旁扑去。 

    　　他们的反应极快。 

    　　手雷延时一般三秒以上。 

    　　这个起爆速度是绝对能躲开的。 

    　　轰—— 

    　　爆炸声响起。 

    　　威尔逊已经躲在了一棵树后。 

    　　他听见了惨叫声。 

    　　“啊——” 

    　　是斯考特！ 

    　　怎么回事！？ 

    　　斯考特没躲过爆炸？！ 

    　　他从树后转出，眼前的一幕令他惊呆了。 

    　　周围都是火苗。 

    　　到处都是。 

    　　自己躲藏的那棵树居然也被点燃了几处。 

    　　除了斯考特，突击手菲利普也在不远处满地打滚，身上有几处燃点。 

    　　他瞬间明白了。 

    　　那是铝热剂手雷！ 

    　　诡雷装置有两重。 

    　　一重是压在洛克身下的那枚手雷，这仅仅是一个幌子，一个障眼法！ 

    　　第二重才是致命的！ 

    　　应该是用细丝绑住了那颗铝热剂手雷放在某个隐蔽处，也许是树干上，也许是草丛里。 

    　　而线的一头绑在身体的某处，也许是手指，也许是腰间的皮带…… 

    　　太毒了！ 

    　　他连忙冲到斯考特身旁，噌一下抽出了生存刀。 

    　　“忍住！” 

    　　撕开了斯考特的衣服，威尔逊咬咬牙，一把割掉了斯考特肩膀上的一大块肉，连带着铝热剂也割了下来。 

    　　这玩意黏在身上只能这么处理，如果有半分犹豫，那会直接烧穿身体，骨头都会烧成灰！ 

    　　远处的山上，宋和平放下了手里的望远镜，转身飞快地消失在丛林里。 

    　　天空中，又传来了直升机的螺旋桨声。 

    　　火光已经彻底吸引了这些刚刚赶到附近的jak特种部队队员，他们看到了爆炸。 

    　　“他们在那里！在那边！” 

    　　几乎不费力，在夜间，一颗铝热剂手雷爆炸产生的燃烧在几公里外都能看的清清楚楚。 

    　　而宋和平布置这个诡雷装置的目的，就是要让威尔逊他们彻底被土鸡国的jak部队黏上。 

    　　只要他们被黏上，才会让自己有机会溜走。 

    　　一切，很完美。 

    　　宋和平一路狂奔，方向和“守望者”小队的逃命方向相反。 

    　　跑出一段距离后，他找了个隐蔽的地方藏了进去。 

    　　之后在那里静静地等待。 

    　　直到数分钟后，他听见了枪声。 

    　　“守望者”肯定和jak特种部队交上了火。 

    　　不久后，他又听见了直升机从自己所在位置的空中飞过。 

    　　看来jak特种部队也是是倾巢而出。 

    　　“守望者”击落了他们一架直升机，这些人恨不得也生吞了威尔逊他们。 

    　　如今两虎相争，宋和平算是安全了。 

    　　他继续朝着波斯边境方向前进。 

    　　按照预判，之前布防在那里的边巡部队肯定也会疯狂朝着这里集结，而边境此时反倒是最安全的地方了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第144章 穿越山区 

    　　第144章 穿越山区 

    　　夜晚十二点三十二分，土鸡国内小阿勒山边境。 

    　　几名土鸡国的巡逻队士兵持枪经过界碑旁。 

    　　一名士兵伸了个懒腰，嘴里满是怨气地说道：“这巡逻什么时候才会结束啊！大晚上的，让我们来这鬼地方巡逻，平时不是只设置瞭望哨吗？” 

    　　领头的一个军士回头看了一眼那个满腹牢骚的士兵，忍不住骂道：“懒骨头！再累也就这几天了！昨晚jak特种部队已经发现了敌人的踪迹，边防部队全部调往那里围剿去了，相信很快就能解决问题。” 

    　　他还低头看了看表。 

    　　“估计明天天亮就有结果了，走吧！别啰嗦了！巡完这一趟，我们回去睡觉。” 

    　　那名士兵听了，口气也变得轻松起来：“中士您说得对，估计明天就能解决了，我估计啊，八成是寇尔德武装搞的事……” 

    　　“鬼知道……” 

    　　几人越走越远。 

    　　在他们离开界碑后不久，距离界碑只有二十多米外的草丛里慢慢地伸出半个脑袋。 

    　　在观察周围没有任何危险后，黑影猫着腰来到边界旁，抽出生存刀将铁丝网剪断几根，然后钻了过去。 

    　　大约三个多小时后，气喘吁吁的宋和平终于停下了脚步。 

    　　面前已经没有山地了。 

    　　在波斯这边的大阿勒山区占地比较少。 

    　　宋和平拿出gps开始确定自己的位置。 

    　　对比了一番后，发现自己已经走过了边境，进入了波斯国土境内。 

    　　这一路上，他轻易地躲过了两国的巡逻部队。 

    　　不过现在他可不想继续往前走了。 

    　　因为要进入城镇区域了。 

    　　自己这一身装备，被波斯当地人看到非报警不可。 

    　　他从战术包里摸出自己的卫星电话，开机。 

    　　等到有了信号后，迅速拨打了阿凡提的电话号码。 

    　　虽然已经是凌晨四点，但电话还是非常快地被接通。 

    　　“宋先生？！” 

    　　电话那头的阿凡提显然有些激动。 

    　　“对，是我。我已经到了波斯境内了，需要你派人来接我。” 

    　　“你在哪？我马上派飞机去接你！” 

    　　“欧玛他们回到波斯没有？” 

    　　“两天前就到了。” 

    　　“哈桑呢？” 

    　　“他已经在我们手里了。” 

    　　“人没事吧？” 

    　　“没事，很精神。” 

    　　“那我就放心了……真累啊……” 

    　　宋和平伸了个懒腰。 

    　　阿凡提没有半丝犹豫：“你人没受伤吧？需不需要我派个医生过去？或者有什么别的要求？！” 

    　　一连串的询问，让宋和平感觉哭笑不得。 

    　　打交道两次，没见过阿凡提这么不淡定。 

    　　但有一点是可以肯定的。 

    　　阿凡提对自己算是非常重视。 

    　　“我没事，就是有些累……”宋和平笑笑道：“对了，我还很臭，在丛林里待了好几天……” 

    　　“我马上给你安排，现在就让人给你准备好浴室放好热水，你在那里等等，最迟两个小时飞机就会到！记住别乱跑，如果被人发现，你就告诉他是我的人，提我的名字。” 

    　　“我还不知道你的名字。” 

    　　“你就说是革命卫队特种作战旅旅长卡西姆的客人，甚至你可以直接打电话给我，让他们接！” 

    　　这是宋和平第一次听到阿凡提的真名。 

    　　像他这种人，肯向别人透露真名，意味着是当你真朋友了。 

    　　“好的，我就在原地，坐标我已经发送给你了，让他们来接我就行。” 

    　　“没问题！马上到！” 

    　　结束通话，宋和平一屁股坐在地上。 

    　　这里是荒郊野外，离开了山区，似乎没那么冷了。 

    　　宋和平揭开自己的迷彩围巾，脱掉抓绒帽擦了把脸，卸下背囊放在地上，人舒舒服服地靠了上去。 

    　　“太特么舒服了……” 

    　　他感到无比的疲惫。 

    　　这两天，他吃了一颗提神药片。 

    　　就是欧玛给他的两片药之一。 

    　　这也是没办法的事。 

    　　独自一人在大阿勒山区里头要和“守望者”较量，还要防止被jak特种部队盯上，绝对需要旺盛的精力，一点闪失都不能出现。 

    　　此时危险已然度过，宋和平靠在背囊上看着星空，开始总结这几天自己行动上的得失。 

    　　虽然看起来自己的兵分两路战术非常成功，但细细思考下来也不是没有瑕疵。 

    　　自己在高原上待的时间过长了。 

    　　其实自己忘了一件事，那就是应该让欧玛他们回到波斯之后立即对外散布哈桑已经离开土鸡国的消息，那样一来，sad和“守望者”也许就会提早撤退。 

    　　当然，如果是那样，也许也会为“守望者”避免了不少伤亡，这反倒又对他们有利。 

    　　现在的“守望者”不知道情况如何了。 

    　　不过可以想象，哪怕他们再厉害，面对土鸡国边防部队外加jak特种部队的围剿，怕是凶多吉少。 

    　　这次的行动，sad是吃了大亏的。 

    　　未来估计中情局会掘地三尺也要找出谁在背后给他们捅刀子。 

    　　这倒是个隐患。 

    　　看来要提防着点，尤其是见了阿凡提之后，必须让他做好保密工作，这牵连到的问题可不小。 

    　　至于阿凡提那边是否会以此为把柄要挟自己以后为他做事？ 

    　　关于这方面，宋和平反倒没那么担忧了。 

    　　这事可不止牵连到“音乐家”防务，更牵连到波斯，闹大了，波斯人自己也很麻烦。 

    　　所以，捅出来对谁都不好。 

    　　至于帮不帮阿凡提做事，这倒无所谓，看钱份上吧。 

    　　反倒是有了阿凡提这张牌，从今往后估计真可以在波斯横着走了。 

    　　背景、资源，这是建立一家防务公司所必须的。 

    　　宋和平有个习惯，要么不做，要么做到最好。既然走上了这条路，就要把这盘生意做大。 

    　　现在是没办法才依附别人替别人卖命，甚至要看米国佬的脸色，将来可就未必了…… 

    　　想到这，他又想起了一件事。 

    　　连忙拿出卫星电话给厨子打过去。 

    　　厨子接电话可就没那么快了，好一阵才接通。 

    　　“丧！你回来了？！到哪了？” 

    　　“我刚到波斯，安全了。” 

    　　“太好了！我听白熊他们说了，你自己一个人引开了‘守望者’，哈哈哈哈！我听到这消息的时候都觉得你疯了！你怎么敢这么疯狂？！我还担心你回不来了！” 

    　　宋和平长吐了一口气道：“我说过我命硬，死不了。对了，你这几天在油田里，有没有问法拉利那边关于尤素福的事处理得怎样了？！” 

    　　“办妥了！办妥了！” 

    　　厨子一副邀功的口吻说道：“你交待的事，我敢不盯着？你走后三天，我们就为那七十多个小官都提供了保镖服务，现在他们当我们是救命恩人看待了！” 

    　　宋和平说：“我可不是要当他们的救命恩人，我要的是他们的忠诚，为他们提供这些服务保住他们的安全，是为了能办到特殊的货物离境许可证，这才是关键。” 

    　　“没问题了！”厨子说：“我还以为你说什么事呢！你那点心思，我也清楚，所以这几天我和尤素福联系过，让他们给我们办理特殊的货物出关手续，还别说，他们那些人里什么部门的都有，没一天功夫就给我办下来了，告诉你一个好消息，你猜猜是什么好消息！” 

    　　好消息？ 

    　　该不是已经卖出第一批军火了吧？ 

    　　“难道你做成第一单军火生意了？” 

    　　宋和平有些不敢相信。 

    　　有那么迅速？ 

    　　还是厨子在俄的黑帮朋友太靠谱了？ 

    　　“没错！”厨子哈哈大笑：“全卖光了，除了留了一小部分我们自用之外，其余全部卖掉了，利润我算了算，你买这批货用了一百一十多万美元，我卖了三百万美元！利润将近200%！” 

    　　听起来确实是一笔不错的交易。 

    　　但好像听起来太顺利了。 

    　　“卖给谁了？” 

    　　“黑帮啊！黑帮当然卖给黑帮，他们有业务联系嘛！” 

    　　厨子的解释非常合理。 

    　　“哪的黑帮？” 

    　　“哥伦比亚黑帮。” 

    　　“噢……” 

    　　南美啊…… 

    　　说实话，宋和平对那边不算特别了解。 

    　　“买卖可靠吗？” 

    　　“可靠！” 

    　　宋和平隔着卫星电话电波都能停机那厨子将胸脯拍啪啪响。 

    　　“当年我在监狱里的时候认识的一个好哥们，他在帮派里混得不错，和南美那边也有业务来往，刚好那边的帮派想要购买一批武器，也刚好我找他问军火的销路，他就给我做了个顺水人情。” 

    　　“是这样……” 

    　　宋和平如有所思地点头。 

    　　“但我听说南美那边挺乱的，你收了多少订金？” 

    　　“订金？” 

    　　厨子说：“什么订金！？他还敢吞了我的货不成？！我让我哥们弄死他！丧，你不知道我们俄国黑帮的厉害吧？！” 

    　　见厨子这么有信心，宋和平也就不好说什么了。 

    　　毕竟他是“音乐家”防务的创始人。 

    　　“好吧，反正你小心处理。” 

    　　“没问题，货物已经运出去了，到了哥伦比亚附近海域，就会有小船来搬运，非常安全！他们走私草药也是这种途径，轻车熟路了都！” 

    　　“嗯。对了，最近我们油田那边的情况怎样？有没有人来搞事？” 

    　　“没有！自从自由军被我们端掉后，没人来过了，连炮击都没有，丧，我的好兄弟，咱们出名啦！我听联军里的朋友说，他们的上级都有意思想要给我们军事合同了。” 

    　　“军事合同？” 

    　　宋和平心头微微一动。 

    　　这种合同可不是一般的合同。 

    　　军事合同是直接承接军方的订单。 

    　　和承接伍德能源这种商业公司安防订单完全不是一回事。 

    　　军事合同黑水之类的大公司才有机会承接。 

    　　油水非常足，钱管够，是许多安防公司梦寐以求的订单。 

    　　干承接这种订单的公司都不能叫安防公司了，一般叫做“战略资源”公司。 

    　　像黑水和cia之间合作的订单就属于这类。 

    　　包括抓捕重要的通缉人员，审讯和关押、押运等等。 

    　　甚至执行一些cia不方便出面的行动，也就是俗称的脏活儿。 

    　　而如果这种合同来自于联军，那么合同倒是没那么脏，可危险性更大。 

    　　比如协助联军攻击某座城市，协助他们清剿城市里的抵抗人员，或者说接手成个城市的巡逻和控制，包括一些重点的电站、水厂之类的目标的安防警戒。 

    　　这种事不罕见，毕竟联军人手有限，不少重点项目和目标地点的安全就得聘请pmc公司的人去负责。 

    　　军事合同利润虽然不错，但危险性更大，而且出事的后果更严重，分分钟就要当背锅侠，闹出大事来估计就得上法庭。 

    　　“军事合同的事，你等我回来慢慢商量后再说。” 

    　　宋和平总觉得厨子做事太激进。 

    　　发展是好事。 

    　　但厨子是什么活儿都敢接，胆子比水缸都大。 

    　　有时候他需要有人在旁边给他冒火的光头浇浇冷水。 

    　　“好，等你回来我们再商量。” 

    　　“行，就这么着吧” 

    　　宋和平实在太累了。 

    　　知道伊利哥那边没事，自己就放心了。 

    　　一切留到回去在处理了。 

    　　现在他只想好好睡个觉。 

    　　于是调好了手表闹钟，直升机估计要两小时后才能到。 

    　　自己先睡它个一小时再说。 

    　　他找了个避风又隐蔽的地方，铺开防水垫，架起单兵帐篷，自己钻进去开始呼呼大睡。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第145章 最高礼遇 

    　　第145章 最高礼遇 

    　　一小时后，宋和平准时被闹钟惊醒。 

    　　起来刚收拾完东西，就听见了天空中传来了直升机熟悉的螺旋桨声。 

    　　他看了看表。 

    　　还没到两小时。 

    　　看来阿凡提的行动比预计的快。 

    　　来接自己的是老相识纳辛。 

    　　下了飞机冲上来先给宋和平敬了个礼。 

    　　敬礼？ 

    　　多新鲜啊！ 

    　　这可是军人最崇高的礼遇了。 

    　　自己可不是军人了。 

    　　“宋先生，请上飞机！” 

    　　“啊……” 

    　　宋和平想拿包，没想到纳辛一个箭步蹿上来，抢先把包拿在了手里。 

    　　“我来。” 

    　　说完提起宋和平的战术包就走。 

    　　“呃……” 

    　　纳辛一直以来都很高傲。 

    　　从来没对自己这么客气过。 

    　　这回真是…… 

    　　俩人上了直升机，升空后调头朝南飞去。 

    　　两小时不到，直升机在之前见面的军营里降落。 

    　　天已经亮了。 

    　　阿凡提亲自在停机坪旁等候。 

    　　看到宋和平便张开了双臂，之前是握手，现在是改拥抱了。 

    　　“阿凡提先生，我想先去洗个澡。” 

    　　宋和平嗅了嗅自己，感觉都馊了。 

    　　阿凡提哈哈大笑，转头对纳辛说：“去，带宋先生去军官洗浴间。” 

    　　这是宋和平洗过最舒服的一个澡。 

    　　军营里的洗浴间虽然不算豪华，但是该有的东西都有，这里估计是这个营区高级军官的洗浴间，里头有个贴满了马赛克瓷砖的大池子，洗发水、香皂、毛巾，甚至换洗衣服都为宋和平准备好了。 

    　　波斯的洗浴和土鸡国的洗浴非常相似，其实和国内的澡堂子也有异曲同工之妙。 

    　　宋和平躺在温热的池水里，将自己浑身上下搓了个遍，泥垢都搓出两斤来。 

    　　搓完了美美地靠在池边，舒服地睡着了。 

    　　直到纳辛过来叫醒自己这才发现已经睡了一个小时。 

    　　“宋先生，阿凡提先生已经准备好早餐，在等着您了。” 

    　　“啊……” 

    　　宋和平赶忙捧起一捧水，泼在脸上，然后把头埋进水里好好泡了一会儿，这才起身穿好衣服跟着纳辛去见阿凡提。 

    　　早餐非常丰盛。 

    　　阿凡提非常热情。 

    　　事情办妥了。 

    　　行动很圆满。 

    　　波斯人很满意。 

    　　“宋先生，介意我问问你以前在华国是隶属哪个特种部队的吗？” 

    　　他还是忍不住问了这个敏感的问题。 

    　　宋和平依旧是笑而不答。 

    　　“阿凡提先生，我想……作为朋友，我也应该有点自己的小秘密，但是我可以告诉你的是，我已经离开军队很多年了。” 

    　　阿凡提微微一怔。 

    　　他感觉宋和平误会自己了。 

    　　于是找补道：“我不是不信任你，或者对你有别的猜疑，我只是很好奇你这么高超的战术水平，是什么样的部队才能拥有你这样的人才，并且还会让你退出现役。” 

    　　宋和平依旧是那个解释：“忠孝两难全，这是我们的古话，我选择了尽孝。何况，我的祖国像我这样的士兵，太多了……” 

    　　阿凡提听了双眼发光，良久才挤出一句话来：“幸好我们不是敌人。” 

    　　宋和平半开玩笑道：“我是个防务公司的老板，就算是朋友，也得收钱，大不了给个优惠价。” 

    　　阿凡提闻言哈哈大笑：“宋先生放心，100万美元我已经让人转账了，相信今天就能到账。” 

    　　宋和平忽然放下了手里的糕点：“阿凡提先生，我能不能也问一个敏感的问题？” 

    　　“请讲。”阿凡提显得很大方。 

    　　宋和平说：“哈桑是什么人？值得sad这个部门亲自出动‘守望者’分队来追捕？” 

    　　阿凡提思忖片刻，喝了口茶，到临了似乎决定开诚布公，于是说道：“哈桑是知道傻大木黄金匿藏点的其中一个人。米国情报部门一直都在找这批黄金，据说还有几十吨下落不明，但是至今没人能找到。” 

    　　“傻大木当年在位的时候搜刮了不少的钱财，上一次海湾战争后，他就开始储存黄金，十年间存了大约两百吨，现在被联军找到的不过是一百三十多吨，传闻还有好几十吨下落不明，被傻大木在联军进入之前已经分批运出巴克达，转移到别的地方去了。” 

    　　“cia在找，只要拿到这批黄金，他们可以完全不上报，留作自己的经费，而我们嘛……” 

    　　他一边说，一边转动着手上的那颗镶嵌着红宝石的金戒指。 

    　　“黄金对所有人都很有诱惑力，包括对一个国家也是如此，这是硬通货。” 

    　　说着，他脱下了其中一只红宝石戒指，递了过来。 

    　　宋和平愣住了。 

    　　他不明白这是什么意思。 

    　　阿凡提说：“一般来说我很少送戒指给别人，戒指这在我们这里的传统中算是一种信任，也是一种信物，戒指里头有我的铭文，你拿着它，在波斯军方任何一个部门的指挥官面前拿出来，都会获得应有的尊重。” 

    　　原来是一种信物。 

    　　宋和平却之不恭，伸手接了过来。 

    　　不接，那是相当不礼貌，而且相当不给面子的。 

    　　自己不是那种冷冰冰不懂人情世故的人。 

    　　接过来后，他套在自己的手指上。 

    　　中指刚刚好。 

    　　“很漂亮，也很合适。” 

    　　他恭维了一句。 

    　　阿凡提说：“是我们波斯的红宝石，非常不错。” 

    　　顿了顿又道：“如果可以，我希望宋先生能留在这里给我们特种旅的军官讲两节课。” 

    　　“讲课？” 

    　　宋和平愣住了。 

    　　“讲什么课？” 

    　　“战术课，战术思维课程。”阿凡提说：“你放心，你授课我同样会按照聘请外军顾问最高的费用来支持。” 

    　　拿了人家一百万美元，宋和平哪还有意思收这点费用，他担心的不是这里，而是另一个问题。 

    　　“阿凡提先生，我想问问，你们这里的军官都可以绝对信任吗？” 

    　　“当然可以。”阿凡提说：“别的单位我不敢做担保，但我的手下没有间谍，你这一点可以放心，挑选进入特种作战旅是要经过层层选拔，包括背景筛选，考核祖上三代，必须没有污点才可以进入，并且他们的待遇也比任何一个部门都高，包括他们的家人也会获得非常到位的照顾，没人会出卖我们的秘密。” 

    　　“噢！” 

    　　宋和平听了便稍稍放心了一些。 

    　　阿凡提问：“怎么？宋先生你是担心这次行动会泄露吗？” 

    　　宋和平也不避讳，直接点头承认：“没错，有过这种担心，毕竟对手可是sad。” 

    　　阿凡提说：“那你可以放心了，至今为止，我们在对方部门安插的间谍反馈，他们只是大概猜到了我们做的，但是对你们一无所知，还以为是我们的行动人员执行的任务。” 

    　　宋和平一颗心落地了。 

    　　于是说道：“行，我就在这里上两堂课，主要是特种分队作战和战术制定的思维和原则，但这些都是理论，至于能领悟多少，学到多少，就看你们军官自己的悟性了。” 

    　　“太好了！” 

    　　阿凡提举起了茶杯。 

    　　“这样就已经足够了。非常感谢，我的朋友，你如果需要我为你做点什么，随时可以联络我，我们为你设立的秘密邮箱永远有效。” 

    　　“干杯。” 

    　　……宋和平在波斯的军营里待了一个白天。 

    　　到了夜里十点，在宋和平的要求下，宋和平直接乘坐直升机按照原来进入的方式和路线和重新回到了伊利哥。 

    　　厨子亲自来沙漠里迎接。 

    　　回到了油田里，宋和平跟厨子俩人在宿舍里谈到了半夜。 

    　　宋和平最主要是了解一下近期的公司业务。 

    　　一切看起来都没啥问题。 

    　　唯一的问题是军火交易的那事。 

    　　宋和平觉得利润虽然不错，但不收定金这让他多少感觉有些不舒服。 

    　　做国际贸易是没这么做的。 

    　　哪有不收定金做事的？ 

    　　可厨子坚持己见，认为自己的朋友绝对可以信任。 

    　　见他还是那么坚持，宋和平也就不再多说什么。 

    　　第二天一大早，法拉利打电话过来，说是阿凡提的100万美元的报酬已经到了。 

    　　于是，宋和平把这次参加任务的白熊、灰狼、射手几人叫了过来。 

    　　“这次土鸡国的行动，报酬已经到账了。” 

    　　“到了！？” 

    　　白熊的眼睛顿时就亮了起来。 

    　　灰狼也忍不住咧嘴笑了。 

    　　猎手倒是挺淡定，没啥表情变化。 

    　　宋和平说：“按照提成规定，任务提成20%拿出来分了，剩余的80%入公账，年底根据公司盈利再进行分红，你们有没有意见？” 

    　　白熊第一个摇头：“没意见！” 

    　　100万美元的20%是20万美元。 

    　　这次执行任务只去了四个人。 

    　　也就是说每人可以获得五万美元的提成。 

    　　“老大，你应该多拿。”灰狼说：“这次任务我们基本没多大的危险，最危险最辛苦就是你。” 

    　　猎手也附和道：“对，老大你应该多拿。” 

    　　几个人对宋和平都心服口服。 

    　　何况这次，宋和平自己以身犯险，孤身一人吸引sad的追击，的确是四人中出力最多，又冒险最大的人。 

    　　按劳分配来讲，他多拿是没人有意见。 

    　　“这次就先这么分吧，等法拉利的公司章程做出来后，我们这些股东和法人之间的分红比例会有一个合理的分配，一切按照公司章程办事，我不占便宜，也不会吃亏，你们别替我操心，这次任务是我带的，我说了算。” 

    　　一番话，白熊几人心服口服。 

    　　“那就谢谢老大了。” 

    　　“跟着老大干活就是爽！” 

    　　几人笑得见牙不见眼。 

    　　白熊说：“老大，我有个建议！” 

    　　宋和平说：“你说。” 

    　　白熊说：“我们最近也挣不少了，厨子又出了一批军火，到时候买卖成了之后我们公司又多将近两百万美元的收入，到时候咱们年底分红可不老少。” 

    　　宋和平说：“别只盯着收入，你也要看看支出，咱们公司现在的雇佣兵原来越多，训练要不要钱？人家本地佣兵的福利要不要钱？不能光是我们挣钱，别人看着我们吃肉他们连骨头都没得啃，到时候早晚会把我们卖了。” 

    　　灰狼连连点头：“老大说得对。” 

    　　宋和平说：“你们都放心，该给的利润都会给你们，一分不少。” 

    　　说着，转向了白熊：“白熊，你刚才那番话的意思应该不是嫌钱挣得太多了吧？有什么话就直说。” 

    　　白熊挠头笑道：“老大就是老大，看人真准！其实我是在想，咱们公司最近慢慢平稳下来了，是不是该轮流安排休假了？不然我们挣钱都没地方，整天在油田这种鸟不拉屎的地方，有钱都不出去！” 

    　　说完看向猎手，仿佛在寻求他的支持。 

    　　猎手说：“你别这么看着我，我没女人要养。” 

    　　白熊说：“那你拼命挣那么多钱干嘛？打算拿来去教堂卷蜡烛烧啊？” 

    　　猎手说：“我攒够钱就回老家买一片牧场，这是我的梦想。” 

    　　“土包子！”白熊忍不住奚落道：“你连个女人都没有，买个牧场干嘛？一个人孤零零的，寂寞死你！” 

    　　“好了，别说了。”宋和平说：“白熊你的提议我知道了，回头我跟厨子商量下，每个月看看给你们几天休假时间。” 

    　　见宋和平同意，几人当然高兴，又扯了几句后才离开。 

    　　拿到了阿凡提的这比酬劳，宋和平才感觉肩膀上的压力轻了不少。 

    　　有了这八十万美元，公司能够维持一段时间运作，伍德公司那边的安保费用又快到手了，等账户上的钱多点，再去尤素福那边弄点儿军火，再鼓捣鼓捣，军火买卖的利润极高，现在有尤素福这个资源，不做这行也是浪费。 

    　　宋和平觉得应该找时间回巴克达一趟见见对方，再组织兄弟会的朋友们一起聚聚餐联络下感情。 

    　　伊利哥这种地方非常讲究人情世故，这一点光从他们见面时候的礼仪就能看出来。 

    　　比如去拜访尤素福家人，进门了你可不能急着就跟人进房间谈事，而首先要去到客厅见别人家里的长辈和其他家人，一一问好，有礼物就送上礼物，礼物还要根据不同的人给，老人的归老人的，孩子是孩子的，女人是女人的。 

    　　如此这般礼数做足，主人家的男人才会感到倍有面子，谈起事情来才会事半功倍。 

    　　想到尤素福，又想起了木材厂里的那批檀木，于是连忙给老妖打了个电话，想问问他有没有这方面的需求。 

    　　老妖听说这事，问了价格，顿时就炸了。 

    　　“30美元一立方？！你确定没开国际玩笑！？” 

    　　“上次我听人说的是这个价格。”宋和平说：“如果需要，我可以再去确认一下。” 

    　　“你知道现在国内这个木头多收钱一立方吗？”老妖说：“我有几个朋友搞家具的，这玩意吧，原木最少一立方都要三千左右，30美元，价值就是白送！” 

    　　宋和平问：“现在巴克达这边就有一批，我看数量也还挺多的，一个厂里头都堆满了，以前是傻大木买来建行宫的，现在倒台了这批东西就放在那里，临管会的人想要处理掉，你有兴趣就过来，我带你去看看。” 

    　　老妖说：“看我倒是有兴趣，只不过要弄出来恐怕没那么容易吧？” 

    　　宋和平说：“你只管办好进口的手续，这边出口的手续我给你办妥。” 

    　　老妖笑道：“才一个月没见，和平你的口气完全不同了啊！当雇佣兵那么好混吗？起初我都担心你的安危来着，听你现在的口气，春风得意啊！” 

    　　宋和平心中苦笑。 

    　　自己还真不能告诉老妖自己挣了多少钱。 

    　　更不能告诉他自己干了些什么活儿。 

    　　否则这能吓尿他。 

    　　“我在这边机缘巧合认识了一些当地的人，他们有能力帮到你，如果你有兴趣就看货。” 

    　　“行！”老妖咬牙说：“我倒是没那么多本钱了，不过你的货如果是真的，我可以带人过来看，自己挣点差价算了……” 

    　　老妖的话让宋和平感到有些心酸。 

    　　虽说老妖比自己的环境要好，但上次生意失败，他也是两手空空滚回了国内，只是没欠债而已。 

    　　“你先过来看，机票钱有吧？” 

    　　“机票钱倒是还负担得起。” 

    　　“那就好了，你先过来，看合适了再联络国内买家。” 

    　　“好，那我过来看看货。” 

    　　事情谈妥后，两人又聊了一阵。 

    　　宋和平问老妖以后有啥打算。 

    　　老妖说自己打算休息一段时间，如果这次木材的生意能成，挣一笔钱就去非洲。 

    　　“你去非洲干嘛？”宋和平问。 

    　　老妖说：“我有个亲戚在那边开金矿，我去投靠他，入一股。” 

    　　宋和平听到金矿两字心里就咯噔一下。 

    　　金矿这种东西，是一般人能碰的？ 

    　　“老妖，你还是要小心点，那玩意可不是一般人能碰的。” 

    　　“放心。”老妖到是很淡定：“我亲戚在那边认识几个当地的将军呢，这次回来我遇到他回家探亲，还给我看了他和将军的合影，有将军罩着，怕啥？！” 

    　　宋和平不吭声了。 

    　　老妖现在信心满满，那就随他吧。 

    　　总不能这时候泼他冷水。 

    　　第二天一大早，宋和平起床开车就回了巴克达。 

    　　军火都被厨子买光了，现在炮弹都不怎么够，回去和尤素福还有他圈子里的那帮兄弟们见见面，顺道再买点便宜军火，不说倒卖了，自己公司那两个雇佣兵连队训练也要费不少。 

    　　训练是必须搞的。 

    　　对于防务公司来说，不训练就无法提高战斗力，而战斗力就是自己的价格，没有战斗力就卖不出好价格。 

    　　不当家不知柴米油盐贵。 

    　　当了防务公司老大宋和平才明白，这养一支雇佣兵队伍，费可真不老少！每天一睁眼都是开支！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第146章 野心 

    　　第146章 野心 

    　　这次再见尤素福，后者的热情度比之前更甚，不用宋和平吩咐，他立即又召集了那些个接受“音乐家”防务保护的巴克达各部门里的兄弟们，在自己家的后院组织召开一次烧烤大会。 

    　　见面的时候，依旧是那一套礼仪。 

    　　这次宋和平为孩子们带来的是书包，这是他在绿区里头为尤素福的孩子们选的，都是进口货。 

    　　别看书包这东西在其他国家很普通，但是好的书包在伊利哥这里是稀罕物。 

    　　目前还能继续上学并且背得起书包的伊利哥孩子，家庭背景都不一般。 

    　　普通人家的孩子别说上学了，平常能做到糊口就已经不错。 

    　　一些聪明的孩子每天都跑到绿区外的垃圾桶反垃圾，又或者等垃圾车出来减速的时候跑过去从车上扯下一些垃圾来看看有什么可以卖钱什么可以用可以吃的。 

    　　胆子再大点的就跑到联军军营旁卖东西，给米军兜售一些颜色光碟之类。 

    　　目前的伊利哥非常魔幻。 

    　　你说它落后，它是群魔乱舞，涩情什么都有。 

    　　你说它开放先进，这里的人连吃饱都成问题。 

    　　这种事宋和平见过，第一次看到的时候目瞪口呆。 

    　　时间长了，渐渐也就麻木了。 

    　　至于尤素福家的女人嘛，就送香水了。 

    　　别看这边女人外出的时候包头又保守，但在家伺候丈夫时候可不避讳这些东西，怎么魅怎么来。 

    　　老人家就送电器。 

    　　一个煎锅，一个小烤箱，老年妇女持家的最爱。 

    　　尤素福与宋和平打交道感受最深就四个字——如沐春风。 

    　　好歹也人家宋和平也是个防务公司的老板，一个外国人，对他丝毫没有架子，一口一个“兄弟”地喊，一口一个“哥们”地叫。 

    　　与宋和平比，那些米国大兵则完全不同，不把自己放眼里，说话命令式，口气呼呼喝喝，唾沫星子都喷脸上，让自己的尊严受到了极大的侮辱。 

    　　因为这样，所以他对宋和平交待的事情绝对全力以赴，办不妥他都觉得没法交差那种。 

    　　就像这次为厨子办理货物特许通行手续一样，三分之一以“收藏品”的名义堂而皇之出口。 

    　　这种做法当然是足够大胆的。 

    　　三分钟之一的军火也足够装备两个步兵营了。 

    　　把这叫做“收藏品”，那是欺负人家海关的人瞎眼。 

    　　但这些都不是重点。 

    　　重点的是剩余的三分之二。 

    　　尤素福打通天地线，从巴克达到巴士拉港再到装船，全程绿灯，码头到装货全是巴克达“兄弟们”里的小官吏们打点疏通的。 

    　　正所谓县官不如现管。 

    　　虽然这七十多人的官职不大，可都是方方面面负责具体事务的小官员，具体工作是他们做的。 

    　　要什么手续要安排什么人，一个招呼，一叠绿票就能搞定。 

    　　这年头，在伊利哥国内，还有啥比绿票子更硬的通行证？ 

    　　趁着其他人还没来，宋和平跟尤素福俩人在院子里谈起了这事，他最担忧的还是一个安全性。 

    　　“放心。” 

    　　说起军火走私这事，尤素福打保票道：“绝对没问题，一条龙服务，都是自己人，绝对放心。” 

    　　“兄弟，有个事我不知道该不该说，也不知道该不该问。”宋和平说：“这事按理说我不该管，但你我都是好兄弟，我赚钱之余，也得为你的安全考虑考虑。” 

    　　尤素福很干脆道：“你我之间还有什么不能说的呢？你都把我当兄弟了，你的事就是我的事，我的事也是你的事。” 

    　　宋和平笑笑道：“我知道这次厨子卖军火给了你十万美元作为跑腿费，我不是觉得这个价钱有什么问题，而是我想问问这10万美元，你到底有没有跟办这件事的兄弟们分？” 

    　　“当然有！”尤素福连忙说道：“我也不瞒着你，其中八万美元我都出去了，海关那边的朋友送了两万，临管会办公室那边打点了3万，icdc部队负责港口安全那边的打点了1万，还有边检的和码头管理处的、装船的人……” 

    　　他开始掰着指头为宋和平计算起成本。 

    　　宋和平却打断他道：“我要知道的不是你的成本，你赚多少我都高兴，那是你凭本事赚钱，我还是那句话，咱们这生意是细水长流，不是老虎草逼一次过，你得大方点把钱分出去，大家都拿了钱，就等于你安全了，否则你如果吃独食，用不了多久这门生意就做不下去了你信不信？” 

    　　“信。”尤素福说：“一起分赃，才最安全。” 

    　　宋和平又道：“尤素福兄弟，将来如果你愿意的话，我可以为你提供更多的资金，让你去向上活动活动，如果你能将联安会的大人物拉下水，我们的武器品种会更丰富……” 

    　　尤素福心头一动：“你是说那些美械装备？” 

    　　目前伊利哥本地部队有两个武器装备途径，一个是前政府留下的军火，多数比较落后老旧，另一个主要是米国人提供的军火。 

    　　米国人提供的军火数量也不少。 

    　　这一点宋和平也听说过，更见过。 

    　　比如isf特种部队，他们的装备就是清一水的美械，从悍马装甲车到单兵武器，都是由米国国会拨款后向军工复合体购买，再运到这里来。 

    　　其实像哈维的武器店里出售的美械也是这个途径。 

    　　之前老妖的表哥唐纳德曾经在闲聊的时候提及过。 

    　　他们下级军官经常聚会的时候都会骂国会老爷们，说那些议员之类都是军火企业的利益代言人，按照他们的说法也挺有道理，如果装备伊利哥本地部队，直接使用傻大木从前留下的军火便可，为什么要进口大批量的美械？ 

    　　单纯说isf这种本地特种部队要点儿好点的单兵装备也能理解，可最近越来越多的艾布拉姆斯坦克、布雷德利战车被运到了这里，据说也是要配备给伊利哥临时政府组建的政府军的，订单高达60亿美元之巨。 

    　　这些钱都是以贷款形式拨款给伊利哥临管会，将来用石油来还，听起来很厚道，可实际上这些装备很多是二手的。 

    　　老美从不做亏本生意，而且赚起钱来是一点都不手软。 

    　　大多数的艾布拉姆斯坦克直接是从加利福尼亚州坦克坟场里拉出来的老型号艾布拉姆斯，修缮一番后当做新货卖给了伊利哥临时政府。 

    　　大多数的装甲类载具都是这种来源，唯一新的估计就是给isf特种部队的单兵装备和轻武器了，这些倒是新货。 

    　　美械军火到达伊利哥之后，就是由联安会里的人管理的，这些装备轮不到尤素福这种小官去染指。 

    　　不过宋和平对那些装备可是垂涎三尺了。 

    　　不说别的，弄点来装备自己公司的雇佣兵连，战斗力直接能提升几个等级。尤其是悍马装甲车，能弄到手十几辆，总好过去买b7防弹车。 

    　　只不过美械这玩意如果通过正规途径去购买，价格实在太贵了。 

    　　尤其哈维那边，简直就是杀人价。 

    　　如果能够通过特殊渠道弄到一批，按照价格不要太香。 

    　　“对，美械。” 

    　　宋和平说：“我对那些玩意感兴趣，听说是联安会在管理那些东西，你有没有人脉能弄到？” 

    　　“那个……” 

    　　尤素福面露难色。 

    　　美式装备可不是联安会里的伊利哥本地人能弄到的，甚至说，就连联安会副主管这个二把手都弄不到。 

    　　因为联安会表面上是本地人在任职，实则后面是米国人在当太上皇。 

    　　“你想要那些装备，除非你直接买通驻伊美军的指挥官才行，兄弟，别做梦了。” 

    　　“难度这么高啊……” 

    　　宋和平摸了摸下巴，若有所思地点着头。 

    　　联安会的人都不能做主，要直接通过米军驻伊指挥官。 

    　　呵呵。 

    　　真的太难。 

    　　宋和平还是没死心，但这事也急不来，先缓缓再说。 

    　　等往后看看能想到什么办法，把那些好东西弄出来一些。 

    　　美械在军火市场上的利润，可不是苏式能比的。 

    　　低端要做，这高端同样不能放弃不是？ 

    　　要做，就做大！ 

    　　宋和平此时已经有了野心。 

    　　谈完了美械的事，宋和平又提出了购买一批军火的想法。 

    　　“没问题！”尤素福问：“你要多少？最近我们在西北部发现了一些新的军火库，足够你卖好几年的了。” 

    　　宋和平问：“有那么多吗？” 

    　　尤素福说：“不瞒你说，这里面水深。” 

    　　宋和平好奇道：“什么水深？” 

    　　尤素福说：“你信不信就算我把发现的所有军火库里的军火都卖光，也不会有人有意见？只要我把赚到的钱分一份给临管会的那些大人物，他们会装作什么都没看到。” 

    　　宋和平心里暗暗吃惊。 

    　　他是想过卖军火。 

    　　可从来都想着是从物资处管理的军火库偷偷买一小部分出来倒腾一下赚点钱，可从没想过敢将伊利哥临管会的军火库都卖空。 

    　　尤素福这么说看起来也不像吹牛。 

    　　自己还是保守了…… 

    　　“卖光了，拿什么装备临时政府的部队？” 

    　　“买啊！”尤素福冷笑道：“卖光了，临管会可以向重建项目委员会申请资金再购买。” 

    　　“啊？” 

    　　这回轮到宋和平懵逼了。 

    　　有现成的不用。 

    　　然后卖光了，再申请美元去购买一批？ 

    　　这什么骚操作？ 

    　　“不懂了吧？” 

    　　看到宋和平迷惑的眼神，尤素福开始给他上课了。 

    　　“你还是不了解我们伊利哥。不，准确说是不了解现在的伊利哥。我问你，如果都用前政府留下的军火来装备所有部队，是省钱了，但临管会和联安会那帮大头怎么赚钱？没有买卖，就没有这个——” 

    　　他一边说，一边竖起两根指头做了个数钱的手势。 

    　　“临管会和联安会不申请资金购买新装备，重建委员会那些老爷们怎么挣钱？重建委员会的老爷们不挣钱，驻伊美军高层们怎么挣钱？美军高层们挣不到钱，他们国家军工复合体和军火商们怎么挣钱？这一千多亿的重建资金，怎么出去？你以为他们万里迢迢过来我们这里是真的给我们送温暖来了？人家是要挣钱的……” 

    　　“我艹！” 

    　　听完，宋和平都忍不住飚国骂了。 

    　　真特么很有道理啊！ 

    　　是自己浅薄了…… 

    　　尤素福这么一说，整个逻辑和利益链条都闭环了。 

    　　堪称完美！ 

    　　既然这样，自己还有啥犹豫的？ 

    　　好好卖呗！ 

    　　努力卖呗！ 

    　　这种生意摆在面前，不趁机捞一把那真是天打五雷轰了！ 

    　　求月票！！！！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第147章 军事合同 

    　　第147章 军事合同 

    　　宋和平第二天一大早是被电话铃声吵醒的。 

    　　起身一看，是厨子打来的电话。 

    　　“今天怎么回事？这都九点了，你还没起床？” 

    　　平时厨子起床都比宋和平晚，今天却比他早，于是厨子开始调侃起宋和平来。 

    　　“昨晚不是跟你说了吗？又在尤素福那里买了五十万美元的军火。我在仓库那边盯了半夜，天快亮才回来。” 

    　　宋和平抓过床头柜旁的矿泉水，拧开盖子喝了一口水，缓解一下刚起床的口干舌燥。 

    　　“我快到绿区了，你赶紧洗漱，待会儿我们去一趟驻伊美军司令部。” 

    　　“司令部？” 

    　　宋和平一下子彻底清醒了。 

    　　“去那里干嘛？” 

    　　“签合同啊！”厨子说：“我替咱们公司接了一单生意。” 

    　　“军事合同？” 

    　　去美军司令部签合同。 

    　　很显然是军事合同。 

    　　这可就牛逼大发了。 

    　　一般的公司还真没这个能耐。 

    　　大多数小公司要么捡点大公司扔出来的零碎单子，要么就是为私人企业或者媒体记者之类提供安保服务。 

    　　能接直接跟美军签约的都是大公司。 

    　　这对于“音乐家”防务来说绝对一桩好事。 

    　　“当然是军事合同，我厉害吧？！”厨子洋洋得意：“在这我还是有点儿人脉的！” 

    　　厨子就这性格。 

    　　一点星光就能灿烂出太阳的光彩。 

    　　宋和平已经习惯了。 

    　　他也懒得去问是什么单子。 

    　　按照自己的推测，合同金额应该不大。 

    　　并且有一点很肯定，任务难度绝对不小。 

    　　等他洗漱完毕，厨子也到了。 

    　　俩人扯了几句便上车去了驻伊美军司令部。 

    　　司令部也是在绿区里头，就在共和宫范围内。 

    　　到了门外还没进去，忽然看到一辆车驶到门外的空地上，从车上下来几个美国人。 

    　　其中一个人，宋和平看着有些眼熟，但又想不起在哪见过，仅仅感觉眼熟而已。 

    　　而那人也朝自己望了过来，多看了自己两眼。 

    　　阿尔文对威尔逊说：“看什么呢？” 

    　　正盯着宋和平的威尔逊有些失神道：“没什么……” 

    　　“走吧，我们上去见将军。” 

    　　“好的。” 

    　　“那个华国人你认识？” 

    　　“不认识……” 

    　　“刚才你盯着他看，我还以为你们见过面。” 

    　　“不，没见过……也不是……” 

    　　威尔逊自己也有些混乱，最后笑笑敷衍过去：“也许是见过也不定。” 

    　　说着，俩人上了楼。 

    　　楼门外，厨子也问宋和平：“你盯着那个美国佬看什么呢？” 

    　　宋和平眉头紧皱，脑海里不断思索自己在哪见过刚才那个家伙。 

    　　忽然，一道灵光闪过。 

    　　“我艹……” 

    　　他似乎想起来了。 

    　　那家伙的身形…… 

    　　大阿勒山区…… 

    　　“守望者”？ 

    　　宋和平的汗毛都竖起来了。 

    　　该不是发现了什么，冲着自己来的吧？ 

    　　“走吧，时间差不多了。”厨子催促道：“上校可不喜欢等人。” 

    　　宋和平的心里有些乱。 

    　　表面还是不动声色：“走吧。” 

    　　俩人上了楼。 

    　　他们去的是二楼。 

    　　在一间办公室外向一名黑人士官说明来意，对方查了一下预约单子。 

    　　“是‘音乐家’防务的人是吧？” 

    　　“对。”厨子堆着一脸的笑容说道：“我们约了九点半和上校见面。” 

    　　“你们在外面的椅子里坐坐，上校在见客人，待会儿结束了我会通知你们进来。” 

    　　“好的，麻烦您嘞。” 

    　　厨子很是客气，拉着宋和平到外头等。 

    　　走廊里有一台电视机，正在放着新闻。 

    　　厨子百无聊赖地看着新闻，宋和平则在思考之前见到的威尔逊。 

    　　一再确定后，他肯定这就是当时自己在大阿勒山区里见到的几名“守望者”之一。 

    　　虽然当时是夜晚，只靠夜视仪进行观察，但宋和平的记忆力相当好，对事物有着极其敏锐且牢靠的记忆。 

    　　所以他几乎肯定，那就是“守望者”。 

    　　这家伙是怎么逃过土鸡国jak特种部队的追击全身而退的？ 

    　　这让宋和平百思不得其解。 

    　　不过细细思考下来，他又暗暗松了口气。 

    　　对方这么近距离上和自己打了照面，居然没认出自己，反倒印证了一件事——对方也不知道自己是谁。 

    　　“丧！” 

    　　厨子忽然推了推宋和平，惊叫起来。 

    　　“嗯？”宋和平微微一惊：“什么事？” 

    　　厨子指着电视说：“看新闻！” 

    　　宋和平抬头，看到了电视画面。 

    　　上面在播报着一则新闻—— 

    　　傻大木在提特里克附近的一个叫做瓦达尔的小镇里被捕。 

    　　大木被抓了？ 

    　　这倒是个震撼性的新闻。 

    　　因为联军已经找他很久了，尤其是美军。 

    　　他不由得立即联想到了阿凡提和哈桑。 

    　　阿凡提之所以费那么大劲抓捕哈桑，为的就是傻大木的一部分匿藏的黄金。 

    　　现在大木都被抓了。 

    　　黄金咋办？ 

    　　会不会自己就供出来藏匿黄金的地点了？ 

    　　如果是，那阿凡提这100万美元到自己身上可算是扔进大海里头了。 

    　　有点儿意思…… 

    　　“你们可以进来了。” 

    　　黑人士官再次出现在两人面前。宋和平与厨子连忙将注意力从新闻上抽回。 

    　　毕竟大木的事跟自己没啥关系，还是合同最重要。 

    　　和俩人见面的是司令部工程处的柯蒂斯上校。 

    　　见了面，打了招呼，柯蒂斯上校直接拿出了合同说：“这是合同，你们先看看。” 

    　　说着将合同递到俩人面前。 

    　　合同的内容也不复杂。 

    　　大致意思是驻伊美军打算在舍尔加特市附近的科瓦镇附近建设一个供水站，将附近底格里斯河里的水抽到附近的三条村子里，而“音乐家”防务的工作内容就是保证这个供水站的建设安全。 

    　　看起来很简单。 

    　　实际上宋和平也不是傻子，看出了背后的门门道道。 

    　　首先这个舍尔加特市位于提特里克和摩苏尔之间，靠近底格里斯河畔，其次这里属于伊利哥西北地区，目前提特里克和摩苏尔的战事还未完结，联军在正在这两座城市的外围集结，一直在清剿城中的抵抗力量。 

    　　可以说，舍尔加特市是一个很不安全的地方。 

    　　供水工程是美军笼络当地势力和村民的一种手段，算是民生工程。 

    　　毕竟入侵了这里，总得做点好事，否则民众都不支持，他们未来的重建工作就难以开展。 

    　　只不过这种供水站的工程量不大，预算也不高，因此安保费用支出也不会高。 

    　　抽到美军去那里驻守又浪费兵力，派遣雇佣兵是性价比最高的选择，只不过问题是聘请黑水或者斯巴达这种大公司的雇佣兵费用太高，不划算；聘请小公司的雇佣兵，战斗力不足，根本防不住。 

    　　对于那些武装组织来说，他们是不可能允许美军在他们眼皮子地下建供水站的。 

    　　之间就有两个小公司接手了这个合同，结果供水站已经被毁了两次，那里的雇佣兵死的死，残的残，现在没人敢接这桩生意。 

    　　厨子是上次在酒会上由伍德先生引荐认识的柯蒂斯上校，上校主管工程，所以这事归他管，正头疼的时候想起了厨子，于是主动打电话给厨子邀请他来签下这个合同。 

    　　毕竟“音乐家”防务在哈桑和库克油田的表现非常抢眼，柯蒂斯也打听过了，这家公司成立的时间虽然不长，可战斗力非常强悍，连自由军的老巢都让他们端了。 

    　　正所谓病急乱投医，黑水是请不起了，请“音乐家”这种小防务公司还是比较划算的选择。 

    　　合同金额为每月安防费用5万美元。 

    　　看到金额，宋和平就忍不住露出了会心一笑。 

    　　难怪大公司没人肯接了。 

    　　如果供水站是在巴克达附近，5万美元一个月酬劳很多公司愿意接，但在舍尔加特可就完全不同了。 

    　　那里南北两端都是战乱之地，没有十几个精锐级别的雇佣兵根本守不住，哪怕派遣黑水这类精锐佣兵过去，在必要的时候也须呼叫支援才能确保无碍。 

    　　可一般大公司的雇佣兵底薪都1.5万一个人，多则2万美元每月，还不包括任务补贴。 

    　　十个人至少是十几万美元的支出，出点事还损失装备，公司还要抚恤。 

    　　怎么算都是一本亏本账。 

    　　用本地雇佣兵吧，的确便宜，150-300美元一个月，5万美元一个月足够派遣一个本地佣兵排过去了。 

    　　但又如何？ 

    　　本地雇佣兵的战斗力，面对那些如狼似虎的武装分子，连撑到美军空中支援的能力都没有。 

    　　之前两个公司用的就是伊利哥本地的雇佣兵，结果两个公司都没守住，水站被毁了两次，工人被杀了不少，抽水机组都毁了两台。 

    　　5万美元一个月。 

    　　这个价格简直就是个笑话！ 

    　　柯蒂斯也许看出了俩人的心思，他自己也觉得挺不好意思的，这种价格想请人去守这个供水站，简直痴人说梦。 

    　　但是为了一个供水站而付出每月几十万美元的安防为费用，自己上头的将军绝对不会批准。 

    　　“两位，我很坦诚的说，这个价格可能是低了点，不过你们眼光要放长远点，军事合同就像资质，你有能力接下这个合同并圆满完成，以后军方是会优先考虑和你们合作的。记住，罗马也不是一天建成的，对不对？你们公司要发展，那就必须从小的单子做起，尤其是我们这种军方的合同单子。” 

    　　不得不说，宋和平得承认坐在自己对面的这个戴着一副金丝眼镜像个教书先生一样的柯蒂斯上校口才的确不错。 

    　　他喵的这大饼画的…… 

    　　能馋死人不是？ 

    　　看到宋和平跟厨子两人似乎还在犹豫，柯蒂斯继续说道：“按照目前我们联军的推进速度，估计两个月后北方的局势就能够基本稳定，你们只需要确保供水站三个月的安全，之后就可以一脚给icdc部队和地方的警察部队，哪怕是亏，也亏三个月而已。” 

    　　顿了顿，眼睛在宋和平跟厨子脸上来回划过两轮后又道：“但和我们军方合作的这份资历以及关系，可不是那几十万美元能买来的。” 

    　　奸商啊！ 

    　　宋和平心想。 

    　　和老美的军官他娘的难怪有旋转门一说。 

    　　退役后就直接去防务公司或者军工复合体里当顾问了。 

    　　一个比一个有生意经。 

    　　这个供水站是柯蒂斯负责的，他做不好，上级肯定屌他，升迁也会受到影响。 

    　　如果说这个事办好了，办妥了，司令部的将军们高兴了，他这个上校距离准将就是一步之遥，正是事业发展的关键时期，要百尺竿头更进一步，就得在这战场上干出点事来。 

    　　所以他才会这么急，三寸不烂之舌就像在油桶里泡过一样滑。 

    　　“上校，我们能商量一下嘛？” 

    　　“请便。” 

    　　俩人走出办公室。 

    　　厨子说：“接不接？” 

    　　宋和平说：“这家伙说得天乱坠，我是不信的，不过才三个月，就当卖个人情，咱们真干好了，也是擦亮咱们自己的招牌，他有一点没说错，接这种合同有利于我们将来承接军方的合同，未来的重建项目很多地方要安保，这家伙主管工程的，这份人情我看可以给。” 

    　　厨子说：“五万……太特么少了。” 

    　　宋和平说：“我们派两个人，弄一个排过去，应该能守住。” 

    　　厨子叹气道：“行，看来我们还是要多招点人手，现在本地雇佣兵不缺，就缺点能做大事的高手。” 

    　　“高手可遇不可求。”宋和平说：“等你那比军火生意拿到钱后，咱们再多招点人。” 

    　　“行！那就接了。” 

    　　“接吧，我赞同。” 

    　　两人重新回到柯蒂斯的办公室。 

    　　厨子拿过合同说：“上校，我们接，但你也知道我们接这个单子是亏本的，所以往后你要是有什么肥差，也得弥补一下我们。” 

    　　“没问题！” 

    　　见供水站这个棘手的烫山芋终于有人肯接，柯蒂斯喜出望外。 

    　　“三个月，守住三个月后，可以移交给icdc，移交之后就是他们临管会和联安会的事了。之后我这边在巴克达这头还有一些建设工程的安防单子，我可以优先考虑给你们，那些可是优差哦。” 

    　　“那就先谢谢您了。” 

    　　厨子将合同递给宋和平，宋和平拿起笔在上面签了字，又盖上公司的公章。 

    　　柯蒂斯这边也签了字盖了章。 

    　　大功告成，一式两份，一人一份。 

    　　“合作愉快！” 

    　　“合作愉快！” 

    　　事情就这么办妥了。 

    　　在这里签订安保合同手续并不繁琐。 

    　　宋和平和厨子一起下楼，在楼下，刚好又遇到了威尔逊和阿尔文。 

    　　双方都没料到还能再次遇到对方。 

    　　威尔逊说不出什么原因地朝宋和平点了点头。 

    　　宋和平按捺住起伏的心神，也装作没事人一样朝他点了点头。 

    　　“我们……在哪见过？” 

    　　威尔逊主动提出了心中的疑问。 

    　　宋和平开玩笑道：“也许在梦里见过。” 

    　　威尔逊一愣。 

    　　宋和平已经走远了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第148章 致命供水站 

    　　第148章 致命供水站 

    　　“老大，这桩买卖是亏本生意啊！” 

    　　坐在越野车里，白熊看着车窗外的情景，不断向宋和平叨逼着这句话。 

    　　此时“音乐家”防务公司的车队已经驶过了提特里克，正朝着舍尔加特方向开去。 

    　　从进入提特里克开始，气氛就变得异常紧张起来。 

    　　米军前天才从提特里克的一个农场里逮住了失踪了几个月的傻大木。 

    　　今天这里的袭击和抵抗就变得激烈起来。 

    　　为了防止出大事，联军在这一带布置了重兵。 

    　　路上每过四五公里就能看到一个路边检查站。 

    　　大兵们开着装甲车停在路边，甚至把坦克也布置在路旁，形成装甲据点，随时突突可能出现的武装分子。 

    　　宋和平这次带了一个排的兵力去舍尔加特供水站工地，其中两个步兵班，一个120迫击炮班。 

    　　从北部油田前往舍尔布特要走向南的公路，在米军提供的军事地图上，那条路被标注为3号公路。 

    　　沿着3号公路走大约100公里后会在提特里克向西转，进入贯穿伊利哥东西走向的2号公路，然后再朝摩苏尔方向开大约60公里，就能到达舍尔布特。 

    　　只不过这一路过来，情况越看越糟糕。 

    　　车队因为前方交火而导致停车等候的事就经历了三次。 

    　　可见这里的战况不容乐观。 

    　　目前伊利哥东、南两个方向大部分地区都已经完全被联军控制，偶尔有零星的武装袭击和ied路边炸弹袭击案件，但在北、西两个方向上的多数城市，比如提特里克、摩苏尔、埃尔比勒之类的城市则情况恶劣太多了。 

    　　由于这边和西利亚、土鸡、波斯三个国家相邻，存在大量的武装组织，加上忠于傻大木的前政府军敢死队残兵，联军这边哪怕武器先进，人数上占优，也无法完全控制局面。 

    　　白熊的意思很明显。 

    　　动用整整一个排的兵力去一个极度危险的偏僻小镇上护卫一个供水站，报酬只有每月区区五万美元，怎么算都划不来。 

    　　宋和平懒得向白熊解释背后的原因。 

    　　白熊是一个好战士，但这家伙的脑子不适合考虑太复杂的问题，跟他解释起来实在太费劲了。 

    　　“白熊，别在这里啰啰嗦嗦的，盯着周围！” 

    　　他干脆一句话让白熊闭嘴。 

    　　现在已经天黑了，晚上七点了。 

    　　夜幕开始降临。 

    　　一到夜晚，这里很不安全。 

    　　宋和平不得不叮嘱开车的萨米尔：“速度加快点。” 

    　　“好的，老板。” 

    　　萨米尔点头，脚下油门踩得更凶。 

    　　这里的路并不好走，但宋和平还是让他加速，原因其实就是担心路边炸弹。 

    　　路边炸弹防不胜防，预防它的唯一办法就是提早在经过路段上进行勘察，否则就算你开个艾布拉姆斯坦克在前头开路都没用，那些用好几个155榴弹做成的土炸弹，能直接让主战坦克都变成废铁。 

    　　现在唯一能做的就是加快车速。 

    　　速度快，遥控手把握的时机就不会那么准，能降低命中车队的几率。 

    　　三台卡车，一台越野车，风驰电掣一般驶向舍尔布特。 

    　　今天宋和平运气不错。 

    　　在提克里特东安舍尔布特这段路上没有遭遇袭击。 

    　　晚上八点的时候，车队来到了目的地，位于舍尔布特郊外大约二十公里处的一处小山包上。 

    　　小山包的北面不到三百米就是底格里斯河。 

    　　南面是三条村庄，据说每条村子大约一千多人的样子。 

    　　“到了，都下车！” 

    　　宋和平带着白熊和猎手、灾星三人先行下车。 

    　　在观察了一番后，确认没有危险，这才让卡车进入供水站的院子，开始下人。 

    　　“萨米尔，让人在附近建立岗哨，再派人去那个小楼里看看有没有电力，有的话就恢复它。” 

    　　“好的，老板。” 

    　　供水站的结构图宋和平手头里有一份。 

    　　整个院子里一侧是供水设施，包括一个过滤池，两座水泵房，有四根大水管连接下面的底格里斯河，把水抽到这里之后进行过滤然后泵向南面的那几个村子和附近的一个小镇。 

    　　“走，我们去看看水泵房。” 

    　　宋和平带着白熊他们几个前往水泵房。 

    　　经过院子的围墙时，他才看到上面密密麻麻全是弹孔弹坑。 

    　　这里显然发生过激烈的交火。 

    　　不过并不意外。 

    　　之前是别的防务公司在这驻守，只不过换了两批人，都失败了。 

    　　包括来这里施工的工人都遭了殃。 

    　　据说上一家防务公司十个人全部搭在了这里，一个没跑出去，包括施工的二十个工人和一个工程师，都死在了这里。 

    　　“五万美元……” 

    　　宋和平心中暗暗感慨。 

    　　也难怪白熊老是唠叨这是笔亏本生意。 

    　　走到水泵房附近，映入眼帘的情形让几人又不由得倒吸一口冷气。 

    　　其中一个水泵房上到处弹孔，另一个更惨，直接被炸塌了半边。 

    　　看看里头的设备，也被毁坏了，不知道还能不能用。 

    　　白熊忍不住问：“老大，你说这里的人是怎么搞的，供水设施不是对他们有好处吗？怎么还袭击这里呢？” 

    　　宋和平来之前做足了功课，他让法拉利为自己搜集了一堆关于这里的情报。 

    　　“可不是本地人袭击的。” 

    　　“那是谁袭击的？” 

    　　“萨拉菲武装。” 

    　　“没听过……” 

    　　白熊摇头，然后不屑道：“伊利哥哪来的那么多个武装组织，我记都记不过来了。” 

    　　宋和平感慨道：“推翻了一个傻大木，起来了几百个傻小木，这就是战乱的代价。” 

    　　“噢！fuck！” 

    　　猎手忽然捂着鼻子惊叫起来。 

    　　他刚推开了水泵房的门，居然看到里头躺着一具尸体。 

    　　尸体也不知道什么时候留在这里的，躺在水泵设备的旁边，已经腐败了，地上到处都是蛆虫在爬，一地黄水…… 

    　　之前门关着，外头闻着也就是有股儿尸臭，大家都以为这里发生过战斗，有尸臭很正常。 

    　　没想到水泵房里藏了这么一个大惊喜。 

    　　宋和平用野战围巾捂着嘴巴，打开枪上的战术手电扫了一下尸体。 

    　　从服饰上看，是雇佣兵。 

    　　估计是本地雇佣兵。伊利哥的外籍雇佣兵薪资都高不说，尸体一般不会留在原地，都会带走。 

    　　只有本地雇佣兵不值钱，估计是上一个pmc公司在交战后过来打扫战场时候没留意，匆匆带走尸体撤离，才会被遗弃在这里。 

    　　宋和平关上门，退出好几步才对白熊说：“你去让萨米尔带点人在院子外头挖个坑，然后把这尸体埋了……” 

    　　话音未落，突然传来一声巨响。 

    　　轰—— 

    　　几人迅速蹲下，枪口指向周围进入了临战状态。 

    　　“怎么回事？” 

    　　宋和平看到爆炸是从两层小楼方向传来的，转头望去，只见小楼的二楼中段走廊处硝烟弥漫，爆炸似乎是从那里发生的。 

    　　爆炸刚结束，宋和平就听见了有人在惨叫。 

    　　他的心脏猛地悬了起来。 

    　　看来这个院子里留下的不光有尸体，还有陷阱！ 

    　　“萨米尔！撤出伤员，回到院子里，屋子里头有陷阱！” 

    　　“是的，老板！” 

    　　萨米尔的回答还没落地，宋和平还没来得及讯问伤亡情况，众人突然就听见外头传来枪声。 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　派出的警戒哨开始惊叫。 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　宋和平立即下达作战命令：“迫击炮班立即架炮准备战斗，警戒哨报告敌人位置！” 

    　　“大约300米，西面！” 

    　　“北面也有，大约300米，好像有几十人！” 

    　　警戒哨一边开枪，一边开始汇报敌人方位。 

    　　这些人肯定早就埋伏在附近了，楼房里的诡雷也是他们安装的，听到爆炸，他们就发起进攻。 

    　　“妈的！好手段！” 

    　　宋和平冷冷地骂了一句。 

    　　“距离太近了！来不及了……” 

    　　迫击炮班班长有些慌。 

    　　他们使用的是120口径的迫击炮，射程比较远，但正因为远，所以在打近距离的时候更麻烦。 

    　　“白熊你们几个去围墙边支援，组织他们进行防御。” 

    　　宋和平说完，转身跑向迫击炮班。 

    　　“让我来！” 

    　　宋和平二话不说，直接端起了炮管。 

    　　他跑到院门口，朝西面看了一眼。 

    　　在夜视仪的帮助下，他看到了那些武装分子。 

    　　对方大约三四十人的样子，展开后横向进攻线有100米左右。 

    　　宋和平看准了位置，扛着炮管回到了院子里，对准西面。 

    　　“0号装药，高爆杀伤弹！” 

    　　炮班的四炮手很快装好了弹药，拿到了宋和平面前。 

    　　宋和平将炮管夯到地里，然后开始概略推算射击角度，一番简便操作后，一手扶着炮管，一手接过炮弹，直接放进了炮口里。 

    　　通—— 

    　　炮弹滑入炮管末端，底火被撞击后发射出去。 

    　　几秒钟后，只见远处的武装分子攻击队形中炸开了一团火光。 

    　　爆炸直接将几名武装分子掀倒在地。 

    　　遭受了炮击，武装分子的进攻速度一下子慢了下来，大部分人都趴在了地上不敢动了。 

    　　“打得漂亮！” 

    　　白熊在站在围墙后头看到了远处的炸点，笑呵呵地喊了起来。 

    　　“老大你的迫击炮打得真准！” 

    　　“给我看着炸点，偏移了给我纠正。” 

    　　“好！”白熊说：“你往右移动二十米，那里的敌人更密集！” 

    　　宋和平立即进行了修正，又接过一枚迫击炮弹，还是零号装药。 

    　　零号装药是最低装药，打的距离也最短，最适合对付近距离的进攻集群。 

    　　通—— 

    　　又是一发迫击炮弹出膛。 

    　　很快，远处的敌人集群里发生了第二次爆炸。 

    　　这次直接炸死了七八个。 

    　　毕竟120口径的迫击炮弹威力很大。 

    　　炸完两枚，宋和平不用看都知道对方的进攻肯定受阻，于是让人将炮管挖出来，转向了北面。 

    　　“报告北面敌人位置和距离。” 

    　　猎手看了一眼，回头告诉宋和平：“你的2点位置，距离250米左右！” 

    　　太近了！ 

    　　宋和平立即做角度修正。 

    　　通—— 

    　　又是一发炮弹。 

    　　咣—— 

    　　爆炸过后，北面那群武装分子里有两三个直接被炮弹命中，肢体都被炸上了半空。 

    　　“跑了！” 

    　　猎手一边用m24狙击步枪点名，一边大喊：“他们要跑路了。” 

    　　听说对方要跑路，宋和平也就不浪费炮弹了。 

    　　他端着枪跑到围墙旁，爬上沙袋上朝外一看。 

    　　对方真的在撤。 

    　　“来了就别走了！” 

    　　宋和平没打算放过这些武装分子。 

    　　对方居然在自己第一天到来的时候就想给自己下马威。 

    　　这要是能让他们只死了十来个人就溜回去，往后他是真不知道怕字怎么写，还会来这里搞事！ 

    　　“猎手！你负责组织一班在这里远程支援，白熊、灾星，你们俩带二班的人追击西面敌人，三班的跟我来，我们干掉北面的那些家伙！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第149章 杀心 

    　　第149章 杀心 

    　　此时的宋和平已经起了浓重的杀心。 

    　　自己的队伍今晚吃了大亏。 

    　　刚才的爆炸也不知道造成了几个手下伤亡。 

    　　不是他心疼那点儿抚恤金，而是手下伤亡得太冤了。 

    　　刚才车队进供水站的时候，宋和平让萨米尔带人去看看那栋楼房，本意是想今晚在房子里安顿下来，没想到居然有武装分子在这里布置了诡雷，导致了自己这头有人伤亡。 

    　　并且，这一次爆炸是自己疏忽大意了。 

    　　进入任何陌生地点都必须要注意是否存在陷阱和诡雷，这是常识，自己居然忘了交待…… 

    　　既然对方对自己下狠手，自己当然也不能就这么随随便便就让对方溜走。 

    　　死那么十几个人就想退？ 

    　　没那么容易！ 

    　　“架起机枪！一边走一边进行拦截射击！” 

    　　“萨米尔，你来开越野车！” 

    　　“他们在附近肯定有车藏着，在他们上车之前一定要拦住他们！” 

    　　“猎手，看准了他们跑哪个方向，谁跑最快射谁！” 

    　　“老大，没问题！” 

    　　“老大，你放心！” 

    　　手下的斗志瞬间被调动起来了。 

    　　宋和平刚才那几手简便射击帅呆了！ 

    　　完全震惊了所有人。 

    　　之前宋和平示范过这种射击法，也让迫击炮排的人平时要进行训练。 

    　　不过他们的训练成果并不咋地。 

    　　原因在于这种射击法非常磨人。 

    　　需要大量的训练时间，反反复复不断进行训练。 

    　　完全就是一种“工多手熟”的射击技巧。 

    　　所以迫击炮排的伊利哥雇佣兵们还没完全掌握。 

    　　这是宋和平所有人的面进行“简便射击”实战，也是最直观的现场示范。 

    　　大家突然发现，原来这种射击法用好了居然那么牛掰！ 

    　　宋和平带着一个班，白熊和灾星带着一个班，俩人从不同的方向开始追击那些不知死活的武装分子。 

    　　也算是这帮武装分子倒大霉了。 

    　　他们突然发现今晚这批雇佣兵和之前两批完全不是一回事。 

    　　以前那些雇佣兵只要进行两次袭击，他们就会乱套，只懂呼叫增援。 

    　　然而在美军增援没到之前往往就被攻破了防线。 

    　　今晚这批雇佣兵居然连迫击炮都有！ 

    　　还打得贼准。 

    　　这就要老命了！ 

    　　人家一发120迫击炮弹过来，直径几十米范围内只要没趴好就非死即伤。 

    　　没法打。 

    　　还没进入供水站200米范围内，已经折损了十几人。 

    　　这几十人，恐怕冲到供水站前100米，估计全成尸体了。 

    　　此时不跑，更待何时？ 

    　　他们倒是在附近藏了车。 

    　　最近听说供水站要来新一批雇佣兵，于是他们提早潜入这里，在宿舍楼里布置下诡雷装置，并在周围的草丛里埋伏起来，只等供水站里发生爆炸马上开始趁乱进攻。 

    　　但没想到，炸倒是炸了，对方居然没乱套，直接组织人员开始有条不紊地反击，还在短短几分钟内干掉了自己十几人。 

    　　这还怎么玩？ 

    　　撤呗！ 

    　　不过已经太迟了。 

    　　他们的车藏在五百米外的山坡后头，可就这五百米，已经被宋和平的车队追上。 

    　　宋和平打开越野车的天窗，露出半个身子。 

    　　此时萨米尔驾驶的越野车已经到了武装分子的右侧，距离只有一百多米。 

    　　宋和平在车顶架枪，就像在非洲原野上狩猎的猎人一样，开始对着那些夺路狂奔中的武装分子一个点名。 

    　　此时的越野车是在野外疾驰，地面坑坑洼洼，车身颠簸得厉害，同时又是高速行驶中，时速估计有六十公里每小时。 

    　　宋和平尽量稳住自己的枪身，此时没法像射击固定目标一样将准星套准了再开枪，只能在准星的跳动中寻找射击时机。 

    　　乘车射击的诀窍就是抓住准星落在人身上的一瞬间，或者预估准星将会在下一秒跳动到某个目标身上的瞬间，抓住一刹那的时机开枪射击，将对方送走。 

    　　说起来轻巧，做起来很难很难。 

    　　不过也活该这帮武装分子倒霉。 

    　　他们今天遇到了煞星。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　宋和平这次采取了三发点射。 

    　　平时他通常采用两发短点射。 

    　　不过这次因为是乘车射击，晃动太大，为了保证一个点射能够干掉一个敌人，三发更为保险。 

    　　打完一个点射。 

    　　宋和平在瞄镜里看到一名狂奔中的武装分子冲出几米外才重重栽倒在地。 

    　　“还行。” 

    　　宋和平嘴角露出了冷笑。 

    　　已经有很长的日子没进行过这么高难度的乘车射击了，但这门手艺没落下，肌肉记忆还在。 

    　　他尝试瞄准另一名武装分子。 

    　　这次他故意提高自己的难度，采取了两发点射。 

    　　嗒嗒—— 

    　　安装了消声器的mk18突击步枪的枪声听起来永远是那么的舒服。 

    　　瞄镜中，被自己瞄准的那名武装分子一头栽倒。 

    　　“不错……” 

    　　这种感觉简直是在单方面屠杀。 

    　　因为不断有人倒下，武装分子早已经吓破胆了。 

    　　他们甚至连交替掩护撤退的战术都忘了，只顾着跑。 

    　　“看来还是一帮没战斗力的蠢货……” 

    　　宋和平看出来了。 

    　　这个武装组织的战斗力并不高。 

    　　甚至战斗力还不如自由军。 

    　　萨拉菲这个武装组织据情报上讲，是部分思想较为极端的前傻大木敢死队队员在这一带自己拉扯起来的一支小型武装组织。 

    　　看来法拉利提供的情报没问题。 

    　　的确是个小组织。 

    　　估计除了少量原敢死队成员之外，其余都是战斗垃圾，根本上不得台面。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　架在卡车上的pkm机枪开始欢快地叫唤起来。 

    　　机枪和突击步枪可不同。 

    　　pkm机枪用的是弹箱，子弹充足，连发起来水泼一样。 

    　　宋和平看见子弹雨点一样落向那些在逃跑的武装分子周围，偶尔几颗命中了身体，大部分是落空的。 

    　　命中率一般般，可架不住子弹充足啊！ 

    　　两挺架在卡车上的pkm机枪一起开火，那几十名武装分子就韭菜一样被一茬茬割倒，根本没机会跑到他们自己的车旁。 

    　　“唉……” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　这样打就没啥意思了。 

    　　没什么技术含量了。 

    　　他缩回身子，回到了车里，对萨米尔说：“绕到他们前面一百米的地方，我们在前头直接截住他们。” 

    　　“三班长，你们在侧面包抄，我们在前面拦截，一个都别放炮，对了，有活口就留一两个，我有用！” 

    　　“没问题！老板！” 

    　　三班长的声音一听就是在打鸡血中。 

    　　他就是机枪手之一。 

    　　这会儿杀得正兴起。 

    　　“我尽量啊！”他还不忘补了一句，免得全死了老板找自己麻烦。 

    　　宋和平说：“留一两个活口有那么难？！你扫射时候不要全扫，打前面的那截，他们很快就会投降！” 

    　　果然，一切和宋和平估计的分毫不差。 

    　　当越野车冲到了这些逃窜的武装分子前方，宋和平下车后和萨米尔等几人拉开拦截线，开始封锁这些敌人的退路时，对方很快崩溃了。 

    　　右侧有机枪扫射，前方有几个雇佣兵用突击步枪拦截。 

    　　这简直就是一场围猎。 

    　　终于，有武装分子双手举起枪支，直接就跪倒在地上，冲着周围大喊。 

    　　宋和平没听清他们说什么。 

    　　于是问萨米尔：“这些家伙在说什么？” 

    　　“他们投降了。” 

    　　“投降？”宋和平连忙向三班长下达命令：“三班长，别开枪了，别打了，都打死了！” 

    　　机枪声终于沉寂下去。 

    　　“萨米尔你告诉他们，都站起来，把枪集中放在地上，然后举起双手走过来。” 

    　　萨米尔闻言，立即用伊利哥语冲那些人大喊：“把枪放在地上，集中一起，然后走过来，到我们前面来投降！” 

    　　武装分子们已经彻底没了斗志，听说可以投降，都纷纷举枪过头顶，走到一旁把枪扔在地上，然后举着双手朝宋和平他们走来。 

    　　“停！就在这里停！趴下！手抱头趴下！” 

    　　等他们走到面前二十米左右的位置，宋和平让他们停下。 

    　　靠太近可就不明智了。 

    　　这个距离，对方有什么动作，都能立即开枪弄死他。 

    　　等所有武装分子都乖乖趴下后，宋和平这才在通讯频道里命令三班长：“三班长，你带两个人过去搜身，注意搜清楚点，别让他们耍样！” 

    　　“是，老板！” 

    　　三班长带着两个人过去，开始挨个搜身。 

    　　还活着的武装分子应不多了。 

    　　刚追击的时候宋和平看到有大约三十多人，这会儿只剩下六个还活着。 

    　　不过周围还能听到哀嚎声。 

    　　估计有些还没死的，被打残的，在地里叫唤。 

    　　趁着这个机会，宋和平通过无电线频道询问白熊和灾星。 

    　　“呼叫白熊，你们那边的情况怎样？” 

    　　“我们啊？！很好啊！”白熊的声音永远那么洪亮：“我和灾星他们都屠干净了！” 

    　　“我艹……” 

    　　宋和平忽然想起，刚才命令追击的时候太着急了，居然忘了交待白熊和灾星俩人留活口…… 

    　　这俩个人屠在一起…… 

    　　哪还有活口…… 

    　　都是自己的疏忽。 

    　　十几分钟后，俘虏被押送回到了院子里。 

    　　宋和平先去看了自己的手下。 

    　　爆炸造成了一名伊利哥雇佣兵死亡，一名雇佣兵受伤。 

    　　伤员已经暂时止血了，并无生命危险。 

    　　“萨米尔，你马上开车将死者和伤员送到舍尔布特的医院里去，尸体明天我会派人运回巴克达，他的抚恤金和保险金我都会安排好……” 

    　　他拍了拍萨米尔的肩膀，算是一种安慰。 

    　　因为后者看起来情绪有些低落。 

    　　这些本地雇佣兵很多都是他认识的人，这也是“音乐家”防务第一次出现人员伤亡。 

    　　其实宋和平早有心理准备。 

    　　干这一行的，只要时间足够长，死伤是早晚的事，谁都不会例外。 

    　　“嗯，我会安排。” 

    　　“猎手，你带他们继续检查一下供水站，查仔细点，小心诡雷装置。” 

    　　“好，我去办。” 

    　　等一切安排好后，宋和平来到了六名俘虏面前。 

    　　这些家伙一字排开，被反绑着跪在院子中间。 

    　　宋和平把萨米尔叫来当翻译。 

    　　“你们这里，谁是头儿？” 

    　　没人回答。 

    　　不过宋和平注意到，所有人在自己问刚才那句话的时候，目光都下意识朝其中一个大胡子的身上看去。 

    　　仅仅是下意识的一个小动作，宋和平心里已经清清楚楚的了。 

    　　他来到大胡子面前，问他：“你是不是头儿？” 

    　　大胡子摇头。 

    　　宋和平说：“那就是没价值了。” 

    　　说完直接抽出手枪拉套筒开保险，把枪口怼在了这家伙的额头上。 

    　　大胡子瞬间吓尿，嚷嚷起来。 

    　　“他说什么？”宋和平问萨米尔。 

    　　萨米尔说：“他是排长。” 

    　　“噢。那就是当官的了。” 

    　　宋和平也没收起手枪，而是继续问道：“你们是哪个武装组织的？” 

    　　“萨拉菲。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平心想，果然没错。 

    　　法拉利的情报靠谱。 

    　　“我想要知道你们的人躲在什么地方？如果你能告诉我，我留你一命。” 

    　　大胡子满头大汗，只不过还是没说。 

    　　宋和平懒得啰嗦，直接扣动扳机。 

    　　呯—— 

    　　大胡子身子向前一扑，以一个叩拜的姿势直接趴在那里不动了。 

    　　宋和平来到下一个武装分子面前。 

    　　这人已经脸色惨白，在汽车车灯的照耀下，显得如同一张白纸，浑身都在发抖。 

    　　宋和平向萨米尔示意：“问问他，他们的总部在哪？” 

    　　萨米尔用伊利哥话开始讯问这个瘦子。 

    　　瘦子抖得更厉害了，脸上的汗珠顺着脸颊淌下，在下巴处滴落。 

    　　“我不知道……我……” 

    　　萨米尔说：“你真的想死？” 

    　　瘦子触电一样震了一下，一双眼睛不断转动，似乎在做着衡量。 

    　　“今晚我们这边死了人，这是我们老板，他很生气。”萨米尔说：“如果你不想像你排长那样，最好马上回答。” 

    　　瘦子还在犹豫，宋和平的枪口已经贴在了他的额头上。 

    　　“我说！我说！我说！” 

    　　他终于崩溃了。 

    　　“让你老板别开枪！我说！” 

    　　“老板，他肯说了。”萨米尔赶紧汇报。 

    　　宋和平收起手枪，关上保险，点头道：“这不挺好嘛，何必硬顶？问他一个月拿多少报酬？” 

    　　萨米尔问了。 

    　　瘦子也答了。 

    　　萨米尔汇报说：“每月200美元。” 

    　　宋和平笑了：“我艹，200美元一个月，你玩什么命啊！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第150章 选美元还是选子弹 

    　　第150章 选美元还是选子弹 

    　　“你怎么还在这？” 

    　　宋和平突然想起了一件事。 

    　　“伤员呢？你咋不送去市里的医院？” 

    　　“这……” 

    　　萨米尔也才想起这事来。 

    　　“不是……老板不是你让我在这里给你当翻译的吗？” 

    　　“是啊，那你也安排别人去啊，你当你的翻译，碍着你派人送伤员去医院了？” 

    　　“……” 

    　　萨米尔很无语。 

    　　老板真不好伺候。 

    　　他赶忙去安排人去处置伤员和尸体的事。 

    　　此时，在供水站周围搜集武装分子尸体的人都回来了，带回来大批的单兵武器，多数都是ak系，没什么令人惊喜的玩意。 

    　　让人感觉还行的就是有三台破烂卡车和6台皮卡，这东西没收了当做公司财产用来运运物资也挺不错的，能省不少钱。 

    　　不过再怎么说，搜集回来的武器留下后也很有用，把它们储存在房间里建立一个枪库和弹药库，供水站万一遇到高强度袭击的时候，有充足的武器和弹药跟对方抗衡，直至援兵的到来。 

    　　宋和平并不相信那些联军。 

    　　虽然被柯蒂斯上校告知如果有事可以呼叫联军，然后获得空中支援云云。 

    　　只是在这里那么久了，宋和平一次联军支援都没获得过。 

    　　很多时候仗打完了，事情处置完了，米军才会姗姗来迟。 

    　　那些大兵天天跟武装分子交火已经身心俱疲了，哪还有多少精力去管私人防务公司的破事？ 

    　　靠天靠地不如靠自己。 

    　　这是宋和平的做事原则。 

    　　“老大，这些人怎么处置？” 

    　　白熊见审讯完毕，主动过来询问被俘的武装分子怎么解决。 

    　　通常情况下，私人防务公司逮到的武装人员都会移交临时政府，也就是当地警局。 

    　　目前伊利哥的各级行政机构正在逐渐恢复运作，多数地方都有警局。 

    　　如果是比较敏感的武装头目，则直接交给联安会或者米军处置。 

    　　宋和平想了想说：“留下一个人，其余带到房间里给我捆结实了，派两个人看管起来。” 

    　　“留哪个？” 

    　　“留那个瘦子。” 

    　　“没问题！” 

    　　白熊性子急躁有急躁的好，他办事很利索，马上带人将人捆成粽子，带去小楼里关起来。 

    　　萨米尔问宋和平：“老板，留下这个瘦子干嘛？” 

    　　“让他当向导。”宋和平说：“他刚才说的那个地址，我看怎么就在镇上？” 

    　　萨米尔说：“没错，就是附近的一个镇子，叫做盖拉镇。” 

    　　“有点意思。”宋和平说：“我起初还以为他们的老巢会是在山里或者在沙漠里。” 

    　　萨米拉说：“藏在城镇里有藏在城镇里的好，枪一藏，就是平民了，拿起枪，就是士兵。” 

    　　“大隐隐于市……”宋和平喃喃自语，心里不禁在想，如果是这样，对供水站未来的安全威胁是很大的。 

    　　他们躲在附近各个城镇里，就算自己想要找到他们报复或者铲除他们怕没那么容易。 

    　　美军之所以好几个月了都不能完全控制北部地区原因就在这里。 

    　　正规的军事力量入侵一个国家，想要控制别人的土地，对付正儿八经的国防军不难，完全看军事实力。 

    　　而对付那些游击力量和抵抗组织则完全不是一回事，难点就在于你怎么分辨平民和武装分子。 

    　　自己现在承接了供水站的安保订单，就是要确保周围没有武装分子敢来攻击自己。 

    　　最好的办法就像之前在哈桑油田一样，能拉拢拉拢，比如马赫迪军；不能拉拢的直接做掉，比如自由军。 

    　　来这里也同样。 

    　　前两个pmc公司之所以做不下去就是因为他们在明，敌人在暗，死守水站能打退一次攻击，但两次、三次、四次呢？ 

    　　无穷无尽的袭击会令人疲于奔命并且逐渐消耗实力，说到底了，在军事学上这就是一个主动权的问题。 

    　　战场主动权在谁的手上。 

    　　如果一直在你的对手手上，你早晚会狗带。 

    　　一定要抓住机会，把握主动。 

    　　这就是宋和平在部队里学到的作战原则。 

    　　因此，今晚他是打算抓住机会，主动出击。 

    　　尤其听说这个萨拉菲的老巢在盖拉镇上，那不做掉他都不行了。今晚不下手，明天这个组织的老巢就不知道转移到哪去了。 

    　　武装分子的老巢绝对不是固定的。 

    　　按照游击战的原则，要不断改变驻扎地，才能令对手无法抓到你的行踪。 

    　　现在攻击水站的武装分子全部完蛋，他们的老巢如果不知道已经出事，这倒是个将他们一锅端的好机会。 

    　　“问问瘦子，他们在逃窜的时候有没有将自己战败的消息传送出去？” 

    　　萨米尔听宋和平这么说，似乎意识到了自己老板接下来要干什么了。 

    　　他心里是咯噔一下。 

    　　心想老板真是胆子大。 

    　　不说绿区里的雇佣兵公司了，就连icdc部队或者isf部队遭受袭击也没有马上就要去灭了人家，往往要研究很久各种确认各种安排后才会动手。 

    　　自己老板可好。 

    　　今天刚来，别人搞他一次，他立马要上门端人家老巢…… 

    　　果然够暴躁。 

    　　萨米尔问瘦子：“你们刚才失败之后是不是有人将消息传回盖拉镇了？” 

    　　瘦子摇头：“我不知道，不过我们的电台是在车上的，还没回到车上就被你们抓住了。” 

    　　萨米尔告知了宋和平瘦子的回答。 

    　　宋和平走到那些武装分子开来的车旁，在里头检查了一番发现还真是瘦子说的那样。 

    　　想想这也很合理。 

    　　这种武装组织多数没有太先进的通讯设备，不可能做到像pmc公司一样能够有班排级电台，建立起一套完整的通讯频道，所有车里只有两台车有电台，而手机的话，也不是人人都有，说不定还真的没将消息传回去。 

    　　考量了所有的因素，宋和平决定还是趁热打铁，抓住这次机会进行一次彻底反击。 

    　　“你去问问他，想不想活命。”宋和平说：“如果帮我们带路，现在就去盖拉镇他们的总部，回头我直接就放了他，还给他2000美元。” 

    　　萨米尔将话翻译给瘦子。 

    　　瘦子听了前半段还有些犹豫，当听见有2000美元赏金后，眼中就闪过一丝光亮。 

    　　萨米尔见状，又给他上眼药道：“如果你不答应，我们老板刚才的手段你也见到了，你怕是活不了了。” 

    　　瘦子听完浑身一震。 

    　　刚才他是真见识过宋和平直接毙了他的上司。 

    　　那手法干脆利落，不带一点拖泥带水的，说开枪就开枪，说死就死。 

    　　想到这，感觉一股子寒意从脚板底冒出来，拼命往上钻。 

    　　“真的有2000美元？” 

    　　瘦子战战兢兢问道。 

    　　萨米尔翻译后，宋和平从口袋里摸啊摸，摸出所有的绿票子，点了点，只有一千美元出头。 

    　　于是他叫来白熊和猎手他们。 

    　　几个人过来后，宋和平问他们有没有美元现钞。 

    　　白熊问宋和平：“老大你要多少？” 

    　　宋和平说：“一千美元就够。” 

    　　白熊从伸进战术背心的杂物袋里掏啊掏，最后摸出一卷美元。 

    　　“我艹，你带那么多美元在身上啊？” 

    　　宋和平看出来那卷儿绿票估计得有5000美元了。 

    　　白熊一边点钱一边说：“最近我赚了不少钱啊，可是又没地方，这钱躺在账户里，我不取点出来放身上多没劲？闻闻味道也好啊……” 

    　　说着，将一千美元递过去。 

    　　宋和平接过来说了句：“记着我欠你一千美元。” 

    　　“没事。”白熊说：“你不还都行。” 

    　　宋和平笑笑，拿着那卷儿美钞走到瘦子面前，又抽出手枪，然后两只手往瘦子面前一伸，对萨米尔说：“告诉他，要哪只手？” 

    　　萨米尔哇啦哇啦给翻译了。 

    　　瘦子听完，脑袋往前一伸，像只抢食的狗一样差点把嘴怼在了那卷美钞上。 

    　　“我要这个，我要这个！” 

    　　态度一点不带犹豫。 

    　　宋和平说：“萨米尔，你拿张地图给他标定好位置，连他们的总部警戒哨位之类全给我标注出来，带我们到那里等我们完事后，马上放他走。” 

    　　说完，将那卷绿票塞进瘦子的口袋，重重地拍了拍。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第151章 混战盖拉镇 

    　　第151章 混战盖拉镇 

    　　夜晚十一点三十二分。 

    　　盖拉镇某处民宅。 

    　　这里是镇中心位置，到处都是低矮的民房。 

    　　盖拉镇以前也阔过，因为位于提特里克和摩苏尔两个大城市中间，早年伊利哥人均gdp过万美元家家户户有轿车的年代，这里曾经繁华过一阵子。 

    　　不过第一次海湾战争后，这里就开始逐渐没落了。 

    　　一名萨拉菲武装组织的成员在房子的屋顶上拿着ak47警戒，距离他大约一公里外的一个大院落就是组织的临时总部。 

    　　他们的总部基本上随时就可以更换，得益于在本地的一些盘根错节的关系，他们要弄到房子落角并不难。 

    　　隐藏在城镇里有个好处就是一旦有人要来围剿他们，没进镇子的路口就已经有人通风报信了。 

    　　除非把整个镇子上的人都灭了，否则根本拿他们没办法。 

    　　镇子外远远地看到一股子浓浓的烟尘滚滚而来，在月光下，哨兵也看的很清楚。 

    　　他警惕地将ak47的保险打开，然后拿起对讲机开始向上级汇报：“镇外出现不明车队。” 

    　　“看清楚是什么人！随时汇报！” 

    　　“等等……” 

    　　哨兵左看右看，看了片刻，拿起对讲机说道：“好像是我们的车队，我们的人……” 

    　　“我们的人？” 

    　　显然老巢那边的上司有些不相信。 

    　　“把他们拦下来，检查一下看看怎么回事！” 

    　　老巢里，一名头目放下对讲机，飞快穿过院子，跑到了一个院子里，然后在一间房前停下脚步，伸手敲门。 

    　　“老大！镇外有车队来了，哨兵说是我们的车队！” 

    　　门很快打开了。 

    　　一名绷着脸的男人用怀疑的眼光看着面前的头目：“你确定是我们的人？” 

    　　“是的，哨兵不会看错。” 

    　　“一个多小时前他们已经失去了联系，怎么突然回来了？” 

    　　老大哈恩想了想，感觉有些不对劲。 

    　　他抢过头目手里的对讲机，大声询问：“对方是什么人？你看清楚了吗？” 

    　　“是我们的车队。” 

    　　哨兵那边立即作出了回复。 

    　　“拦下来，看清楚。” 

    　　“是的，老大。” 

    　　镇子外，哨兵吹了个口哨，楼下的房屋旁闪出几个黑影守住了路口。 

    　　“拦下车队，检查一下。” 

    　　他命令几个同伙。 

    　　“好的！” 

    　　几个黑影打开了保险。 

    　　车队进入了镇子，很快被建筑物遮挡住。 

    　　但是隐约还能听见引擎声。 

    　　很快，车队到达了哨兵的警戒位置。 

    　　“停下！停下！” 

    　　其中一人端着枪拦在了路中间，命令车子停下。 

    　　头车是一辆皮卡，副驾驶上伸出一个脑袋，伸出一只手。 

    　　“艾尔米，是我……” 

    　　端着枪那位一看。 

    　　咦？ 

    　　这不是艾尼斯吗？ 

    　　于是也举手打招呼：“艾尼斯……” 

    　　他的话音还没落地，突然从后面传来了几声微弱的声响。 

    　　楼顶的哨兵发现不对。 

    　　他看到了楼下几个房子旁的同伙突然倒地了。 

    　　“敌……” 

    　　他想示警，忽然感觉有一只手从后头一把箍脖子。 

    　　力量之巨大让他的喉结都要碎掉。 

    　　电光火石间，一股冰凉从背后侵入体内。 

    　　好像是一柄刀…… 

    　　接着，那柄侵入身体的刀在身体里旋转了一下。 

    　　哨兵眼前一黑，喉咙里发出“呃呃”的声音，像条章鱼一样软了下去。 

    　　在失去知觉前，他看到拦在路中间的艾米尔的脑袋上飙出一团血，接着倒在地上。 

    　　宋和平抽出刀。 

    　　血像泉水一样从哨兵的身体里涌出，溅了他一身。 

    　　他慢慢将这具尸体放下，免得枪支落地发出声响。 

    　　“留三个人在这里守着，其余人按计划开始包围他们的老巢，就位后向我汇报。” 

    　　说完后，他爬下楼，跳上那辆皮卡，对司机位置上的萨米尔说：“继续开，不要停留。” 

    　　“好的，老板。” 

    　　萨米尔看了一眼身旁已经脸色煞白的瘦子，笑道：“别担心，很快完事。” 

    　　车队继续前进。 

    　　不过这次的车速明显慢了下来。 

    　　就在距离萨拉菲武装组织总部所在民房还有大约两百米的地方，宋和平带着一队人下车。 

    　　瘦子被捆成了粽子，塞住了嘴巴，扔在了皮卡车后座上。 

    　　根据瘦子提供的情报，萨拉菲武装目前有200人左右在镇子里，分布在方圆两百米范围内的各个民房中，他们占据的建筑物大约有十个，其中总部所在的院落有大约三十人。 

    　　宋和平在供水站的时候，将包括迫击炮班在内的人全部分成了十个小组，每个小组少则只有两人，多则三人，每个组都分配了一个建筑物。 

    　　人数上，对方绝对多。 

    　　但是是瘦子说过，除了镇子外围有哨兵外，里头就只剩院落门口有个哨兵，大部分人晚上都在房子里头睡觉。 

    　　萨拉菲武装组织在镇子的四面都布置了哨兵，但有个破绽，那就是这四个方向上的哨兵彼此相距较远，车队是从北面开进镇子里，只有北面的哨兵能看到车队。 

    　　只要不交战不响枪，其他三个方向上的哨兵根本不知道北面警戒哨已经被干掉，防线已经被突破了。 

    　　十个攻击小组已经按照地图分别到达了指定的建筑物旁，就等着宋和平一声令下便可以开始攻击。 

    　　“1组到位……” 

    　　“2组到位……” 

    　　“3组到位……” 

    　　…… 

    　　宋和平也已经到了萨拉菲组织总部，也就是那个院落旁。 

    　　宋和平身后是萨米尔，还有另外一个伊利哥本土雇佣兵。 

    　　他回头朝萨米尔做了个手势，让他绕到院子另一头。 

    　　萨米尔带着离开，照做了。 

    　　宋和平从墙角处伸头朝院子的门口看了一眼。 

    　　果然看到有个哨兵。 

    　　他还听见院落里有人在说话。 

    　　看来有人没睡。 

    　　所有攻击小组都到位了，如今唯一担心的就是有些小组没有核心队员带领，不知道打起来能否在最短时间里杀死大量敌人，一旦被对方固守房屋还击，就会陷入胶着。 

    　　可顾不得那么多了。 

    　　这些人都住在房屋里，就像鱼虾躲在洞里，堵住洞口就行。 

    　　宋和平给所有人的命令是，如果无法攻入建筑物内投弹炸死正在睡觉的敌人，那么就守住建筑物的出口。这里的建筑物都是第一层居多，一个守住院门，一个守住后门，对方就很难跑出来。 

    　　至于没能短时间拿下敌人的小组，坚守后发出求援信息，附近完成任务的小组可以过去支援。 

    　　事不宜迟，宋和平知道再这么耽搁下去，估计他们总部里的大头目肯定起疑心。 

    　　毕竟车队进来后哨兵肯定发现了，并且肯定通知了里头的人，太久没看到车队到达，会引起怀疑。 

    　　行动必须马上进行。 

    　　没有任何的行动命令，宋和平给所有人的命令是，听见枪响就意味着行动开始。 

    　　枪声就是命令。 

    　　宋和平抬起已经摘下消声器的mk18突击步枪，对准守在总部院子门口的那个哨兵来了一个点射。 

    　　呯呯—— 

    　　他的枪声一响，马上听见镇子四周各个方向传来了爆豆一样的枪声。 

    　　仿佛小时候过年，大年夜12点到了，家家户户默契地一起放炮仗一样。 

    　　正在院子里交谈的大头目和那位小头目听到枪响的时候瞬间懵逼。 

    　　枪声？ 

    　　就在院门外？ 

    　　就犹豫了不到三秒，大头目猛地将挂在肩膀上的枪卸下，端在手里，伸手去开保险。 

    　　小头目也在做着同样的动作。 

    　　可宋和平更快，人已经到了院子门口，对着俩人就是一梭子弹。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　此时，萨米尔也冲进了院落。 

    　　“你左我右！” 

    　　宋和平直接取出一枚手雷，冲到右侧的房屋门口，拉掉保险插销将它投进房子里。 

    　　投了一枚又用最快速度再投一枚。 

    　　第二枚刚投进去，屋里就冲出一个衣服都没穿好的武装分子。 

    　　宋和平来不及用长枪，直接抽出手枪对着他的太阳穴来了一枪。 

    　　那名武装分子还没高清出发生了什么事，一头栽在了门口。 

    　　萨米尔那边也有武装分子涌出。 

    　　他也在学宋和平投掷第二颗手雷。 

    　　还没投进去，已经有人出来了。 

    　　好在他旁边有另一名伊利哥雇佣兵，端着akm就在那里守着。 

    　　对着出来的人就是一通扫射，直接将冲出来的两人打成筛子。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　手雷接连在房间里爆炸。 

    　　这回可就热闹了。 

    　　屋子里一片惨叫。 

    　　接着，有被炸得蓬头土脸的武装分子摇摇晃晃跌跌撞撞地跑出来。 

    　　这些人大多被炸得神志不清了，宋和平毫不迟缓，端着mk18突击步枪为这些晕头转向的家伙送上点射。 

    　　基本上是出来一个死一个。 

    　　很快，房间门口堆满了尸体。 

    　　宋和平又朝里头扔进去一个手雷。 

    　　等爆炸后，他迅速更换弹匣，端枪就冲了进去。 

    　　房屋内弥漫着血腥味，墙上地上到处都是血。 

    　　横七竖八还有不少尸体。 

    　　几个武装分子在地上扭动着身体，发出哀嚎。 

    　　宋和平只要看到尸体都补两枪。 

    　　很快，一个弹匣清空，他迅速更换另一个弹匣，继续补枪。 

    　　耳机频道里逐渐传来了其他小组的战况汇报。 

    　　大部分小组都成功。 

    　　但是也有人受伤。 

    　　宋和平听了一下，5和6组进攻受阻，没来得及进入建筑物内投掷手榴弹就被压制在院子外。 

    　　“5组攻击受阻，我们被挡在了院子外面，他们的火力很猛……” 

    　　“6组受阻，我们有人受伤……请求支援！” 

    　　宋和平冲出院子，对着萨米尔说：“清理清楚，然后看看谁要支援就去谁那里！” 

    　　说完，人跳上了院墙，然后翻身上了楼顶，然后一个助跑飞身跃起，落在了对面一个平房楼顶，很快消失在夜幕中。 

    　　他身手之敏捷，把站在院子里的萨米尔都看傻了。 

    　　这里的建筑物相互之间距离并不远，密密麻麻一片。 

    　　宋和平从这个房顶跳到那个房顶，很快就来到了5组所在院落旁的建筑物上。 

    　　一名武装分子正从楼下爬上楼顶，被宋和平一个点射打中，直接坠落在院子里。 

    　　院子里其他正在对院门外两名伊利哥雇佣兵射击的武装分子发现了宋和平，纷纷调转枪口对着他就是一通扫射。 

    　　宋和平迅速趴下，取出一枚手雷拉了保险扔到了对面的院子里。 

    　　看到手雷从天而降，院子里的武装分子乱作一团，跑的跑，退的退。 

    　　轰—— 

    　　弹片击倒了其中几人。 

    　　宋和平趁着爆炸的机会，立即从地上起身，跪姿对院子里的敌人进行扫射。 

    　　5组负责的院子里，武装分子的防御已经被打乱。 

    　　他们已经顾头不顾腚了，院门口的两名伊利哥雇佣兵压力骤减后，趁着里头爆炸的机会，又依靠院门转角开始对里头进行射击，纷纷往里头投掷手雷。 

    　　很快，院子里的敌人能看到的都已经倒地不起。 

    　　“这里你们能不能搞定！？” 

    　　宋和平大声问。 

    　　那两名手下看了看院子里的情形，点头回答：“老板，我们能搞定！” 

    　　宋和平跳下楼房，朝着6组的方向奔去。 

    　　刚冲出两个巷口，右侧突然闪出一道黑影。 

    　　俩人猝不及防，直接撞在一起。 

    　　宋和平的余光扫到对方，居然是一名武装分子。 

    　　距离太近，长枪都抬不起来。 

    　　宋和平肌肉记忆发挥了作用，下意识就抽出匕首直接戳进了对方的腹部。 

    　　一下。 

    　　两下。 

    　　三下。 

    　　血飞溅开来。 

    　　对方的口角涌出鲜血。 

    　　宋和平将他的枪拿开扔掉，刀归鞘，端着枪继续奔向目标。 

    　　一切挡路的都得死！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　明天上推荐，明天开始日万加更。 

    　　订阅越多，月票越多，加更越多，动力越足！ 

    　　(本章完)

 第152章 丰厚的奖励 

    　　第152章 丰厚的奖励 

    　　突袭战至此已经转变为一场暴力巷战。 

    　　在刚刚响枪的头一分钟，被突袭的萨拉菲武装组织成员是懵逼的。 

    　　很多人甚至在睡梦中就被从门口扔进来的手雷炸死，又或者糊里糊涂冲出房门后被外头埋伏的“音乐家”防务的雇佣兵直接打死。 

    　　一分钟后，大部分没死 

    　　唯有一两个突袭小组由于个人单兵素质的原因，动作不利索，导致了突袭演变为缠斗，就比如5组和6组。 

    　　但凡陷入缠斗的小组都不可避免付出了代价，5组还算好的，只有一人受伤，6组的情况很严重。 

    　　他们这个突袭小组负责一个院落，本来根据瘦子提供的情报，里头只有十几人，所以宋和平在分配的时候只给6组分配了两名伊利哥本地雇佣兵。 

    　　本来想着这十几人的压力也不大，而且都是夜间正在酣睡的时候，只要开枪打死在外头的哨兵，人冲进去往房屋里扔几个手雷，就算不能全部炸死里头的人，至少也让他们至少在一分钟完全处于灵魂出窍的状态。 

    　　一分钟对于近距离cqb作战来说，已经是非常宽裕了，足够在一个房间里扫两个来回了。 

    　　没想到宋和平还是高看了自己手下这些本地雇佣兵，也许因为紧张的缘故，6组其中一名负责射杀哨兵的雇佣兵在开枪的时候居然没能一枪致命，导致哨兵重伤之下居然反击了，将他也打伤了。 

    　　就这么一点点小意外导致无法及时冲到房间门口扔出手雷，在屋内睡觉的萨拉菲武装分子蜂拥而出，反倒将两人直接干掉。 

    　　宋和平撞倒的那人便是其中一个逃出来的武装分子。 

    　　刚用刀干掉一个武装分子，枪刚端起来，宋和平为自己的mk18重新装上了消声器。 

    　　在这种环境下撞上消声器用处极大，偷袭的时候对方很难察觉并很难在短时间内判断出方位。 

    　　正当他装好消声器继续搜索前进的时候，面前便同时出现了两个武装分子。 

    　　这俩人是从院落的拐角后蹿出来的，与宋和平直接打了个照面。 

    　　双方距离不到六米。 

    　　如此近距离，比的就是谁的枪快！ 

    　　宋和平由于是一直保持持枪甘概略向前瞄准的进行姿势，所以当枪口前方出现敌人的时候能够立即开枪。 

    　　对方两名武装分子吃亏就吃亏在他们是拿着枪一路狂奔，枪口对着的是地面。 

    　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒—— 

    　　此时的宋和平也不玩什么精确短点射了，直接一个扫射将两人射翻。 

    　　快速射击，精髓就在于绝对快！ 

    　　至于准不准，另说！ 

    　　哪怕打不准也能将对方吓一跳，为自己争取到哪怕零点几秒的反击时间。 

    　　这是宋和平上快反射击的第一课时，教员给所有人说的第一原则。 

    　　“白熊、猎手、灾星，你们那边情况怎样？” 

    　　“我们这边已经控制住场面了。” 

    　　“妈的，都快快来6组的位置，出事了，我在南面，你们自己在其他方向切入，合围攻击！” 

    　　“没问题，马上到！” 

    　　白熊的回应相当迅速。 

    　　结束通话后，宋和平挨着围墙慢慢向前摸索前进。 

    　　现在他处于劣势。 

    　　不能胡乱狂冲狂打了。 

    　　毕竟身后没人掩护。 

    　　单兵作战尤其是在巷战中，最怕就是没人殿后。 

    　　如果是二人配合，还可以前后相互照应。 

    　　孤身一人的话，顾得了前顾不了后。 

    　　他环顾四周，决定爬上对面房屋的楼顶。 

    　　拿下制高点，才能看清周围的情况。 

    　　现在6组负责的院落已经全部打乱套了，从刚才的情况看，武装分子估计这时候已经冲出院落，到底往哪冲，自己也不清楚。 

    　　自己身上有夜视仪，是个优势，能够看清环境。 

    　　上楼是最好的选择，免得在这种四通八达的小巷子里转悠，到时候后面蹿出个敌人，自己再牛掰也有可能受伤。 

    　　不过他听见自己挨着的这堵围墙后头传出了叽里呱啦的喊叫声。 

    　　很显然，围墙里头的院子就是6组要突袭的院子，里头估计有武装分子。 

    　　他取出一枚手雷，扯掉保险环，松开后在手里停顿两秒，之后扔进了院子里，人立即贴着墙壁蹲下。 

    　　手雷在距离地面大约三米的位置爆炸。 

    　　隔着院墙，宋和平都能听见破片嗤嗤打入地面的声音。 

    　　接着听到里头有人在惨叫，有人在怒吼。 

    　　他快步冲向隔壁的一栋房屋，钻了进去。 

    　　刚进门，迎面就看到一个男人蹲在房屋旁边，一身长袍。 

    　　装束乍一看，是本地人。 

    　　但宋和平看到了他手里的枪。 

    　　是一支ak47突击步枪。 

    　　对方也看到了宋和平。 

    　　其实这人只是房屋的主人。 

    　　本地人有枪，这在伊利哥是很常见事。 

    　　宋和平似乎也意识到这人不是武装分子。 

    　　至少打扮上不像。 

    　　但枪口已经对准了对方。 

    　　那名男人本想抬手开枪，可惜宋和平的动作太快，一下子抢先瞄准了对方。 

    　　“扔掉枪……” 

    　　宋和平心里暗暗叫苦。 

    　　自己不懂伊利哥语，对方很可能不知道自己在说什么。 

    　　其实，另一个原因更为致命。 

    　　因为宋和平说的是英语。 

    　　对方第一感觉宋和平是美军特种部队的人。 

    　　盖拉镇之所以能成为萨拉菲武装组织的根据地之一是因为这里的民众反美情绪非常浓烈，所以才支持萨拉菲这种较为极端的组织。 

    　　看到宋和平说英文，男人哇啦哇啦喊了一句什么，抬手就要举枪。 

    　　嗒嗒—— 

    　　宋和平只能先敌开火。 

    　　两颗子弹直接穿透对方胸膛，男人倒在地上。 

    　　宋和平过去踢掉对方的枪，扔到一旁。 

    　　看着躺在地上抽搐的男人，宋和平心中说不出的滋味。 

    　　血从对方的胸膛处不断涌出，如同喷泉。 

    　　宋和平的枪法很准，基本是朝着左侧胸膛开枪，如不是心脏长在右侧的人，基本上一个点射就能打穿心脏送走对方。 

    　　“不好意思。” 

    　　宋和平对着他的额头位置又补了一枪。 

    　　嗒—— 

    　　随着一声枪响，男人彻底没了动静。 

    　　其实这是在帮对方减少痛苦。 

    　　救，是绝对救不回来的。 

    　　心脏和肺部被击穿，死之前就想溺水，大量失血又会产生寒冷感和疼痛感，这是一种折磨。 

    　　直接射穿大脑，切断了痛感，对方走得很安详。 

    　　如此反倒是一种仁慈。 

    　　战争…… 

    　　呵呵。 

    　　宋和平心中无奈地感慨。 

    　　人命都只能是蝼蚁。 

    　　爬上了屋顶，获得了制高点。 

    　　宋和平将周围的情形看了个清楚。 

    　　院子里有几个武装分子躲在墙边和杂物堆后头，枪口全部对准门口。 

    　　而门口对出的路上，两条尸体横在那里。 

    　　显然是6组的两个雇佣兵。今晚“音乐家”防务的死伤还在继续，到如今已经死了3人，伤了1人。 

    　　宋和平在屋顶蹲下，对准距离自己最近的一名武装分子扣动扳机。 

    　　两声轻响，躲在杂物堆后的那名武装分子倒在地上。 

    　　而他左右的其他几名武装分子根本不知道发生了什么事，mk18突击步枪在消声器的帮助下，枪声异常轻微，此时四处枪声四起，影响了他们的判断。 

    　　子弹从哪飞来的，其余几个武装分子根本不知道。 

    　　宋和平开始对着这些毫无防备背对自己的武装分子开始快速点射。 

    　　十多秒后，院子里的人全死了。 

    　　宋和平的弹匣也见了底，他连忙躲好后快速更换了一个弹匣。 

    　　院子里没人了，宋和平的视线里看不到其他武装分子。 

    　　于是他又跳到旁边另一个屋顶。 

    　　在这个位置上，他能看到小巷的一个十字路口。 

    　　于是他守在这里。 

    　　因为这个位置很重要。 

    　　要出入周围这几个院子都要经过这个路口。 

    　　在不知道已经逃出来的武装分子都躲在哪个房屋里的时候，需要做的不是下去盲目逐个房屋搜索敌人，而是找个制高点控制关键要道，来一个守株待兔。 

    　　果然，不到一分钟，宋和平有收获了。 

    　　两名萨拉菲武装分子端着枪匆匆忙忙跑过，刚经过路口就被宋和平一个扫射撂倒。 

    　　宋和平很是鸡贼。 

    　　每打完一次，就在屋顶上换一个位置。 

    　　屋顶有个小房间和一个草料堆，估计是堆在这里晒干草料的。 

    　　宋和平在两个地方不断更换位置。 

    　　最后，十字路口上堆了足足七具尸体。 

    　　枪声也逐渐零落起来。 

    　　各处的抵抗渐渐被扑灭。 

    　　“老大，你在哪？” 

    　　“6组旁边的屋顶，7点位置。你在什么位置。” 

    　　“正前方的巷子里，1点位置。” 

    　　“没人了吧？” 

    　　“好像没有了。” 

    　　“你带人慢慢进来，搜索下院子，清理干净，我在上面掩护你们。” 

    　　“没问题！” 

    　　很快，宋和平就看到白熊带着三名本地雇佣兵分成两个小组，从院子两侧开始靠近门口。 

    　　宋和平端着枪换了个位置，把枪口对准院落里，随时支援。 

    　　白熊看到了不远处屋顶上的宋和平，朝他做了个手语。 

    　　宋和平回复了一个手语，让白熊进入院落，院落看起来安全。 

    　　搜索非常顺利。 

    　　里头的武装分子死光了。 

    　　“老大！” 

    　　从屋子里出来的白熊朝宋和平大喊。 

    　　“安全！” 

    　　战斗到此时已经结束。 

    　　宋和平看了看表。 

    　　才过去了二十二分钟。 

    　　尸体被逐渐搬到了萨拉菲总部院落附近，堆在路上。 

    　　“音乐家”防务的伊利哥雇佣兵开始打扫战场。 

    　　该拿的都拿走。 

    　　钱、武器。 

    　　“老大，我们发财了！” 

    　　萨米尔从房间里走出来，手里有个背包。 

    　　这种土黄色的老式帆布背包看起来很不起眼。 

    　　萨米尔将它打开，露出里头的东西。 

    　　宋和平跟白熊几个一看，眼睛就亮了。 

    　　里面全是美钞。 

    　　现金。 

    　　这萨拉菲武装组织居然有那么多现钞。 

    　　“怎么那么多美元现金？” 

    　　白熊伸手去翻了翻包里的钱。 

    　　居然有十几万美元的样子。 

    　　“不少啊，估计十几万呢。” 

    　　猎手笑道：“没想到还发财了……” 

    　　灾星说：“这样好赚，还不如就专门找武装组织灭了他们抢钱好了！” 

    　　宋和平伸手抓起一把背包里的美刀，拿起一张对着月光看了看。 

    　　手感对头，水印也没问题。 

    　　是真货。 

    　　“这些钱怎么处理？”萨米尔问宋和平。 

    　　宋和平说：“这里头十几万……这样吧……” 

    　　他略微思索后看了看白熊几个：“我有个建议，咱们今晚死了三个本地的同事，虽然保险那边能赔5000美元一个人，我也打算每人再补5000美元，不过感觉还是少了点。建议从这笔钱里头拿出三万美元，每人再多给一万，补贴他们的家属，你看怎样？” 

    　　白熊几人交换了一下眼神，纷纷点头。 

    　　“老大你说怎么办就怎么办，我没意见。” 

    　　“我也没意见。” 

    　　“我没意见！回去你奖励一头羊给我好好烤着吃就行！” 

    　　灾星只在乎吃。 

    　　他孤身寡人一个，钱对他来说还真没那么重要。 

    　　他看中的是能跟着谁。 

    　　只要跟着猎手，他就满意。 

    　　“至于剩下的钱，50%拿来评分给今晚参与行动的所有人，50%归为公司账户，成立一个抚恤基金，从今往后都按照这个规矩来，现场斩获的现金和财物，参与行动的人平分。” 

    　　宋和平现在是老大，他的话就是一锤定音。 

    　　更何况，这个分配方案非常得人心。 

    　　福利、身后抚恤，都照顾到了。 

    　　那些伊利哥雇佣兵更是高兴。 

    　　目前伊利哥本地一份政府普通工作才80美元一人，就连最危险最精锐的isf特种部队也就只有300美元每月的工资。 

    　　按照宋和平的分配方法，今晚这里十几万美元拿出一半评分，算他七万美元，参加行动的才二十多人，每人基本能拿到三四千美元奖励，相当于普通人两三年的工资，简直爽爆了好不好！ 

    　　这样的老大，谁不愿意跟？谁不愿意卖命？！ 

    　　而且看宋和平对死去的那几个本地雇佣兵的抚恤，更是优厚至极，这帮前政府军老兵之前不少人都给人当过私人保镖，每月才一百多不说，还没保险。 

    　　这么一比，宋和平的脑袋后头都有光环，是神仙了！ 

    　　“收拾一下，那好东西赶紧撤！” 

    　　宋和平也不愿意在镇子上继续逗留。 

    　　既然完成任务了，还是赶紧回到自己水站的地盘上再说。 

    　　明天临管会的工程处那边会派人过来开始重修水站，一大堆事要安排呢。 

    　　第一更。 

    　　几天上推，各位记得订阅，订阅很关键。 

    　　月票有的也给点。 

    　　今天保底万字，视订阅情况突破一万五。 

    　　(本章完)

 第153章 伊吉拜家族的邀请 

    　　第153章 伊吉拜家族的邀请 

    　　留下尸体堆放在萨拉菲武装组织的总部院落外是宋和平经过深思熟虑的结果。 

    　　两百多条尸体，码在巷子里的路上。 

    　　就像屠宰场上已经宰好的肉猪。 

    　　场面当然是非常血腥的，但也是震撼的。 

    　　相信任何一个看到这个场景的人，都会暗暗冒出冷汗。 

    　　到底要不要和“音乐家”防务作对？ 

    　　这就是每一个小型武装组织首领都必须考虑的一个至关重要的问题了。 

    　　是生存？ 

    　　还是毁灭？ 

    　　自己选。 

    　　自己的组织几斤几两？ 

    　　自己掂量。 

    　　心理战。 

    　　这是任何一个特种部队顶尖精英都学过的课程。 

    　　特种作战里头就包括了心理战。 

    　　第二天十点多，手下跑来向宋和平报告，说是施工队的人来了。 

    　　宋和平出去一看，果然是施工队的来了。 

    　　领队的是个英国工程师，其余的二十多个是本地工人。 

    　　美军工程处的效率那么高，这倒是令宋和平感到非常意外。 

    　　“我是保罗，是这个工程的主管，工期很紧，柯蒂斯上校吩咐了，要在一个礼拜内完成维修，确保水站能够正常运作，所以你们最近这段时间看好点这里，别让我们的安全受到任何威胁，如果我的工程队里有人伤亡，我会向上头提交报告，换掉你们，明白吗？” 

    　　这就是领队工程师保罗对宋和平说的第一句话。 

    　　他几乎是用一种居高临下的口吻使用一种命令式的口气来对宋和平来了一场别开生面的开场白。 

    　　直接就把宋和平给整不会了。 

    　　这尼玛…… 

    　　你谁啊？ 

    　　本来吧，宋和平还打算跟他们好好相处的。 

    　　毕竟未来一段时间里，在维修工程没有完成之前，大家都要在这个水站里朝夕相处，抬头不见低头见的那种。 

    　　没想到遇到这么一个奇葩。 

    　　宋和平顿时就觉得自己算是开眼了。 

    　　早听说过伊利哥临管会里奇葩多，没想到今天算是遇上了一位。 

    　　临管会之所以奇葩多是因为很多老外跑来这里找工作。 

    　　伊利哥的傻大木政府倒台后，这里基本就像一块试验田。 

    　　因为美国人担心忠诚度问题，所以只要是从前政府部门里属于傻大木的复兴党成员一律永不录用，只有以前的反对派才会有一席之地。 

    　　但问题就在这里，以前但凡是伊利哥政府部门的要员们基本都是复兴党成员，是傻大木的手下，现在宣布永不录用等同将从前的政府机构进行彻底大换血，官僚有时候也是维护机构运作的关键。 

    　　没了这些大小官僚，很多具体工作没法做，这就导致了临管会的工作效率极其拉胯。 

    　　也就是老美的脑子“好使”，于是他们大量招募各国人才过来加入临管会，来自于英美和其他西方国家的各种“人才”纷至沓来，都到了这片战乱之地上打算一展拳脚。 

    　　问题是，如果真有本事在本国混得好的人才怎么愿意来到这种战乱之地？ 

    　　薪水再高，也得有命不是？ 

    　　所以大多数来这里的都是“人才”中的奇葩。 

    　　面前这位保罗，很显然属于这一类。 

    　　“好好好……” 

    　　宋和平都被保罗给气笑了。 

    　　“我一定会忠实履行我的职责，你放心，保罗先生。” 

    　　他都懒得跟这个白痴掰扯。 

    　　“保罗先生，那就开始你的工作吧，我保证没人能威胁到你的安全。” 

    　　说完，宋和平直接走到一旁，让手下拿来桌子和茶壶，在那里泡茶看热闹。 

    　　原先宋和平还想着让人帮忙清理了水泵房里的尸体。 

    　　这下看起来免了。 

    　　何必呢？ 

    　　让尊贵又高傲的保罗先生弄吧。 

    　　保罗开始对他手下的施工人员各种呼喝，命令他们立即将设备抬进来，马上开始检修水泵房里的水泵，又让人去查看抽水管道是否畅通，嘴里时不时夹杂了几句“蠢货”、“笨驴”等不干不净的字眼。 

    　　宋和平搬来桌子泡好茶，悠闲地喝着等着看保罗的热闹。 

    　　果然，保罗很快就中招了。 

    　　他带人去打开泵房的门，然后就听见他凄厉的惨叫。 

    　　“噢！上帝啊！” 

    　　保罗的尖叫声连树上的鸟儿都惊飞了。 

    　　泵房里的那具尸体，宋和平原本还想让自己手下的雇佣兵去清理掉，但看到保罗的傲慢，他打消了这个念头。 

    　　毕竟，安保合同里没有任何一条写着要帮工程队清理供水站里的任何卫生，一切工程的事宜与“音乐家”防务毫无关系，那都是工程队自己的事。 

    　　保罗跑出十几米外，跪在一棵树下呕吐了半天，把胆汁都吐出来了。 

    　　“你们派人把尸体清理了！” 

    　　保罗来劲了。 

    　　“这是你们的职责。” 

    　　宋和平讥笑道：“保罗先生，你如果手里有我们的合同就请看清楚里面的条款，如果没有，就去问柯蒂斯上校要一份，看看里面有没有要求我们协助你们工作的条款。我们只负责你们的安全，至于供水站里的其他工作，都不在我们公司的职责范畴。” 

    　　保罗这时候才明白宋和平不好惹了。 

    　　但他也没办法，于是呼喝那些工人去搬。 

    　　那些工人不是军人，哪见过这种阵仗，那尸体都腐烂流水了，到处是蛆虫和飞虫，没谁愿意干这活儿。 

    　　就在这时，忽然门口有个手下来报告，说是水站门口来了个当地人，有事要见宋和平。 

    　　“他们说要见我们的首领，所以我就想他可能是要见老板你。” 

    　　来汇报的手下如是说。 

    　　“有没有搜身？” 

    　　白熊很是警惕。 

    　　因为昨晚刚断掉了萨拉菲武装的总部，今天就有当地人来找。 

    　　怕不是人肉炸弹？ 

    　　“搜过了，没问题。” 

    　　宋和平说：“那就去见见吧。” 

    　　说完起身就朝大门口走去。 

    　　到了大门口，果然看到个当地人，手里牵了头毛驴，站在那里，是个年轻人。 

    　　看到宋和平过来，他打量了一下，猜到是这里的雇佣兵首领，于是行了个礼说：“尊贵的首领先生，我是奉了族长之命来求见。”说着，他从怀里掏出了一份书信一样的东西，恭恭敬敬递了过来。 

    　　宋和平没听懂他的话，但很显然这人是个信使。 

    　　于是接过信打开，里头的伊利哥文字自己也不认识。 

    　　宋和平转手把它递给一旁的萨米尔翻译。 

    　　萨米尔看了一遍后说：“老板，是他们族头的亲笔信，请你去他们那里作客。” 

    　　“作客？”宋和平很意外，来伊利哥这里半年，这是第一次和本地族头之类的人打交道。 

    　　伊利哥很多地方尤其是偏僻点的地方都保存着部族式的传统，一个部族也许就是一个村庄，或者一个小镇。 

    　　而族头则是他们当中最德高望重的人。 

    　　在这里，无论你在外头多风光，在部族里就得听族头的，失去家族部落的支持是一件非常可怕的事情。 

    　　“去什么地方作客？” 

    　　宋和平问萨米尔。 

    　　“伊吉拜村。”萨米尔转头问那个年轻人：“你们村在哪？” 

    　　“向西，距离大约20公里。” 

    　　那个年轻人说。 

    　　萨米尔将年轻人的话翻译给宋和平，白熊听了第一个反对：“老大，我劝你别去，别说20公里了，离开水站5公里范围都不安全。咱们昨晚才做掉了萨拉菲武装，这里那么多乱七八糟的组织，谁也说不准和当地部族有什么关联，万一给我们设个陷阱，去了就是送命！他们要找你，就让族头自己来！” 

    　　白熊的话不无道理。 

    　　但萨米尔听了却反对：“安德烈，话可不能这么说，部落族头是很尊贵的人，他们的影响力在当地非常大，让他们过来是对他们的不尊重。” 

    　　“尊重？”白熊不以为然：“有什么值得尊重的？他们那么厉害怎么连自己的家园都守不住？” 

    　　他的话深深刺痛了萨米尔的自尊。 

    　　顿时，这个连长的脸色白了又红，红了又白。 

    　　到临了，萨米尔还是吞下了这口气，对宋和平说道：“我觉得应该去。” 

    　　宋和平目光落在萨米尔的脸上，微微点头道：“说说你的理由。” 

    　　萨米尔问：“老板，你知道为什么美军要急着修建这里的供水站吗？” 

    　　宋和平说：“拉拢人心。” 

    　　萨米尔点头道：“没错，拉拢的就是这些族头的人心。” 

    　　他拿起那封信，指着上面落款上的印鉴。 

    　　“这是一个古老的家族，从印鉴上能看出来很有历史，在这一代很有名气，我们在他们的地盘上执行安保任务，如果能获得他们的支持，会安全很多。就像昨晚的萨拉菲武装，我敢说，背后支持他们的肯定都是本地的一些古老的家族，没有他们的支持，萨拉菲武装不会在这里活动那么久还没被人铲除。” 

    　　宋和平大约明白了萨米尔的意思。 

    　　部族就是地头蛇。 

    　　正所谓强龙不压地头蛇。 

    　　自己的战斗力再强悍，也是一头猛虎而已，猛虎也架不住群狼。 

    　　假若得罪附近大家族和部落，不说一定会被宰掉，但一定会很麻烦。 

    　　人情世故。 

    　　看来不光是华国才有。 

    　　这里也有。 

    　　“行，告诉这个信使，让他约定时间，我会去见他们的族头。” 

    　　萨米尔眼中流露出钦佩的目光。 

    　　他对宋和平是越来越服气了。 

    　　昨晚的战斗到今天的分钱，再到对死亡的雇佣兵的抚恤，无不体现出宋和平非凡的领导力。 

    　　就这次邀请，白熊强烈反对，宋和平却敢淡然赴约。 

    　　气魄和眼界都不一样。 

    　　一番交谈后，萨米尔告诉宋和平，伊吉拜村的族头向请宋和平今天傍晚晚饭前到达伊吉拜村，族头将会请宋和平一起共进晚餐。 

    　　“告诉他，我答应了。” 

    　　宋和平很爽快，让萨米尔告知青年。 

    　　那青年听了翻译后显得很高兴，又行了个礼，这才骑上自己的驴子离开了水站。 

    　　“老大，你居然答应他？！” 

    　　白熊觉得不可思议。 

    　　“这里可是伊利哥，我们昨晚才干掉了一个本地武装组织，你就不怕人家邀请你过去直接把你——” 

    　　说到这，他抬手在脖子上做了个抹脖子的动作。 

    　　宋和平看着那个青年远去的背影，显然一点都不担心地说道：“他们真要与我为敌，没必要搞那么复杂，直接动员自己的人跟我们干就是了，何必还要请我们去吃饭？” 

    　　白熊说：“直接干，他们干不过我们！” 

    　　宋和平指指远处的底格里斯河问白熊：“安德烈，你说这供水站是给谁供的水？” 

    　　白熊愣了。 

    　　萨米尔却抢道：“当然是附近居民。” 

    　　宋和平问：“伊吉拜村算不算附近的村子？” 

    　　萨米尔点头：“当然算。” 

    　　宋和平说：“那就对了，这个供水站对他们也有好处，能喝上干净水，总比到河里挑水要好，所以他们没有要对抗我们的理由。” 

    　　“既然如此……” 

    　　萨米尔有些疑惑地问道：“那他为什么要请老板你去吃饭？就为了表达一下支持？” 

    　　宋和平皱起了眉头。 

    　　他也没想明白。 

    　　但隐约感觉这里面没那么简单。 

    　　“见了再说吧。” 

    　　白熊问：“到时候要不要我们多派点兄弟陪你过去？” 

    　　宋和平摇头道：“不需要了，你就不怕是他们的调虎离山之计？为了保护我一个人，把兄弟们都调走了，有武装分子过来偷袭怎么办？” 

    　　猎手不安地问：“那你打算带几个人去？” 

    　　宋和平指指身边的萨米尔：“就带萨米尔一个人去，足够了。” 

    　　“就你们俩？！” 

    　　在场的人都惊呆了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第154章 阿里巴巴的宝藏 

    　　第154章 阿里巴巴的宝藏 

    　　宋和平打算单枪匹马前往伊吉拜村见族头这事白熊强烈反对。 

    　　他对宋和平虽然佩服，但觉得带一个翻译就敢自己去伊利哥的一个大部落里见一个屁股坐哪边都不知道的族头实在是一件很疯狂的事。 

    　　“你就这两人过去，人家把你剥皮直接下锅煮了你都没办法！你真把自己当兰博了啊？” 

    　　白熊说话永远是那么的直白，丝毫不会顾及对方太多的感受，有话就直说那种。 

    　　宋和平却很平静。 

    　　反正就听，听了就笑，笑完了反过来安慰白熊：“你放心，我一定没事，我总觉得……” 

    　　他皱着眉头指指自己的脑子。 

    　　“我总有个预感，这是一件好事。” 

    　　“预感？”白熊听了又忍不住开怼：“你真以为你有第六感啊？当年我在伞兵部队的时候我那个班长也说自己战场预感很准，结果他第二天他坐的那辆伞兵车就被炸上了天，我找到他的时候，只剩个屁股挂在树上！屁股倒是挺准的！” 

    　　本来讨论去不去族头这事是挺严肃的一件事。 

    　　被白熊这么一骂，在场的人都笑了。 

    　　猎手也劝道：“我看白熊说得对，既然他们族头主动找你，那就让他来这里不好？我们这里又不是没羊肉招待他？他要是觉得不清真，自己带锅碗瓢盆过来就是了。” 

    　　“就是，何必去见他呢？”灾星不屑一顾道：“他算老几？！” 

    　　可无论怎么说，也改变不了宋和平的决定。 

    　　他认为这个族头肯定有什么要紧的事才会派人上门找自己。 

    　　并且他不愿意亲自来，肯定也有苦衷。 

    　　自己还不值得他这么兴师动众找个借口设个陷阱来除掉自己，更何况，好歹现在“音乐家”防务承接的是军方的工程，这意味着背后是军方。 

    　　伊吉拜村可不像萨拉菲武装组织，武装组织可以随时变更驻地，打一枪换一个地方。 

    　　可村子是不能移动的，部族在这里生活了千百年，没人会拿自己的祖宗基业来开玩笑。 

    　　尤其是前几天傻大木才被抓，美国人全面掌控伊利哥只是个时间问题，犯不着跟自己这种接军方合同的防务公司作对。 

    　　要是一族的族头都这么目光短浅动辄兵戈相见，恐怕他们这个部落也不会在这里存在那么长的时间，多年来伊利哥这片地方各种动荡，又经历了傻大木年代，没点生存智慧怕是早就像当年的杜贾尔村一样被灭族清村了。 

    　　由此宋和平可以判断，伊吉拜村的族头应该是个老成持重的家伙。 

    　　下午五点，宋和平看了看天色，叫上了萨米尔，俩人开着一辆越野车朝着伊吉拜村方向驶去。 

    　　二十公里的路程，并不远。 

    　　刚离开供水站，宋和平就从后座上扯过自己的战术包，然后开始在自己身上鼓捣起来。 

    　　萨米尔抓着方向盘，一边偷瞄自己的老板在做什么。 

    　　很快他就惊出一身冷汗。 

    　　宋和平在自己身上装炸药…… 

    　　他把好几块c4塞进了战术背心的各种装备兜里，然后用雷管和导线将它们都连接起来，做成了一件炸弹背心！ 

    　　“老板……你这是……” 

    　　“做炸弹背心。” 

    　　“……” 

    　　“怎么？你害怕了？”宋和平笑着问道：“怕我自己炸了自己？你放心，我手艺很好，不会出错。” 

    　　萨米尔咽了口唾沫，鼓起勇气问道：“你不是……” 

    　　“不是什么？” 

    　　“不是说不担心对方会杀掉我们吗？” 

    　　“没错。”宋和平说：“你看我连突击步枪都没带。” 

    　　完了又补了句：“其实带了也没用。” 

    　　萨米尔说：“那你还做炸弹背心？” 

    　　“我做这东西是要让他们知道我不怕死。” 

    　　宋和平说得轻描淡写，萨米尔听着心惊肉跳。 

    　　宋和平又道：“萨米尔，你得记住一件事，如果你的敌人知道你不怕死，那你反而会很安全。因为死都不怕了，对方也不知道要拿什么来恐吓你了。明白吗？” 

    　　萨米尔仔细一琢磨，感觉自己老板这话还挺有道理的。 

    　　“你穿成这样去见他们的族头，我估计他们村里的武装人员不会让你进去。” 

    　　萨米尔表达了自己的担心。 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　宋和平忍不住笑了起来。 

    　　“我一个防务公司的老板敢单枪匹马去他的地盘上见他，他一个当族头的，就因为我身上挂了几颗c4不敢见我？如果这样，说明他没诚意，见我的欲望也不强烈，我就没必要见他了，咱们走就是。” 

    　　萨米尔又被绕住了。 

    　　他的脑回路转不过来了。 

    　　见他不明白，宋和平解释道：“刚才我一直在琢磨，他为什么要见我，最后我猜是他有求于我。既然有求于我，那么求我的事情急不急？求我的欲望强不强烈？如果他不急，纯粹是跟我搭个关系，这顿饭吃不吃无所谓了。” 

    　　“但是……如果他很着急要见我，就算我在身上绑了颗155榴弹，他也会见我。这样的话，我和见面的时候就已经占据主动权了，明白吗？” 

    　　“……” 

    　　萨米尔彻底无语。 

    　　好一阵才回过味来。 

    　　“老板，你这些都是从哪学的？” 

    　　“自学成才。” 

    　　萨米尔当然那不会相信宋和平的回答。 

    　　自己的这位老板太神奇了。 

    　　他没见过这样的人。 

    　　他是留英海归，以前自视甚高。 

    　　可现在他觉得在宋和平面前却感觉智商都不够用了。 

    　　伊吉拜村很快就到了。 

    　　村口果然有武装人员把守。 

    　　在目前的伊利哥，各地部落村落都会有自己的一些武装力量用以自保。 

    　　越野车被拦了下来。 

    　　早上来送信的那个小伙子也在。 

    　　不过当他上前看到宋和平身上的c4时，脸色就变了。 

    　　一番沟通过后。 

    　　对方果然不同意宋和平穿着插满c4的战术背心进村，要求交出所有武器才能进去见他们的族头长老。 

    　　宋和平对萨米尔说：“你告诉他，如果要我脱下这个战术背心，那我们调头就走，见面取消。” 

    　　萨米尔巴拉巴拉用伊利哥本地话开始解释。 

    　　青年和两个武装村民也在那里叽哩哇啦地理论。 

    　　双方谈了一会儿，宋和平对萨米尔说：“你告诉他，与其在这里跟我们争论，不如自己进去请示一下他们的族头，问问是否允许我这样进去。” 

    　　萨米尔说了，青年愣了一下，旋即让两人等等，自己扭头进村去了。 

    　　过了大约十分钟，青年再次出现。 

    　　“族长请你们进去。” 

    　　见他放行，宋和平的心落地了。 

    　　看来族头真的很着急。 

    　　俩人跟在青年的身后走进村子。 

    　　村子是建在一个缓坡上的，走的是一条上坡路，两边都是房子。 

    　　房子旁没什么人，看来是交待过，可能因为宋和平身上的炸弹背心，所以没人敢出来。 

    　　看到个小孩子躲在房子前面的矮墙后偷偷伸头窥探，很快就被一只大手一把揪了回去，消失在视线里。 

    　　族头的房子很大，在村中心位置。 

    　　村中心是个较为平坦的小广场，一袭白衣的族头的房子就在广场西面。宋和平来到的时候，对方已经站在自己的门口迎接了。 

    　　对于伊利哥这里的见面习惯，宋和平已经知晓。 

    　　在简单的行礼过后，族头将他和萨米尔带进了自己的庭院。 

    　　院子里铺好了地毯，上面放着食物。 

    　　旁边有几个拿枪的壮汉，族头挥挥手，似乎让他们离开。 

    　　等自己的保镖离开，老头这才用英语说道：“宋先生，很高兴您能光临伊吉拜村来见我这个老头子。” 

    　　“这是我的荣幸。” 

    　　宋和平一边打量着面前这个老头。 

    　　老头年龄估计在七十以上，精神矍铄，一把雪白胡子，两撇长寿眉，也都白了。 

    　　最令宋和平惊讶的是对方居然会讲英文。 

    　　本以为是个足不出村的老头，没想到是个颇有点儿学者味道的老者。 

    　　“您会讲英文？” 

    　　“早年学过……”老头笑笑道：“活的时间长了，什么东西都会一些。” 

    　　他伸手为宋和平倒了茶。 

    　　宋和平说了谢谢。 

    　　老头开始介绍自己：“我叫做哈伊穆尔，是这个部落的族长，我们伊吉拜这个部族人很多，附近有三个村子都是我们的分支。” 

    　　他一边说，一边做了个请的手势。 

    　　“宋先生如果不介意，可以吃点我们这里的东西。” 

    　　宋和平看了一眼食物，伸手拿起一块馕饼，撕下一截，又勺起一勺羊肉，用馕卷了，然后吃了起来。 

    　　在这里，吃主人为提供的食物，是尊重。 

    　　哈伊穆尔看着宋和平将食物吃下，显得非常开心，频频点头之余，目光落在了宋和平的战术背心上。 

    　　“宋先生果然是个有胆量的人，我听说你之前的很多事，包括铲除自由军，你的公司在短短几月内就在伊利哥雇佣兵圈子里崛起，跟你的胆略有着很大的关联。” 

    　　“过奖了，老先生。”宋和平吃完馕饼，端起茶杯喝了一大口才道：“你的胆量更大，我穿着这件背心，你还敢见我。” 

    　　哈伊穆尔苦笑了一下，然后微微点头道：“我知道你是在试探我的诚意。” 

    　　宋和平不说话，又撕下一块馕饼继续卷肉吃。 

    　　他不需要多话。 

    　　反正老头是会说的。 

    　　对方比自己急。 

    　　从村口的卫兵同意自己穿着炸弹背心进来见哈伊穆尔，宋和平就能看出。 

    　　而且老头对自己的情况还挺熟悉，看来查过自己。 

    　　这伊利哥西北部的一个部落族头居然也有自己的情报网。 

    　　这事看起来可真有意思。 

    　　“宋先生。” 

    　　果然，哈伊穆尔见宋和平不接话，只能继续自顾自往下说。 

    　　“我听说你们昨晚直接端掉了萨拉菲武装的总部？” 

    　　宋和平这回接话茬了，他反问：“老先生和他们认识？” 

    　　“认识。”哈伊穆尔没有回避：“但是算不上交情深厚，仅仅是认识。” 

    　　顿了顿又道：“我听说萨拉菲武装成员的枪支弹药都被你带走了，都在你那里？” 

    　　宋和平心头微动，笑问：“老先生想买军火吗？” 

    　　他本来只是略带调侃。 

    　　没想到老头子竟然点头了：“嗯，想买。” 

    　　随后话锋一转：“但是我没钱。” 

    　　这回轮到宋和平愣住了。 

    　　想买军火，但是没钱？ 

    　　那就抢？ 

    　　这不是要把自己当人质吧？ 

    　　“那些军火是我和兄弟们拼命抢来的，为此昨晚我的两个手下没了性命，老先生，我的军火恕不赊账。” 

    　　哈伊穆尔听罢哈哈大笑。 

    　　笑完了才说：“我不白拿，我送你一个宝藏，但是能不能拿到看你本事，并且拿到之后，你必须答应我，除了那批枪支武器送我之外，还要将你得到的东西分我两成。” 

    　　他竖起两根手指在宋和平面前晃了晃。 

    　　“我不贪心，只要两成。” 

    　　“宝藏？”宋和平好奇道：“难不成是阿里巴巴的宝藏？” 

    　　哈伊穆尔点头：“差不多吧，性质上说起来还真的差不多。” 

    　　他的话彻底勾起了宋和平的好奇心。 

    　　老头调查过自己。 

    　　然后莫名其妙地把自己叫来这里，说要送自己一个宝藏？ 

    　　天上可不会掉馅饼。 

    　　哪怕掉，它也不会白掉。 

    　　“说说看。”宋和平问：“你要送我的阿里巴巴宝藏是什么东西？” 

    　　哈伊穆尔看了看萨米尔。 

    　　宋和平心领神会：“你可以相信他。” 

    　　哈伊穆尔这才说道：“黄金。傻大木的黄金。” 

    　　宋和平这回心里狂震起来。 

    　　怎么又是黄金？！ 

    　　傻大木到底有多少黄金？ 

    　　波斯的阿凡提在找。 

    　　中情局的sad也在找。 

    　　“多少量？”宋和平问。 

    　　“五十吨。”哈伊穆尔说：“足足五十吨，全是金砖。” 

    　　宋和平眉头皱了起来。 

    　　这话怎么听起来很不靠谱？ 

    　　一部落老头，居然知道黄金的下落？ 

    　　如果他真的知道，自己为什么不带人去拿？去费尽周折，把自己叫来这里将这个破天的富贵送给自己？ 

    　　可能吗？ 

    　　无数个问号出现在宋和平的脑海里。 

    　　“怎么？”哈伊穆尔似乎看出了宋和平的疑惑，于是反问：“你不相信我？” 

    　　宋和平坦白道：“的确。不相信。” 

    　　此时他心里甚至在怀疑，这老头是不是知道自己和波斯人的交易？ 

    　　阿凡提让自己去土鸡国绑回来的那个哈桑，据说就是知道傻大木的黄金下落。 

    　　这老头也在说黄金的事。 

    　　按说，阿凡提得到了哈桑，应该拷问并从他嘴里挖出黄金下落的线索，早就自己派人过来伊利哥取走才对。 

    　　而sad那边，他们有强大的情报网，最近还抓获了傻大木，肯定也会从他的嘴里挖出黄金下落。 

    　　这两个国家级的情报机构都在追踪这事，岂会轮到一个部族老头染指？ 

    　　这不是扯淡吗？ 

    　　“傻大木已经落网了，他藏匿的黄金再多，也会被cia挖出来，怎么可能轮到你知道下落？” 

    　　宋和平故意不提及波斯人。 

    　　这毕竟是个绝密的事情。 

    　　哈伊穆尔淡定地端起了茶水，一副成竹在胸的模样说道：“因为傻大木自己都不知道这五十吨黄金在什么地方。我这么说，你能明白吗？” 

    　　第三章，今天一万二千字了。 

    　　求订阅，求月票！ 

    　　(本章完)

 第155章 送富贵还是送命题 

    　　第155章 送富贵还是送命题 

    　　族头哈伊穆尔的话让宋和平大吃一惊。 

    　　在宋和平看来，作为前任的独裁者，伊利哥境内的黄金都是傻大木个人私产，第一次海湾战争后，因为被制裁的原因，傻大木一直在增加自己的黄金储备，所以才有了这一百多吨的黄金。 

    　　但要说他不知道自己的黄金在哪，这不是笑话吗？ 

    　　最近傻大木被美军抓获了，宋和平本以为他们很快会拿到这批黄金，可没想到面前这个老头却说黄金所在地连傻大木自己都不知道。 

    　　如此说来，波斯人费了100万美元请自己去抓哈桑，以及美国人费尽周折抓到傻大木，到头来岂不是竹篮打水一场空？ 

    　　看到宋和平疑惑，哈伊穆尔问道：“你是不是感到很惊讶？” 

    　　宋和平承认：“我的确很惊讶。” 

    　　哈伊穆尔说：“美国人目前为止才找到几十吨黄金，但其实傻大木一共有一百八十吨黄金，并且他知道匿藏点的黄金也仅有一百三十吨左右，其余的五十吨连傻大木自己都不知道藏在哪。” 

    　　“在美军打进来之前，傻大木就知道自己抵挡不住了，所以将黄金交给不同的心腹分开不同的地方匿藏，其中一部分藏在自己的行宫，一部分匿藏在伊利哥各处，还有其中五十吨交给了自己的心腹哈桑去处置，这部分黄金是作为组建反抗军经费用途的。” 

    　　“而他自己在离开巴克达之前直接在银行里提走了十亿美元现金，黄金这东西看起来很保值，实际用起来却很不方便，还不如美钞，不是吗？” 

    　　宋和平连连点头。 

    　　老头儿说得在理。 

    　　可他还是不相信傻大木自己居然没掌握所有黄金的匿藏点。 

    　　但有一点让他惊讶，哈桑这个名字算是对上了。 

    　　这让老族头哈伊穆尔的话多了几分可信度。 

    　　他能说出哈桑这个名字，就意味着他说的话并非空穴来风，是知晓内情的人之一。 

    　　“也就是说哈桑知道这些黄金的下落？” 

    　　宋和平故意试探道。 

    　　“不不不。” 

    　　哈伊穆尔摇头道：“他开始知道，可后来就不知道了。因为他已经登上了美国人的扑克牌通缉令上，所有情报机构都在追踪他，被抓那也是早晚的事情，所以他将这批黄金交给了自己一个非常信任的人。” 

    　　宋和平细细咀嚼着老族头的话。 

    　　也就是说，阿凡提让自己抓到哈桑，却抓了个寂寞？ 

    　　那一百万美元，也只是了个寂寞？ 

    　　宋和平顿时感到无比滑稽，仿佛看了一出黑色幽默剧般有喜感：“你不会告诉我，你就是那个人吧？” 

    　　“不。”哈伊穆尔说：“当然不是我，否则我也没必要邀请你来这里。不过，这个人我认识，也知道是谁。” 

    　　哈伊穆尔的话里蕴含的信息量太大。 

    　　黄金。 

    　　谁都想要。 

    　　但是宋和平更清楚另一个道理——有命拿，得有命。 

    　　他想要，但又怕烫手。 

    　　琢磨哈伊穆尔话里的真实性反倒是次要。 

    　　毕竟，伊利哥有伊利哥的国情在此。 

    　　“谈谈你的条件，我可不相信你会这样送我一场富贵。” 

    　　宋和平干脆开门见山地直奔主题。 

    　　哈伊穆尔说：“我可以告诉你黄金所在的地点，等你拿到了之后，我还会为你提供一切便利和帮助，而你要付出的代价则是拿到这批黄金，并且负责将它出售，得到的钱我要一半。” 

    　　宋和平思考片刻说道：“我很奇怪你是怎么觉得我有能力将黄金出手的，这批黄金如果真像你说的那样有五十吨，五十吨的黄金……抛售在国际市场上也会产生一定的动荡，肯定会引起注意，这还不包括我要从什么途径出手，黑市上能拿出这么多钱的人，恐怕也不多。” 

    　　“你可以卖给波斯人。”哈伊穆尔的嘴角露出了一丝老奸巨猾的微笑。 

    　　波斯…… 

    　　不得不说，这句话在宋和平内心掀起了巨浪。 

    　　他难道知道自己和阿凡提之间的关系？ 

    　　难道他知道了之前在土鸡国的那件事？ 

    　　无论如何，那件事是不能承认的。 

    　　因为承认了就是死。 

    　　哪怕面前的老头没坏心，难保他不会泄露出去。 

    　　“我和波斯人可不熟悉。” 

    　　宋和平故作轻描淡写地回答了哈伊穆尔，然后慢悠悠继续喝茶。 

    　　“别骗我了，我活得足够长，有些事还是能看出来的。”哈伊穆尔说：“你在北方边境地区有两个最大的油井合同，以前那里没人能确保安全，你去了一个月不到，就端掉了自由军的总部，和你昨晚的做事手法完全一致，但你能端掉自由军的总部是得到了马迪赫军的协助，而马迪赫军背后是波斯人，这一点你瞒不了。” 

    　　见宋和平还是不动声色，哈伊穆尔又道：“在你进攻自由军总部之前，马迪赫军进行了大规模军事调动，在他们和自由军的接壤边境上制造摩擦，故意调动了自由军的兵力部署，等他们将兵力都调往西部边界，你当晚就发动了奇袭，这种战术安排不是靠你的直觉，是因为你有把握，有情报，并且是非常准确和可靠的情报。” 

    　　他拿起茶壶，给宋和平添了点茶水。 

    　　然后继续说道：“我虽然老了，眼睛也了，但我的心不瞎，伊吉拜部族能在伊利哥西北部生存上千年，没有一定的实力基础你觉得能办到？年轻人，在老人家面前还是诚实点好。” 

    　　其实当他提及与自由军的交锋后，宋和平的一颗心已经落地。 

    　　因为哈伊穆尔显然不知道自己和阿凡提之间的交易，另一宗交易，关于黄金的交易。 

    　　如此便可。自由军那件事，自己随随便便就能推托掉。 

    　　哪怕中情局知道了，也没什么大不了，要不了命。 

    　　只要土鸡国那件事不泄露，自己和公司都是安全的。 

    　　但他还是要装出惊讶的样子，于是放下茶杯，故作震惊的模样说道：“看来我还是小看老族长您了，我本想着你在这村子里管着自己的一亩三分地，没想到你是天地通，什么都逃不过你的眼睛。” 

    　　顿了顿，他装作经过了激烈的思想斗争后才艰难做出决定的模样说道：“好吧，我承认我和马迪赫军有一定的联系，他们那边正如你说的，和波斯人有联系，我铲除自由军仅仅是出于自身安全考虑，也因为这件事和马迪赫军有了一些来往，所以，你可以说我和波斯人也有来往。” 

    　　哈伊穆尔露出满意的笑容。 

    　　目光里闪过一丝胜利的神采。 

    　　压倒对方，赢下对方，对于一个自视甚高的首领来说也是一件得意的事。 

    　　“很好，既然如此，看来我们的交易是有可合作性的。”哈伊穆尔说：“那么，你愿意和我合作吗？一起分享那批黄金。我送你一个阿里巴巴的宝藏，而你给我的仅仅是我一些军火和应得的分成。” 

    　　宋和平说：“有件事我想问清楚再决定是否跟你合作。” 

    　　哈伊穆尔抬抬手示意：“你说。” 

    　　宋和平说：“既然你知道黄金的下落，为什么找我合作？你直接找美国人不好吗？或者你直接去取不行吗？” 

    　　哈伊穆尔摇头：“不行，两条路都行不通。因为黄金是由一批精锐的敢死队员守卫着，就算我能承受巨大的伤亡去抢，拿到手也没办法出手。如果我去找美军，你觉得他们会给多少报酬我呢？分我一半还是直接拿走？” 

    　　还别说，老头的话还真有道理。 

    　　“你找我，就认为我一定能拿到手并脱手？”宋和平反问。 

    　　哈伊穆尔说：“只要你能联系上波斯人，他们一定能帮你消化掉。” 

    　　“我很好奇，你怎么找我这种雇佣兵来做这件事。”宋和平问：“我们公司的能力并不出众。” 

    　　哈伊穆尔说：“如果我找黑水，你觉得他们会不会吞了整批黄金？” 

    　　宋和平想了想，笑了。 

    　　说到底，合作就是要找势均力敌的合作伙伴。 

    　　合作方太强，到头来项目就算出成绩了，也不是自己的。 

    　　老头儿果然是有智慧之人。 

    　　找自己一来是被自己直接灭掉萨拉菲武装组织总部惊艳到了，二来是自己这种小公司，哪怕将来真拿到黄金，想要甩掉他也很难，这样才更放心，还有就是看中了自己和波斯人之间的关系。 

    　　果然，这两个月在伊利哥打出的名气是起了作用。 

    　　否则老头绝对不会选择跟自己合作干这件大事。 

    　　同时，宋和平在心里计算着一道算术题。 

    　　如果真的是五十吨，意味着就是五万公斤，一百七十多万盎司。 

    　　伊利哥战争后，黄金价格飙升，现在大约400美元每盎司。 

    　　这就是说，按照正常估值，这批五十吨的黄金市值大约为7亿美元。 

    　　7亿美元…… 

    　　砍半也是3.5亿美元。 

    　　我滴妈！ 

    　　发了！ 

    　　光是昨晚这一单大茶饭，足够公司这些股东财务自由了！ 

    　　宋和平感觉自己颅内温度都在升高。 

    　　要知道，世上没啥比黄金更诱人的了。 

    　　不过他还是很快冷静下来。 

    　　这道算术题看起来很美，不过实际操作风险大不说，光是脱手这个环节就难度极高。 

    　　更何况50吨黄金不是50吨沙子，拿到手后还要运到波斯。 

    　　从这附近到波斯边境，将近两百五十公里的路程。 

    　　中途怎么保密，怎么确保安全？ 

    　　自己能收到消息，cia那边呢？ 

    　　他们是否盯上了？ 

    　　波斯人呢？ 

    　　阿凡提那边呢？ 

    　　面前这个老头儿是送自己一场富贵还是送自己一道送命题？ 

    　　这个必须想清楚。 

    　　每逢大事须静气。 

    　　太多的问题要考虑了。 

    　　“我对你的计划很有兴趣，但是我必须谨慎考虑清楚。”宋和平说：“我需要时间考虑才能答复你。” 

    　　哈伊穆尔说：“我找你合作是觉得你足够果断和冷静，并且有能力，我可以给你考虑的时间不多，十五分钟。十五分钟后，你如果还没有答案，那我就送客了，今晚的事你就当没听过。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第156章 大计划 

    　　第156章 大计划 

    　　“好！” 

    　　宋和平咬牙答应。 

    　　他不得不这么做。 

    　　有时候发财的机会稍纵即逝。 

    　　你不抓住它，就只能看着它如同流星一样划过你人生的天空。 

    　　但你想抓住它的时候一要有能力，二也要胆量。 

    　　因为你不知道你抓住的是天堂还是地狱。 

    　　机遇和危险永远是并存的。 

    　　危险越大，利润越高。 

    　　此道理亘古不变。 

    　　“等我十五分钟。” 

    　　宋和平自行起身。 

    　　“我能离开这里去打个电话吗？” 

    　　“当然可以。”哈伊穆尔手一抬，画了个圈：“只要在我这座房子里，任何地方你都可以随便使用。” 

    　　宋和平走到院子的角落里，停下脚步，拿出卫星电话。 

    　　他并不是打给厨子。 

    　　厨子的性格如果此时也在，他必定只有一个字——“干！” 

    　　“阿凡提先生，您好。” 

    　　当听见电话那头传来阿凡提的声音，宋和平主动向他问好。 

    　　“啊……是宋先生啊。” 

    　　阿凡提的情绪听起来不高。 

    　　从土鸡国回来也有一段时间了。 

    　　阿凡提情绪不高，那就意味着哈桑那边一无所获。 

    　　宋和平甚至想，他会不会让自己退款？ 

    　　哈哈哈哈！ 

    　　100万美元。 

    　　捞了个没用的废物。 

    　　“阿凡提先生，听起来你的心情可不大好啊，怎么？是不是出什么问题了？” 

    　　宋和平试探性地问道。 

    　　没想到阿凡提倒是一点都不隐瞒，很坦诚地回答：“没错，最近有些烦心事。哈桑白抓了。” 

    　　哈桑白抓了。 

    　　呵呵。 

    　　看来老头哈伊穆尔的话再一次获得了印证。 

    　　宋和平扭头看了一眼不远处的哈伊穆尔，后者朝他笑笑举了举茶杯。 

    　　老狐狸！ 

    　　宋和平心里暗暗道。 

    　　“阿凡提先生，我打电话给你是谈一笔买卖的，不知道你有没有兴趣。” 

    　　“买卖？” 

    　　阿凡提听了有些意外。 

    　　雇佣兵公司跟自己谈买卖？ 

    　　“是军火要借道吗？我的承诺依然有效，你随时可以和纳辛联络。” 

    　　意思很明确了。 

    　　这点小事，就别找我啦！ 

    　　“不是军火的事。”宋和平说：“是黄金的事，傻大木的黄金。” 

    　　电话那头沉默了下去。 

    　　但是宋和平似乎能听见阿凡提略微加重的呼吸声。 

    　　许久后，他再次听见了阿凡提的声音，语调比之前要郑重不少。 

    　　“你确定？！你知道黄金在哪？你是怎么知道的？？” 

    　　宋和平从他的语气里甚至听出了不善。 

    　　也许阿凡提感觉宋和平是否在土鸡国的行动中做了什么手脚。 

    　　或许从哈桑的嘴里提早知道了什么。 

    　　为了打消阿凡提那些乱七八糟的想法，宋和平先把事情的来龙去脉给他说了一次。 

    　　但他隐去了一些关键性信息。 

    　　比如哈伊穆尔，比如伊吉拜部族。 

    　　说完后，对面又沉默了。 

    　　宋和平这次不等他再次说话，抢先追问：“你觉得这事的可靠性如何？对方的情报是否可靠？” 

    　　“听起来不像假的。”阿凡提说：“因为我从哈桑那里获得的消息和你刚才说的对应上了，没有问题。哈桑交待他早就将黄金交了出去，自己拿了几十公斤出来换钱，他也知道那些黄金很烫手，毕竟拿着五十吨黄金想要进行全国反攻是绝对做不到的，面对强大的联军，重组军队反扑就是痴人说梦，所以他把黄金交给了一个由前政府军精锐部队的军官，自己跑到土鸡国去，就是想要避开这事。” 

    　　“那个军官叫什么名字？”宋和平问。 

    　　阿凡提犹豫片刻，还是说了：“阿伊德.阿卜杜拉.阿齐兹。” 

    　　宋和平说：“待会儿我会印证这个名字，如果对上，说明这边提供线索的人没有骗我，那么我会接下这单生意。” 

    　　阿凡提有些提防地问道：“既然如此，你打电话给我难道仅仅是索取情报？” 

    　　宋和平听出了阿凡提的警惕和担心。 

    　　他是怕自己甩开他单干。 

    　　可他算是看错了。 

    　　他不理解宋和平这个人。 

    　　如果宋和平性格极其贪婪，估计还真会这么干。 

    　　但宋和平可不是个贪婪的人。 

    　　准确说，宋和平更愿意审时度势，更愿意有财一起发。 

    　　越是烫手的事，越多人下水，越安全。 

    　　独食难肥，早晚撑死自己。 

    　　五十吨黄金。 

    　　约7亿美元的估值。 

    　　自己一家两百多人的小型防务公司是消化不掉的。 

    　　这事涉及面很广。 

    　　需要缜密的计划和周密的配合，甚至为了安全，连自己公司那些本地雇佣兵都不能动用。 

    　　那就必须借助外力。 

    　　“阿凡提先生，你放心，从打电话给你的那一刻开始，我就想要与你合作，可是我不知道你是否有兴趣在这里头分一杯羹。” 

    　　“当然有兴趣！” 

    　　阿凡提这次回答极快。 

    　　“而且是非常有兴趣，你说，怎么合作。” 

    　　“这可是一宗大买卖，在合作之前，我必须知道大家的利润点在哪，蛋糕摆在面前，谁切多少得先说好。”宋和平不紧不慢道：“我们国家有句老话——先小人后君子。虽说现在事情还没影，但我想知道，如果这五十吨黄金到手，你那边能不能消化掉。”“当然可以！” 

    　　阿凡提丝毫不带犹豫的。 

    　　“我们自己的国家需要黄金，五十吨黄金，我们还是可以吃下去的。” 

    　　“价格。”宋和平问：“每盎司你给多少收购？” 

    　　“200美元每盎司。”阿凡提给了个数。 

    　　“我艹！” 

    　　这回轮到宋和平惊叫了。 

    　　阿凡提这可是屠龙刀啊！ 

    　　一刀下去，血都没，直接砍到脚踝了这是！ 

    　　“我想我应该叫你四十大盗了，而不是阿凡提了，阿凡提没这么狠的。” 

    　　宋和平忍不住调侃起来。 

    　　“200美元一盎司已经是很公道的价格了。”阿凡提说：“你这东西，全世界也没几个人能吃下，别人纵然能吃下，有这份财力，也不敢要这批货，美国人可认为这东西是他们的，你也很清楚，为了这批黄金cia连sad下属的‘守望者’小队都出动了。” 

    　　“这倒是……” 

    　　宋和平又开始做算术题了。 

    　　这么一刀看下来，钱顿时少了一半。 

    　　7亿美元瞬间变3.5亿。 

    　　然后老东西哈伊穆尔还要走一半。 

    　　自己这边就变成了1.75亿美元。 

    　　这个数听起来可不少。 

    　　但自己冒的险也不小。 

    　　当然了，做成了绝对财富自由了。 

    　　公司的本地雇佣兵不能用了。 

    　　所以只分给核心成员，这些都是要去参加行动的。 

    　　自己、厨子、白熊、女王、灰狼、猎手、灾星、法拉利一共八个核心成员，外加一个已经参与进来的萨米尔，每人大约能近两千万美元。 

    　　乖乖。 

    　　两千万美元。 

    　　换算成华币一亿六千万。 

    　　下辈子打断腿都不愁吃喝了。 

    　　“怎么？觉得吃亏？” 

    　　阿凡提见宋和平不说话，他倒有些紧张起来了。 

    　　万一宋老板一怒之下不干了，自己可是一场空了。 

    　　要知道，之前动用了100万美元雇佣宋和平他们绑架哈桑，结果啥都没有拿到。 

    　　现在宋和平主动跟自己交易，虽然比之前预算的收益少一半，但好歹也是得到了三亿多美元的收入。 

    　　这笔钱，可以拿来当做卫队特战旅的经费，能做不少事情了。 

    　　“要不……” 

    　　见宋和平还是不说话，阿凡提开始加码了。 

    　　“我这边可以为你提供一切所需帮助。一切！” 

    　　宋和平忽然问：“对了，你们在cia那边有没有眼线？” 

    　　“有。”阿凡提说：“你想知道什么？” 

    　　“我想知道的是他们追踪黄金这事的进展如何了。” 

    　　“没进展，不比我们好。”阿凡提说：“傻大木虽然抓到了，只可惜他不知道最后这批黄金在哪，还有就是根据情报反馈，他们审讯和傻大木一起抓到的那几个亲信的时候，甚至直接把人审死了。” 

    　　“死了？” 

    　　宋和平倒吸一口冷气。 

    　　看来sad那帮疯子还真是够狠的，下死手了这是。 

    　　由此可见，他们也很急。 

    　　“我要你到时候帮我做一件事，等我要行动之前的一天，释放假消息，到时候假消息的内容我会给你。” 

    　　“你是想让他们忙不过来？” 

    　　“没错，为了安全起见，我需要在真正的行动地区里头没有一个sad的人，确保安全。” 

    　　“没问题。” 

    　　“好吧，话先谈到这，你等我的消息。” 

    　　“价格就按照200美元一盎司？” 

    　　阿凡提又多问了一句。 

    　　宋和平确定道：“没错，200美元一盎司，但我还需要你帮我做很多事，你一定要倾尽全力。” 

    　　阿凡提二话不说答应下来：“没问题，我的一切资源，你只要需要，都给你调动，包括我们在伊利哥境内的所有资源。” 

    　　“有你这句话就行。” 

    　　宋和平掐断了电话，重新回到哈伊穆尔面前。 

    　　天边残阳已经落到了沙漠远处的群山边缘，云色如血，红霞满天。 

    　　宋和平端起茶杯，敬向了哈伊穆尔。 

    　　“你的计划，我接了。” 

    　　哈伊穆尔也举起茶杯和他碰了碰。 

    　　“合作愉快，宋先生，看来你是搞定销路的问题了，我没看错人啊……” 

    　　他感慨道：“你是个做大事的人才，这事成了以后，你我就是好朋友了，伊吉拜部族以后就是你的朋友。” 

    　　“嗯，既然如此我就不客气了。”宋和平说：“你要分一半，但这一半是3.5亿美元里的一半，你是否接受？” 

    　　哈伊穆尔想了想，点头道：“没问题，但要免费送我你从萨拉菲武装那里获得的武器。” 

    　　突袭萨拉菲武装时候获得的武器仅仅是两百多人的武器，这点宋和平一点不心疼。 

    　　在黄金面前，这些都是毛毛雨。 

    　　哈伊穆尔看起来怎么这么在意？ 

    　　于是他忍不住问：“你很缺武器吗？” 

    　　哈伊穆尔点头：“没错，现在伊利哥虽然战乱，但像我们这种部族武装是被刻意限制的，临管会那些人还有现在参与组建临时政府的那些军事势力都在打压小势力，限制我们获得武器，怕我们壮大后跟他们争夺权力。不瞒您说，我这边大大小小十几个部落，都是比较小的那种，都很缺武器，不是没钱，是买不到那么多……” 

    　　“啊……” 

    　　宋和平笑了。 

    　　“你放心，往后你们的武器我包了。” 

    　　他心里嘿嘿笑了起来。 

    　　老家伙，现在砍我一半黄金钱，等我用军火把你的钱再挣回来。 

    　　呵呵。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第157章 二十一世纪什么最重要？ 

    　　第157章 二十一世纪什么最重要？ 

    　　从哈伊穆尔家里离开的时候，坐在副驾驶上的宋和平手心里一直在冒汗。 

    　　上次这么冒汗的时候还是和阿关送货途中遇袭时，已经很久没有这种感觉了。 

    　　他甚至感觉自己的手指都在微微颤抖。 

    　　能不颤吗？ 

    　　他娘的这可是五十吨黄金的大生意啊！ 

    　　噢，不！ 

    　　准确说这是个五十吨黄金的大劫案。 

    　　不是吗？ 

    　　这就是抢。 

    　　没毛病。 

    　　在和哈伊穆尔谈判的时候，宋和平的脑子里已经有了个计划的雏形。 

    　　但这个雏形很大。 

    　　大到许多细节他必须回去自己关在房间里好好想想，仔细斟酌。 

    　　每一个细节都关乎性命。 

    　　他特地吩咐了萨米尔，让他绝对保密。 

    　　“萨米尔，今晚听到的一切，都给我死死关在脑子里，不准告诉任何人。既然你听到了，算你一份，行动时候叫上你一起。” 

    　　说这话的时候，他望向了在开车的萨米尔。 

    　　萨米尔从未在自己老板的目光中看到如此凌厉的杀气。 

    　　他突然明白了今天晚上对于自己来说，既是一场机遇，也是一场危机。 

    　　如果处理好了，跟着老板能发财。 

    　　如果处理不好，小命这次肯定交待在这里。 

    　　并且有一点。 

    　　自己已经不能脱身。 

    　　只要自己泄露一点点风声，造成一点点后果，坐在副驾驶上的老板肯定会毫不手软干掉自己。 

    　　而且最可怕的是，跟了宋和平那么久，他还没见过宋和平失手，他要杀的人，死定。 

    　　回到了供水站，房间已经被雇佣兵们清理出来了。 

    　　保罗带着他的工程队住在三楼，宋和平的人在一楼和二楼。 

    　　对于工程的进展，宋和平根本不需要关心。 

    　　甚至现在供水站的安防问题他也不担心了。 

    　　因为哈伊穆尔跟自己说过，虽然这一带很乱，不过他们伊吉拜家族说话还是有人听的，他保证在宋和平驻守水站期间，这里不会出事，尤其是在行动期间，他甚至会派人协助水站工程建设，确保最快时间内完成。 

    　　有了这个保证，宋和平现在可以专心致志去做一件事——抢劫黄金。 

    　　宋和平并没有急着和厨子他们商讨计划。 

    　　现在他必须一个人将所有的细节梳理出来，定制一个战术计划，一个必须完美的战术计划。 

    　　虽说计划永远赶不上变化，但任何行动必须制定计划。 

    　　白熊他们想问宋和平晚上在哈伊穆尔那里到底谈了什么。 

    　　宋和平简单地敷衍了一下，说到时候自己会和他们交待清楚，之后就一头扎进了自己的房间里，关上门，拿出地图和纸笔，立即开始自己的工作。 

    　　因为时间非常紧迫。 

    　　傻大木落网，虽然他并不知道这批黄金的下落，但他知道人。 

    　　他知道在西北地区这一带谁最有可能会是这批黄金的保存者和藏匿者。 

    　　只要有足够的时间，cia一定能够从他嘴里挖出更多的可疑人员并让秘密行动部门去逮捕这些家伙。 

    　　只要落在cia的手里，宋和平相信几乎没人能熬过他们的专业审讯。 

    　　所以，只要cia有足够的耐心，一定能追踪到这批黄金。 

    　　还有另一方面就是，哈伊穆尔为什么急着找自己合作？ 

    　　同理，因为保存黄金的人和那个组织，随时可能发生变故。 

    　　真如起初是哈桑负责保管，结果哈桑怂了，直接给了别人自己跑路。 

    　　其实他倒是个聪明人。 

    　　普通人看到五十吨黄金，想到的是钱。 

    　　但哈桑看到的是死亡。 

    　　只要一天黄金还在他的手里掌控，就会被人追杀。 

    　　哈伊穆尔给宋和平的时间只有三天。 

    　　三天内必须行动，否则这事估计要黄。 

    　　毕竟傻大木落网的消息传出去之后，黄金就面临两个问题，要么目前的掌控者撒手，要么通过秘密渠道运出伊利哥。 

    　　以前不运，是因为风险。 

    　　现在傻大木成了最大的风险，那么把黄金运出去就值得去冒险。 

    　　根据哈伊穆尔提供的情报，目前五十吨黄金在一个叫做阿齐兹的前革命卫队敢死队军官手里，他领导的一支为数约300人的精锐军队潜藏在西北部的盖亚拉市里。 

    　　那里在战前是革命卫队敢死队的一个训练基地所在地，战争开打后，部署在伊利哥南部的部队一触即溃，导致了这支部署在此处的敢死队还没来得及上战场就发现巴克达已经沦陷。 

    　　傻大木在逃离巴克达的同时命令尚未投入战斗的敢死队就地隐藏，他本人则逃亡家乡提特里克躲藏起来。 

    　　所以，这支敢死队的兵力是两个加强连，分毫未损。 

    　　他们依靠在本地常年建立起的关系，潜藏来了下来。 

    　　最大的问题是，黄金在市区的一个仓库的地下室里。 

    　　要拿到黄金，就得攻陷仓库。 

    　　问题还不在这里，问题是这个盖亚拉市靠近摩苏尔，目前那里是抵抗最激烈的城市，人附近的盖亚拉市附近也有大量美军驻扎。 

    　　如果自己带人强攻，势必会引起美军注意。 

    　　哪怕是利用夜晚美军不敢进城的时间行动，怕也会引来空中侦察力量。 

    　　宋和平是见过mq-1“捕食者”无人机的厉害。 

    　　他可不想触霉头。 

    　　城里响枪，外头的美军肯定会呼叫空中侦察飞到城市上空看看到底发生了什么事。 

    　　哪怕自己能拿下仓库，搬运黄金还是会在美军空中监视下变得无所遁形。 

    　　难！ 

    　　这就是一次典型的特种作战行动。 

    　　不！ 

    　　是一次典型的抢劫行动。不能引来美军这个“警察”，还要搞定守卫仓库的敢死队。 

    　　一切都必须在无声无息中完成。 

    　　但人家那里有300名化妆为平民和工人的敢死队队员。 

    　　这些人的单兵战斗力可不一般，比目前伊利哥的isf特种部队还要猛。 

    　　而自己这头才八个核心队员外加一个翻译萨米尔。 

    　　要干掉300人？ 

    　　可能吗？ 

    　　他拿起了电话，打给了法拉利。 

    　　此时法拉利的能力就变得非常重要了。 

    　　大晚上接到宋和平的电话，法拉利很意外。 

    　　“老大，出什么事了吗？” 

    　　宋和平听到了背景里有音乐声，可见法拉利这家伙不知道又在绿区里的那个酒吧里厮混了。 

    　　不过这倒是法拉利的工作。 

    　　他是负责行政后勤和情报支援的，工作性质决定他必须跟绿区里各行各业的人打交道，攀关系。 

    　　如果每天只坐在办公室里，那反倒不是一件好事。 

    　　“我要一张地图，准确说是构造图。” 

    　　“构造图？” 

    　　法拉利看了看表。 

    　　已经夜里十点四十分了。 

    　　“什么构造图？” 

    　　“盖亚拉市傻大木路耐火材料厂仓库的构造图，我要非常详细的构造图，包括建筑结构，甚至下水道都要给我找出来，最好有原始的施工图。” 

    　　“你要那玩意干嘛？” 

    　　“别问，马上给我搞！多少开支你可以从公账里支出。” 

    　　“不是不行……按理说临管会接管前政府的所有资料，盖亚拉市里如果是大企业的仓库，当年建设肯定要报批，有建筑图存底的。” 

    　　“行就马上去搞，不管什么办法我今晚就要。” 

    　　“今晚？！你疯了！？都几点了！临管会都关门不上班了，至少要明天！我的天！老大，你以为临管会专门为我们服务的啊！？” 

    　　“我不管。你想想办法！” 

    　　“我艹！” 

    　　法拉利一急，又开始飚中文了。 

    　　“你这是逼我去卖身嘛！管资料的那个女的就住在绿区，我倒是认识……这女人天天都在酒吧里泡着，很饥渴那种……我待会儿去她常去的酒吧找找，就看运气好不好，能找到不，找到了我就想办法去她办公室里找……” 

    　　法拉利这么一说，宋和平忽然觉得自己强人所难了。 

    　　也罢！ 

    　　法拉利反正腰好。 

    　　上次卖了一次，这次大不了给他点奖励，让他多买几斤羊腰子补补。 

    　　不过他倒是挺好奇法拉利如何在今晚能回临管会的资料室里拿到结构图的。 

    　　临管会晚上关门，外头有守卫，里头有巡逻人员。 

    　　进去基本很难。 

    　　“法拉利，你打算怎么弄到图纸？” 

    　　“都说了啊，我找到那个妞，带她喝酒，然后回她办公室里拿。” 

    　　“你打算偷配钥匙进去？你有临管会里头的通行证吗？” 

    　　“谁说我要通行证了，我带着那妞进去，她带我进去！” 

    　　“这事不能让她知道。” 

    　　“她不会知道。我就跟她说，我没试过在她办公室里偷情，想想那样应该会很刺激，然后……” 

    　　“好了……我知道了。” 

    　　宋和平佩服得五体投地。 

    　　人才呐！ 

    　　二十一世纪，什么最重要？ 

    　　人才！ 

    　　“我等你的消息！” 

    　　“那就看运气了，我先给她打个电话看看。” 

    　　“ok，你办事，我放心！” 

    　　挂了电话，宋和平继续在地图上进行战术作业。 

    　　进攻方向、进攻方式、进攻小组配置、火力配置、人员分配…… 

    　　一条条，一件件，宋和平一个小问题一个小问题列出并详细做出解决方法。 

    　　然后他又面临了一个很麻烦的问题。 

    　　黄金到手后的撤离路线。 

    　　从盖亚拉市将黄金运走需要五辆卡车，并且搬运着五十吨的黄金也需要时间。 

    　　就算夜里行动，时间上必须拿捏非常精准。 

    　　否则，等黄金搬上车后还没运达边境，恐怕天就亮了。 

    　　一旦天亮，一切都变得不安全起来。 

    　　可是，解决300人的精锐敢死队，时间上恐怕要很久。 

    　　必须找出他们防御的漏洞。 

    　　这就意味着行动小组必须提前两天到达盖亚拉市，在那里潜伏下来，对仓库进行侦察，搞清楚那里的兵力情况。 

    　　否则，制定的计划仅仅是计划，一点用都没有。 

    　　看着地图，宋和平感觉该做的都做了，在没拿到建筑结构图和侦察到耐火厂的仓库兵力部署之前，自己没法再进一步制定作战计划。 

    　　三更万字，各位多多支持！求月票！ 

    　　我的书都慢热，大家慢慢看下去，越来越好玩越刺激。 

    　　(本章完)

 第158章 潜入盖亚拉市 

    　　第158章 潜入盖亚拉市 

    　　这是宋和平第一次穿阿拉伯袍并且戴上头巾。 

    　　为了进入盖亚拉市而不引起注意，他甚至化了个妆，在自己的脸上贴上大胡子。 

    　　这玩意是用胶水黏上去的。 

    　　就这样他还不放心，又往鼻梁上架了一副廉价的墨镜。 

    　　条件就这样，不得不凑合。 

    　　但能拔脓的就是好膏药，现在如果不仔细看，宋和平就是一个中年的伊利哥大叔。 

    　　这次前往盖亚拉市，宋和平决定只带萨米尔一人。 

    　　虽然厨子他们强烈反对，认为宋和平这样做风险太大，但宋和平还是拿定了主意只带一人前往。 

    　　如果怕危险，那就别搞侦察。 

    　　两人也不开越野车了。 

    　　那车也不是一般人能开得起的，为了更贴地气，临时从哈伊穆尔那里拿了一辆破烂的老旧日产皮卡。 

    　　那车已经有二十年的车龄了，浑身锈迹斑斑保养极差，手动挡，估计波箱也磨损了，挂挡的时候只要速度稍稍不合适就会发出嘎嘎嘎的惨叫，仿佛下一秒就会扫断齿轮一样。 

    　　俩人把突击步枪和大部分武器藏在了皮卡的车座下面，随身只携带了手枪，遮在宽大的袍子下面。 

    　　从舍尔布特出发前往盖亚拉只有80公里，但路上明显气氛紧张，到处都能看到米国大兵设置的检查站。 

    　　摩苏尔的战斗一天没结束，西北这一带的美军都会非常紧张，为了杜绝有补给进入摩苏尔，他们将摩苏尔方圆一百公里内的所有交通线路都进行了封闭。 

    　　所幸的是，“音乐家”防务是一家正规的pmc公司，并且身上有驻伊美军的军事合同。 

    　　这种情况非常微妙。 

    　　宋和平之所以不计成本接下这单合同，原因就在这里。 

    　　一旦接到这种军方合同，就像进入了白名单，有美军发放的通行证可以在西北片区通行无阻。 

    　　有时候这种便利是用钱都买不来的。 

    　　所以一路上还算顺利，一连通过了好几个检查站都没出任何问题。 

    　　看着路上的美军大兵们，宋和平觉得这事也挺讽刺的。 

    　　cia大费周章找黄金，却不知道其实黄金就在他们的眼皮子底下。 

    　　就在他们的包围圈内的盖亚拉市。 

    　　也许这就是为什么哈伊穆尔还有阿凡提俩人都很着急想要马上行动的原因。 

    　　摩苏尔的抵抗力量怕是坚持不了多久，美军迟早会全面控制该市。 

    　　一旦摩苏尔陷落，意味着美军已经完成对全境绝大部分地区的完全控制，剩余的抵抗也只能是零星的袭击事件，那么盖亚拉迟早也会被清扫，隐藏在那里的敢死队肯定很难藏得住，黄金早晚被发现。 

    　　法拉利昨晚卖身拿到了结构图。 

    　　厂区占地面积很大，毕竟那边的地不值钱。 

    　　足足五万平方米，里头建筑物有办公楼、厂房、仓库等等一共12栋建筑。 

    　　出入口一共四个，其中大门最宽敞，后门只能容一辆卡车进出，而南北两侧的小门则只是允许人员出入，车辆很难通过。 

    　　整个厂区都被两米高的围墙围起来，算是个封闭式的厂区，如果哈伊穆尔提供的情报没错，黄金是在办公楼主楼的地下室里，那么主楼必定是防御的重点。 

    　　宋和平必须搞清楚整个厂区的兵力部署和人员分布。 

    　　包括夜里巡逻人员多少，安防手段是什么，火力配置如何，瞭望哨和警戒哨、暗哨位置等等。 

    　　尤其是暗哨和瞭望哨。 

    　　但凡这种厂区群的防御，在高处布置瞭望哨几乎是每一个指挥员都会这么做的，换自己是敢死队的指挥官也会这么操作。 

    　　封闭性厂区是最容易防御的，虽然顶不住装甲集群的攻击，但抵挡轻步兵足以。 

    　　假若还在厂区关键部位布置一些极强火力点，那想要冲进去会非常难。 

    　　现在宋和平面临的不是战术问题，是兵力问题。 

    　　自己的两个连要负责两个油田和一个供水站的保卫工作，要抽调人手根本做不到。 

    　　哪怕可以抽调，宋和平也不会用这些本地雇佣兵。 

    　　这事一丝风声都不能透露。 

    　　但不用本地雇佣兵，那么可以调动的人手只有9人。 

    　　9人进攻一个300人坚守的厂区。 

    　　这一点哪怕是宋和平这种战术高手都感觉头疼。 

    　　早上十点，两人驾驶着皮卡终于进入了盖亚拉市内。 

    　　在进入市郊之前，宋和平在城外看到了美军在这里设置的一个前进营地，看了一眼，应该是个机械化步兵营。 

    　　因为盖亚拉市在摩苏尔的东南面，距离摩苏尔只有六十公里，是进入该地区的咽喉，所以美军在这里布置兵力就是要扼住摩苏尔的交通补给线，避免被其他地方的武装组织对这里进行增援。 

    　　美军驻扎地距离城中不过5公里，宋和平赶忙拿出地图，看了看距离。 

    　　发现耐火厂距离这个机械化营的营区也不过7公里距离。 

    　　太近了。 

    　　这就意味着，只要耐火厂那边有任何动静，这里的美军都会察觉。 

    　　还有一点就是当拿下耐火厂后，黄金怎么运出来？ 

    　　这里到处是美军的检查站，而且对货车的搜查非常严格，进出这里的货车都会被大兵们拦下，上车进行一番搜索。 

    　　美军的操作也很好理解，防止军火和补给从这里流入摩苏尔地区。 

    　　“老板，这里的检查太严格了……” 

    　　在经过最后一个检查站开始进入城区的时候，萨米尔忧心忡忡地说道。 

    　　“我看到了。” 

    　　宋和平揉了揉太阳穴。 

    　　他也头疼得很。 

    　　现在就算是拿到黄金怕也出不了这里。 

    　　皮卡开进市区。 

    　　街道上的行人不多。 

    　　但也有一些。 

    　　宋和平时刻注意着车外的状况。 

    　　他最喜欢在路边看到孩子。 

    　　因为只要路边有孩子，意味着很安全。 

    　　一旦在路边看不到孩子，那么就得非常小心。 

    　　意味着这里很可能会有两种情况——要么埋设了路边炸弹，要么就是附近的建筑物里有武装分子准备发动袭击。 

    　　只要有孩子在，意味着安全。还有就是时刻要注意周围有没有人看见自己的车就开始打电话。 

    　　出现这种情况，只能说已经引起了别人的注意。 

    　　好在一切都没有发生。 

    　　车和人都伪装得很好。 

    　　在盖亚拉城中的街道七拐八拐后，皮卡终于来到一栋五层的楼房前，停在了门口。 

    　　萨米尔下车去敲门。 

    　　宋和平尽量减少露面的机会，还是坐在车上等。 

    　　这栋楼是哈伊穆尔安排的，房子的主人是他的人，宋和平这两天能在楼里对500米外的厂区进行监视。 

    　　提供监视点也是哈伊穆尔提供合作的一部分。 

    　　在盖亚拉，五层楼算是非常少见的高楼了。 

    　　楼下的铁门很快被打开。 

    　　从里头出来一个中年地中海男人。 

    　　萨米尔和其一番交谈，对过暗号之后，这人看了一眼破烂的日产皮卡，指了指车库的方向，看样子是让车子开进去。 

    　　萨米尔很快回到车里，一边开车一边对宋和平说：“对上了，是他们。” 

    　　车子驶入车库，地中海男人跑去关好铁门，从侧门走入车库里。 

    　　“你就是宋先生？” 

    　　地中海居然会英文。 

    　　“我叫哈麦德，未来两天，你们可以在楼里的最高处做你们想要做的事。族长说了，如果你们有什么需要，都可以告知我，只要我们能提供帮助，就一定会提供。” 

    　　宋和平说：“我要你们的监视记录。” 

    　　哈麦德听了宋和平的话，猛然一怔。 

    　　“你怎么知道我们有记录。” 

    　　宋和平说：“这么巧这栋楼就在厂区附近，又是城里罕见的高楼，我相信不会那么巧，你不是这里的主人，你是租下来的对吧？” 

    　　哈麦德的惊讶是难以形容的。 

    　　面前这个姓宋的华国人说得一点不差。 

    　　楼房是一个月前重金租下的。 

    　　但监视了一段时间后发现，根本搞不定。 

    　　以哈伊穆尔的实力，无法摆平厂区的敢死队，更没把握能将黄金安全运出。 

    　　所以，这个老头儿才会想到搬救兵找人合作。 

    　　否则能自己吃下去，五十吨黄金谁不想独吞？ 

    　　“我给你拿去。” 

    　　哈麦德连忙转身离开，很快就拿过来一叠装订在一起的纸。 

    　　“这是我们监视了半个月的记录，包括他们哨位和巡逻时间等等，都有详细记录。” 

    　　“好，我自己看。” 

    　　宋和平叫上萨米尔，俩人从皮卡上拿下所有装备上了五楼。 

    　　五楼的房间有简易的床铺，从窗户朝外看，能隐约看到耐火厂。 

    　　宋和平将监视的观察镜等等设备架好，对准厂区进行了一番调试，然后这才开始翻看那本监视记录。 

    　　很显然哈麦德他们的监视记录并非专业，所以比较凌乱。 

    　　但很详细，这一点倒是挺好。 

    　　宋和平看了一下，又看一下观察镜，核对一下警戒哨兵的位置之类，然后在结构图上进行标注。 

    　　很快，手工作业便完成了。 

    　　结构图上已经能清晰显示出耐火厂里的敢死队员的岗哨位置和就餐、就寝等等楼房位置。 

    　　宋和平将厂区的建筑结构图摊开在桌面上，目不转睛盯着地图，脑子里开始不断模拟各种突袭战术。 

    　　萨米尔在一旁看，大气不敢出。 

    　　仔细观察着宋和平的一举一动。 

    　　他觉得这是学习的好机会。 

    　　顺便在自己的脑海里也开始模拟战术。 

    　　只是不到十分钟他就放弃了。 

    　　因为只有四个字——天方夜谭！ 

    　　半小时后，宋和平扔下手里的铅笔。 

    　　萨米尔这才敢说话：“老板，厂子里面常驻的至少有两百人……” 

    　　“嗯，我知道。” 

    　　宋和平的眉头紧锁。 

    　　情报说有300人，可能因为轮值的问题，不是三百人都常驻在这里。 

    　　根据哈麦德的统计和自己刚才的观察，常驻的有200多人，其余的估计在城中其他地方。 

    　　看起来少了几十号人，按说是减轻了突袭的难度。 

    　　可问题就是200多人，自己9个人也难以应付。 

    　　“老板，我看是不是要请求增援了？我们9个人，根本搞不定。” 

    　　宋和平没有马上回答，还是盯着地图，到临了，从牙缝里挤出一句话：“不行，只能是我们9个人搞定，请外援也根本来不及，时间太紧了，临时凑拼起来的队伍磨合不好更容易出问题，而且没人敢保证会不会泄密。” 

    　　“可我们9个人，怎么突袭？”萨米尔看着建筑图上标注的密密麻麻的哨兵位置已经巡逻路线，感觉脑袋瓜子都大了一倍。 

    　　在他看来，这是个不可能的任务。 

    　　宋和平又拿起旁边的监视日志翻看。 

    　　“……夜晚12点，交班……早晨9点，早饭……白天岗哨调整时间为2小时……中午12点，开饭……” 

    　　宋和平忽然将日志往回翻。 

    　　翻了几页，又往前翻几页。 

    　　似乎发现了什么。 

    　　萨米尔注意到，宋和平的瞳孔里闪过一丝不易察觉的神采。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第159章 兵无常形 

    　　第159章 兵无常形 

    　　两天后。 

    　　耐火厂里的敢死队指挥官纳吉夫少校这几天心神不宁。 

    　　他感受到了压力。 

    　　傻大木在提克里特被捕之后，他就没睡过一个好觉。 

    　　随着摩苏尔的战局逐渐明朗，纳吉夫已经做好了转移的准备，目前他已经联络好了鲁拜特那边的组织，准备将黄金转运到南部沙漠里去。 

    　　无论如何，盖亚拉这已经不安全了。 

    　　“少校，吃饭了。” 

    　　一名手下过来敲了敲他办公室的门。 

    　　“好的，我马上过去。” 

    　　他看了看表，时间已经是下午六点。 

    　　天要黑了。 

    　　走出自己的办公室，环顾四周。 

    　　厂区四周的围墙角落里都有固定哨兵。 

    　　自己的这些手下目前都换装成平民的模样，但是他们的袍子里头都藏着枪。 

    　　目光再扫过几栋建筑物。 

    　　隐约可以看到楼顶都有岗楼一样的小房间。 

    　　那是机枪点，里头都有重机枪把守。 

    　　这些小岗楼都是自己让人加建的。 

    　　目的很简单，让机枪手藏进去不被空中侦察发现。 

    　　平日里就算美军的侦察机飞过，也只会看到一家还在运营的工厂，其他什么都看不到。 

    　　岗哨们都在位。 

    　　纳吉夫那颗不安的心稍稍安定下来。 

    　　他不紧不慢地走进了饭堂。 

    　　这个厂区就是个封闭的世界。 

    　　除了小部分敢死队员家轮休外，其余的两百多人都住在这个厂区里，因为这里宿舍和办公楼、仓库都很齐全，别说两百多人，就算一个营的兵力都能住下。 

    　　每天吃饭的时候是最开心的时光。 

    　　这里饭堂的伙食非常不错。 

    　　因为不缺钱…… 

    　　当然了，有那么多的黄金，能缺钱吗？ 

    　　在将黄金搬运到这里之前，纳吉夫让人将三块金砖融化成金条，分开在不同地方的黑市上脱手。 

    　　现在这笔经费还没完。 

    　　重建军队，组织反攻…… 

    　　现在看来，希望是越来越渺茫了。 

    　　作为这支看守黄金部队的指挥官，纳吉夫已经动了私吞的念头。 

    　　如今的伊利哥可谓是群雄逐鹿，各地武装派别割据，有能耐的又是反傻大木背景的都投靠了驻伊美军和临时政府。 

    　　像自己这种前革命卫队敢死队成员，加入新政权是不可能的了，但是组织起一支武装力量，在边境地带活跃，划地为王，那小日子也很滋润。 

    　　在餐桌旁桌下，手下为他端来了食物。 

    　　馕饼、羊肉、汤…… 

    　　汤不错，香味诱人。 

    　　闻了闻。 

    　　羊肉汤。 

    　　纳吉夫忍不住端起来喝了一大口。 

    　　味道不错…… 

    　　他抓起馕饼，裹上羊肉，大口塞进嘴里，吃得满嘴流油。 

    　　夜幕慢慢降临。 

    　　在远处的五楼里，宋和平坐在观察镜前，透过高倍镜头盯着耐火厂里的动静。 

    　　他看到有人从饭堂里出来，伸着懒腰，打着哈欠。 

    　　然后各个岗哨开始换岗。 

    　　六点半。 

    　　每次吃饭的时候都在这个点上换岗。 

    　　和之前的监视日志一样。 

    　　没有差别。 

    　　换岗完毕之后，宋和平又等了大约半小时，有些坐不住了。 

    　　耳机里传来了厨子的声音。 

    　　“丧，可以没有？我怎么看到大门那里好像没动静了？” 

    　　“还不行……” 

    　　宋和平看到厂区里似乎还有人在活动。 

    　　有人横穿过空地，从办公楼走向仓库的方向。 

    　　“还要等等……” 

    　　“老大，我们在后门看到好像也没人出入了，之前哨兵偶尔也经过这里，隔着门能看到，我已经十几分钟没看到有人走过了。” 

    　　灰狼的声音在频道里听起来也有些焦急。 

    　　“再等等……都特么别急！淡定！淡定！” 

    　　宋和平其实心里比谁都急。 

    　　他忍不住回头，问身后的萨米尔。 

    　　“你确定将药都放进去他们的滤水池里去了？” 

    　　“确定！” 

    　　萨米尔说：“我放了十几公斤！” 

    　　“那药你确定买对了？”宋和平还是有些不放心。 

    　　萨米尔说：“绝对买对了，如今这里缺人用的药，畜生用的药可不缺，我问过了，一小勺就能放倒一头驴甚至一头骆驼！十几公斤，足够药倒他们了！” 

    　　“会不会是水池子太大，稀释了……” 

    　　宋和平喃喃自语道。 

    　　他昨天怎么琢磨都想不到办法能在不惊动美军的前提下突入厂区。 

    　　甚至，说句不好听的，靠9个人的力量能不能攻进去都另说。 

    　　宋和平一度想过联络阿凡提，让他越境派一支突击队过来协助自己的行动。 

    　　又或者调动全伊利哥境内的波斯行动队员协助。 

    　　但转念一想，这很容易暴露自己。 

    　　没人敢保证这些潜伏在伊利哥的波斯人里有没有双面间谍。 

    　　cia的渗透能力是绝对不可小觑的。 

    　　万一有一个是双面间谍，一切都白搭。 

    　　包括昨天晚上宋和平让阿凡提释放假消息，说是在南部的某地波斯人将会在那里行动夺取黄金。 

    　　为了制造烟雾，他还让阿凡提故意调动伊利哥境内的所有行动特工，都往南方集结，制造出黄金在南方某城市的假象。 

    　　所以，波斯人是无法调动了。 

    　　哈伊穆尔那边也是同样的问题。 

    　　就这个负责接头的哈麦德，宋和平都命令他不准离开这栋建筑，甚至收缴了他的手机。 

    　　更别说还让哈伊穆尔那边派人协助了。 

    　　有些事，必须自己做。 

    　　否则绝对不安心。 

    　　就在他对着地图各种模拟攻击达到绝望之后，他突然发现了一个事。 

    　　根据当年建厂的图看，耐火厂的水源是用场内的水泵电机抽取两公里外的底格里斯河河水，到达厂外的一个过滤池里沉淀，再抽回到厂内过滤，最终送到水龙头里供厂里的人使用。 

    　　宋和平当时脑子里就灵光一闪。 

    　　特种作战原则里可包括了使用一切手段。 

    　　包括下毒。 

    　　也是一种作战手段。 

    　　全厂的人都在那里取水使用。 

    　　每个成年人每天都要喝水。 

    　　所以下毒就是一个很好的选择。 

    　　不过剧毒药物一下子也买不到那么多。 

    　　可剧毒药物买不到，不代表着家畜牲口用的安眠药之类买不到。 

    　　伊利哥这里驴子牲口之类很多。 

    　　他们当地很多人都要使用牲口协作劳动，所以牲口用药很容易找。 

    　　于是，宋和平让萨米尔跟哈麦德俩人去城里将能买到的给牲口用的麻醉药、安眠药全买下来了。 

    　　足足十几公斤的药，然后下午偷偷跑到那个沉淀过滤池旁全倒了进去。 

    　　根据监视日子，食堂每天下午四点钟就会冒烟，说明在那里做饭。 

    　　那就对了。 

    　　这时候把药倒进去，做饭的时候用水和吃饭之后他们都喜欢喝点茶，并且六点半换岗的时候，哨兵都会提着个大水壶去自己值班的位置。 

    　　伊利哥干旱，人每天喝水的量很大。 

    　　不可能不喝水。 

    　　就算被稀释了，按理说到了晚上人也会睡死过去。到那时候…… 

    　　正想着，宋和平突然看到在观察镜的视野中，那名从办公楼往仓库走的两个人在距离仓库还有大约十米的地方，其中一人摇摇晃晃一头栽倒在地。 

    　　另一人看起来也是步履蹒跚，人好像梦游一样在原地傻傻站着，也不去拉自己的同伴…… 

    　　“好像起效了……” 

    　　宋和平看着这滑稽的一幕，嘴角露出了笑容。 

    　　“各组都注意了，我看到已经有人在空地上倒下了，看来药效起作用了，再等等，现在八点，不急，还有时间，越多人倒地越好，都听我的命令再开始进入。” 

    　　盖亚拉市这里一到夜晚行人就比较稀少。 

    　　整个城市仿佛都沉睡了一样，何况这个厂区位置在城市边缘，就更安静了。 

    　　宋和平坐在窗台前，听到不知名的昆虫在唧唧叫唤。 

    　　他拿着望远镜来到另一个窗口前，换了个方向朝美军军营方向望去。 

    　　美军营地那边也是一片安详，灯火倒是明亮，毕竟这些家伙完全不用进行灯火管制，如今伊利哥的天空是他们掌控。 

    　　很好。 

    　　安静就好。 

    　　美军不喜欢晚上跑出去作战，他们多数会在营区里喝点下啤酒烤点肉。 

    　　这里不是摩苏尔，他们很放松。 

    　　这就好。 

    　　宋和平又回到了对着厂区的那个窗前。 

    　　镜头里，厂区的空地上多了几个家伙，都躺着，估计睡着了。 

    　　一直等到八点四十分。 

    　　宋和平在厂区里已经看不到任何活人活动的迹象了。 

    　　于是他拿起装备开始下楼。 

    　　“萨米尔、哈麦德，跟我走！” 

    　　几人一边下楼，宋和平一边在频道里通知厨子和灰狼两个小组。 

    　　“厨子、灰狼，你们两个组准备从正门和后门进入，我看火候差不多了。” 

    　　上了车，宋和平还不忘拿出卫星电话联络了阿凡提：“我这边已经动手了，你那边可以启动撤离计划了，完事后我联络你。” 

    　　“没问题！” 

    　　阿凡提似乎有些不放心，又追问了一句。 

    　　“你确定不要我的协助？” 

    　　“确定，我现在几乎已经搞定了。” 

    　　宋和平没时间跟他废话，直接掐断电话。 

    　　然后又联络了法拉利。 

    　　“法拉利，我叫你探听的事怎样了？” 

    　　“有消息显示，cia驻巴克达情报站和grs那边已经忙疯了，都调到南部区了，现在托马斯他们都不在绿区里了，至于sad那些人，我不知道动向，不过既然grs也往南部区，可见他们是被假情报调动了。” 

    　　“好，你看好家，注意动向，发现什么不对劲的立马通知我们。” 

    　　“放心！” 

    　　上了车，萨米尔踩下油门，朝着耐火厂方向飞快驶去。 

    　　不到7分钟，车子已经到了耐火厂大门口外。 

    　　宋和平看了一眼大门。 

    　　那里还关着。 

    　　他示意萨米尔将车停到厂区隔壁的草丛里。 

    　　自己下了车，端着枪小心翼翼靠近正门。 

    　　到了门口，伸手轻轻巧了两长一短。 

    　　门咿呀裂开一条缝。 

    　　里头一双眼睛警惕地注视着外头。 

    　　看见是宋和平后，门才打开了。 

    　　“老大，你来了？” 

    　　尤利娅连狙击手都不干了。 

    　　9个人，必须全员出动物尽其用。 

    　　“对，萨米尔和哈麦德在后头，你在这里看着，我进去看看。” 

    　　“他们在清扫和检查楼房，你进去吧。” 

    　　宋和平进了大门，首先拐向了办公楼。 

    　　地下室就在办公楼的侧面的停车场入口，那里是个向下的斜坡，名义上是个停车场，实际上已经是个用来匿藏黄金的地下室。 

    　　“厨子，你在什么位置？” 

    　　“我在办公楼二楼。哈哈，这些家伙都睡着了！跟死猪一样！” 

    　　宋和平说：“我先去找地下室入口，那里的闸门关着。” 

    　　“不行炸开它。” 

    　　“不行，别弄出动静来。” 

    　　宋和平在一楼里找通往地下停车场的入口。 

    　　因为停车场的地下闸口已经关闭，从外面看，闸门是钢制的，不是一般的门，没有钥匙很难打开。 

    　　宋和平推断应该有专人把守地下停车场，并且身上一定有钥匙。 

    　　所以他打算去碰碰运气。 

    　　去停车场的路不难找。 

    　　在楼梯间的消防通道里找到了。 

    　　宋和平顺着楼梯下到了地下室。 

    　　刚进去，周围黑乎乎一片，什么都看不到。 

    　　宋和平赶紧戴上夜视仪。 

    　　停车场内空空荡荡，什么都没有。 

    　　宋和平心头顿时有些失落。 

    　　他在里头转了一圈，结果没有什么发现。 

    　　“黄金呢？” 

    　　他不由得有些紧张。 

    　　背上出了一层汗。 

    　　该不是情报错误吧！ 

    　　他连忙在频道里询问其他组：“你们谁看到黄金了？” 

    　　“办公楼上面没有。” 

    　　“我在厂房里，也没看到……” 

    　　“仓库我走了两个，也没发现……” 

    　　所有人的汇报让宋和平的血压慢慢升高了。 

    　　麻痹。 

    　　难道真是个假情报？ 

    　　该死的！ 

    　　宋和平自己在停车场里转了一圈，最后，他决定找电闸开关。 

    　　打开灯再说。 

    　　他了足足五分钟时间，在角落里找到了电闸开关。 

    　　当推起开关闸刀后，地下停车场顿时灯火通明。 

    　　宋和平关掉夜视仪，环顾周围。 

    　　还是一片空荡荡…… 

    　　“操！” 

    　　他忍不住骂娘了。 

    　　转身就要上楼去找这里的指挥官。 

    　　只有找到指挥官，拷问之下才能知道这里是否有黄金。 

    　　不过这里的人如今都吃了畜生剂量的安眠药和麻醉剂之类，人昏睡到什么时候都不清楚，咋整？ 

    　　完了完了！ 

    　　用药有个不好就在这里。 

    　　现在都药翻了，找个舌头都没了。 

    　　正着急的时候，宋和平突然注意到在电闸隔壁不远处的墙壁上有个开关盒一样的东西挂在墙上。 

    　　宋和平走过去，打开盒子。 

    　　里头是两个按钮。 

    　　一个红。 

    　　一个绿。 

    　　宋和平伸手想按下绿色的按钮。 

    　　但手指在距离按钮还有一寸的地方停了下来。 

    　　“淡定！淡定……冲动是魔鬼！” 

    　　他不断地叨念着一句话，让自己平心静气下来。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第160章 黄金的魅力 

    　　第160章 黄金的魅力 

    　　宋和平冷静下来，小心翼翼观察按钮周围。 

    　　如果真的有黄金匿藏在这里，那么来到这里的人看到开关肯定会抑制不住冲动，急着要早一点见到这笔巨额的财富导致暂时丧失冷静用最快速度按下按钮。 

    　　所以在这里安装诡计装置是最容易的。 

    　　开关盒子周围除了一些电线外，好像没有别的东西。 

    　　也就是说，如果有诡计装置，必定是在盒子里头。 

    　　他抽出生存刀，轻手轻脚拧开盒子的螺丝，等盒盖与盒身分离后微微抬起一点，然后贴着旁边的缝隙往里看去。 

    　　果然，他看到了一根金属线。 

    　　宋和平赶紧将盒盖重新合上，把螺丝重新安装上两颗固定好。 

    　　“厨子，你们那边清理的情况怎样了？” 

    　　“差不多了，都看过了。” 

    　　“你马上派人给我找个工具箱来，到地下停车场找我。” 

    　　“你发现黄金了？” 

    　　“没有，不过这里有些不对劲，我估计有暗门，开关盒我找到了，不过里头有诡雷装置，我需要工具箱来完成拆除。” 

    　　“苏卡，他们还搞这一手！” 

    　　“等等，你在这里有没有发现他们的指挥官？” 

    　　“他们都没军衔，没法判断谁是最高指挥官，而且现在一个个都昏迷了，问都没法问！” 

    　　“好吧，看来只能靠自己了。”宋和平说：“你让人给我拿个工具箱下来。” 

    　　“好。” 

    　　没过多久，灰狼还真的提了个手提箱下来。 

    　　“这是我从车上拿来的，你看看合用不？” 

    　　宋和平接过手提箱，打开一看。 

    　　还行，有钳子有螺丝刀。 

    　　宋和平再次拆开盖子，用手机伸进去拍了张照片，然后看了看里头的电路板。 

    　　“还有这种东西？” 

    　　灰狼惊讶了。 

    　　“他们居然还有这种人才。” 

    　　宋和平沉声道：“别小看他们，都是革命卫队里的特战精锐，有几把刷子的。” 

    　　看完电路后，宋和平确定这就是一根拉发式的起爆索。 

    　　也就是说，哪怕有人像自己这样产生怀疑去开盒想要看看里头的电路，只要开盒盖的时候一个不留神直接起开，就会造成爆炸。 

    　　但宋和平没看到炸药。 

    　　这说明炸药是埋设在墙里或者墙后面，甚至可以是整个停车场里的任何一处，也许是分布式的炸药埋点设置。 

    　　只要一拉，整个停车场都上天。 

    　　“够狠啊……” 

    　　宋和平剪断拉索，然后轻轻拿开盖子。 

    　　此时，整个开关装置都露出来了。 

    　　“这东西看起来不像是一般的电路开关啊……” 

    　　灰狼哪怕不懂排爆专业，也看出一些端倪了。 

    　　一般的开关装置绝对没有那么复杂。 

    　　宋和平看了一阵说：“这是一个电延时起爆装置。真特么狠！” 

    　　“啥叫电延时起爆装置？”灰狼好奇地说道：“老大你好像什么都懂。” 

    　　宋和平忍不住笑了，他也不想解释原因，于是说道：“电延时起爆装置之所以狠，是因为如果我们按下这两个开关里的任何一个，也许真的暗门会打开，但要命的是已经会在不知不觉中激活埋藏在这里的炸药，等一段时间后，它就会爆炸。” 

    　　“你看到这个小小的液晶屏没有？这是一个计时装置，直接从有闹钟功能的电子表上就能拆下一个完整的小装置，用它接通开关，再链接起爆雷管，定好时间，出发后，这个电子钟就会悄然运行，到了时间后会激发电流引起电雷管爆炸，电雷管再引爆炸药，这种装置比机械类钟表延迟装置要复杂多了，但优点更多，运行时候没有滴答声，隐藏性高，还有就是可靠性强，时间可以很短也可以很长，引爆时间精准……” 

    　　宋和平一边拆电路板，一边自言自语地说着。 

    　　灰狼起初听了还没啥感觉，但越听越感觉不对劲，最后冷汗都冒出来了。 

    　　如果按下后真的打开了暗门，看到了里头的黄金，正常人会怎么做？ 

    　　搬黄金啊！ 

    　　当然是搬了。 

    　　疯狂地搬。 

    　　然后没人会留意其实已经踏入了死亡陷阱。 

    　　五十吨黄金足够多，所以一时半会儿都搬不完，大家一定会有多少人就投入多少人力来帮忙。 

    　　等人到齐了…… 

    　　boom！ 

    　　全上天！ 

    　　“苏卡……” 

    　　灰狼擦了擦额头，一手都是汗。 

    　　“能拆吗？老大？” 

    　　他这一声老大，真是心服口服五体投地那种。 

    　　“我们还有选择吗？” 

    　　宋和平反问。 

    　　灰狼哑口无言。 

    　　没错。 

    　　是没得选了。 

    　　指挥官是哪个都不知道，只能硬拆了。 

    　　“你先出去吧，我自己留在这里就好。”宋和平忽然停下手里的活计：“我待会儿要分裂起爆装置和计时器，可能有危险。” 

    　　灰狼咬牙道：“不，我在这里陪你，帮你拿个手电啥的打打下手也行。” 

    　　宋和平想了想，也不强求：“随你吧。” 

    　　他轻轻地将已经起开螺丝的计时装置螺丝拧开，将它轻轻翻起看看背后，确定没有多重诡计装置后这才开始看电路。 

    　　这个计时装置倒也不太复杂。 

    　　安装的人将数字电子表定时闹钟设置到了一个时间段，在出发前，这个东西是不通电的不运行的，通电后开始运作，没达到设定时间之前，放大电路无直流电流输出，所以装在起爆电路板上的那个小继电器不会工作。 

    　　继电器不工作，则两个铜片触点不会闭合，铜片不闭合则起爆雷管不会触发。 

    　　当到达预定时间，电子表的闹钟会产生时标信号，继而引入到放大电流中产生直流电，继电器开始工作，铜片闭合，点点火电路产生电流，雷管引爆…… 

    　　boom！ 

    　　对于外行人来说，这听起来很复杂。 

    　　但对于宋和平来说。 

    　　太简单了。 

    　　在最后确定两块电路板之间没有猫腻后，宋和平干脆利落地剪断了两个板子之间的几根铜线，然后将计时装置拿了出来。 

    　　“搞定了？” 

    　　“80%吧。”宋和平继续看了看起爆电路板。 

    　　“再检查一次起爆板，看看有没有什么陷阱就行。” 

    　　五分钟后，宋和平把起爆电路板也拆了出来。 

    　　看来安装这个装置的人虽然是专业的，可似乎也不算太高手。 

    　　“搞定了！” 

    　　宋和平满头大汗地退到一旁，用长袍擦干脸上的汗水，然后伸手按下了绿色的按钮。 

    　　嘟—— 

    　　只听声电流声传来。 

    　　然后是“轧轧轧”的开门声。 

    　　宋和平循着声音找过去，发现停车场角落里的巨大钢制门忽然打开了，露出了里头的一间密室。 

    　　果然是别有洞天！ 

    　　刚才看到那个钢门，还以为是通往地面的出口，没想到里头是一个巨大的地下室。 

    　　停车场里的灯光射入密室，宋和平和灰狼的脸被反光染成了金黄色。 

    　　两人的瞳孔里都逐渐漫出了金光…… 

    　　五十吨黄金…… 

    　　这些黄金整齐码放在密室里，堆成了一堆。 

    　　看起来体积并不大，看不出有五十吨。 

    　　“老大……” 

    　　灰狼的呼吸开始变得急促起来。 

    　　“我这辈子第一次看到这么多金子……” 

    　　宋和平也感觉双手开始冰凉起来，血液都跑到脑袋上去了，直往天灵盖上涌。 

    　　没人能抵抗金子的魅力。 

    　　太多了…… 

    　　金灿灿的金子，一块块堆在自己的面前。 

    　　灰狼走上前去，拿起一块金砖，掂了掂说道：“好重，估计得有二十公斤……” 

    　　宋和平也忍不住走上前去，拿起一块金砖，做了个很幼稚的动作——在上面咬了一口。 

    　　金砖上出现了牙痕。 

    　　宋和平忍不住笑了。 

    　　他忽然想起了什么，连忙在频道里通知所有人：“都特么来地下停车场！我们发了！” 

    　　几分钟后，所有人都到了。 

    　　基本上是来一个傻一个，进了这个密室，都像被点穴了一样。 

    　　被黄金点了穴。 

    　　厨子呆呆地看了许久才咽了口唾沫道：“干完这票，兄弟们都能财富自由了吧！” 

    　　宋和平终于清醒过来，他转头看向所有人，大声道：“都特么别傻站着了！马上安排运输！” 

    　　他低头看表。 

    　　时间来到了夜里十一点半。 

    　　所有人立即动了起来。 

    　　“把叉车开过来，还有厂子里的那几辆卡车！” 

    　　“对，用叉车！” 

    　　由于这批黄金早晚是要运走的，所以厂子里绝对设备齐全。 

    　　光是卡车就有八辆，就是宋和平也开过的那种奔驰l型老掉牙的卡车，好在这种车皮实耐操，所以一般不会有什么问题。 

    　　负责看守这批黄金的敢死队指挥官纳吉夫本来就策划准备运走黄金，所以一直在做准备，这些车和叉车，一直就在厂子里，宋和平这两天早就看清楚了。 

    　　纳吉夫的努力，算是为宋和平做了嫁衣裳。 

    　　“老大，这里的敢死队员怎么处理？” 

    　　尤利娅提出了一个所有人几乎都忘掉的问题。 

    　　“处理……” 

    　　这一下居然把宋和平问住了。 

    　　200来个敢死队员，自己这里9人，还要搬黄金和开车。 

    　　哪来的人手处理？ 

    　　就算9个人全出动一个个去捆，恐怕也要费一个小时不止。 

    　　这倒是让人犯难了。 

    　　“全杀了。” 

    　　厨子转向宋和平：“你的mk18消声器最好使，给女王。” 

    　　女王尤利娅望向宋和平。 

    　　200条人命…… 

    　　但除此之外，好像没有别的更好办法了。 

    　　尤其是这200多人万一中途有人醒来，那得出大事。 

    　　就算不醒，也留不得。 

    　　都是敢死队员，他们会不惜一切代价追查这件事。 

    　　“干吧……” 

    　　宋和平将mk18交给女王，然后将身上的八个弹匣都拿出来，交了过去：“应该够了……” 

    　　尤利娅接过枪，一声不吭，转身离开了。 

    　　要捆200人耗费一小时。 

    　　但是杀掉这200人，只需要半小时不到，而且一个人即可。 

    　　似乎没时间去感伤什么了。 

    　　这是战场。 

    　　这也是战争。 

    　　获得黄金的喜悦很快冲淡了所有人因为杀戮而对人性产生的冲击。 

    　　整个地下车库很快忙碌起来。 

    　　大批的黄金被分别装上了五辆卡车。 

    　　在装车的时候，宋和平回到地面上，拿出卫星电话联络阿凡提。 

    　　“你的人就位没有？” 

    　　“已经到位了。” 

    　　“让他们等着，我们半小时后见面。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第161章 逆流而上 

    　　第161章 逆流而上 

    　　就在宋和平他们疯狂往卡车上搬运黄金的时候，在伊利哥南部沙漠城市舍拜凯郊外，一队武装悍马车停在路边，sad行动主管阿尔文在临时搭建的帐篷里盯着面前的数个监视器。 

    　　每个监视器里的场景都不同，是郊区某个农场周围的景物，由突击队员头盔上安装的微型摄像机拍摄下来的场景。 

    　　很显然，这个农场已经被彻底包围起来。 

    　　“外围警戒部队是否已经就位？” 

    　　他拿起电台对讲机开始询问。 

    　　“a连和b连全部部署到位，现在就是一只鸟也别想飞出去。” 

    　　“ok，你们必须确保没有任何人能从包围圈里突围出去，一个都不行！” 

    　　“明白！” 

    　　两个连都是82空降师的精锐伞兵。 

    　　为了这次行动确保无误，由“守望者”分队执行内部突击，而82空降师的精锐伞兵则负责外围封锁。 

    　　82空降师是老牌精锐部队了，前段日子抓捕傻大木，他们也立下了汗马功劳。 

    　　他们的指挥官说一只鸟都出不去，阿尔文当然相信一只鸟都飞不出去。 

    　　就算飞出去，82空降师部署在附近的直升机部队也能将它们拦下。 

    　　“行动各分队，是否就位。” 

    　　“1队就位。” 

    　　“2队就位。” 

    　　“3队就位。” 

    　　“4队就位。” 

    　　因为是非常重要的行动。 

    　　sad调动了“守望者”四个小分队。 

    　　阿尔文的目光再次回到监视器上。 

    　　这次他看的是对农场的监视画面。 

    　　包括在附近地面上的侦察小组监控的画面，还有天空中无人机对地拍摄的画面。 

    　　此时天上有一架捕食者无人机，严密监视着农场。 

    　　夜幕低垂，只有农场里还传来阵阵喧哗声。 

    　　突击分队慢慢开始移动，悄然接近农场入口。 

    　　空气中弥漫着泥土的气息，远处的犬吠声时断时续，为这寂静的夜晚增添了几分紧张。 

    　　“各分队注意，开始行动！” 

    　　随着卡尔文一声令下，只听见通讯频道里传来一声声“go！go!go!”。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　然后传来数声爆炸声。 

    　　农场各处入口的铁门木门应声被炸飞。 

    　　就在同时，埋伏在远处的狙击手扣动了扳机。 

    　　门卫应声倒地…… 

    　　武装到牙齿的“守望者”队员旋风一样冲入农场，从不同方位朝着中心合拢。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　安装了消音器的mk18和m4a1吐出火舌，几条狂吠的狗子哀嚎着蹦起老高，落在地上后再也不动了。 

    　　在农场里聚集的伊利哥人有些还没反应过来已经被子弹撂倒成了枪下亡魂，反应过来的有数几人重回房内拿出ak47和akm突击步枪，开始疯狂扫射。 

    　　只可惜，他们哪是这些训练有素的“守望者”的对手，不消十多秒全部饮恨黄泉。 

    　　分队按照情报的显示包围了农场中的几个仓库，随着几颗震爆弹被投入仓库内，爆炸声响起，队员们纷纷举枪进入，分头搜索、清理。 

    　　十分钟后。 

    　　农场里的枪声逐渐衰减，最后再次陷入了沉寂。 

    　　卡尔文在监视器前盯着作战画面，心里浮起了一丝疑惑。 

    　　不是说这些是敢死队员吗？ 

    　　可刚才看他们反抗，可不像训练有素的样子…… 

    　　这次行动太顺利了！ 

    　　给人的感觉简直就是热刀切黄油，不费吹灰之力。 

    　　“各分队确定安全后立即搜索仓库，看看有没有地下室和隧道之类，黄金不会放在仓库里。” 

    　　“yes sir！” 

    　　队员们非常专业，各分队按照早就明确的分工开始进行清理、抓捕、搜索等工作。 

    　　一个个伊利哥人被拖行到空地上，全部被塑料束缚带反绑了双手，像牲畜一样扔在地上。 

    　　空地上的火堆上还炙烤着半只羊。 

    　　躺在地上的人咒骂着。 

    　　用各种恶毒的语言诅咒面前这些美国大兵。 

    　　忽然，一名分队长疑惑地来到其中一人面前，将他从地上拉起来。 

    　　“你刚才说什么生日？” 

    　　被揪起的那人看起来四十多岁，梗着脖子朝着面前的“守望者”队员咒骂。 

    　　不过，懂伊利哥语的分队长还是听明白了。 

    　　这人总体表达的意思是，我们在这里生日聚会庆祝，你们这帮恶魔为什么要屠杀我们！？ 

    　　生日聚会？ 

    　　分队长嗅出了一丝不对劲。 

    　　他扔下这人，大步跑向仓库。 

    　　“汤姆森！你们有没有什么发现？！” 

    　　“该死的！这里好像什么都没有！就这么大，有入口一眼就能看出！” 

    　　分队长又跑到另一个仓库，问了同一个问题。 

    　　很快他也得到了非常烦躁的回答——“该死的，这里没有地窖，也没有隧道！” 

    　　终于，在半个小时的搜索后，最终的问题回到了卡尔文面前。 

    　　“sir！这里根本没有任何地下室和隧道！我们没发现黄金！这里的人说，他们只是一个家族聚会，庆祝一个成员的生日。” 

    　　卡尔文感觉自己半边脸都麻了。 

    　　他想说什么，可是面部的肌肉似乎僵硬了，抽了几下嘴唇却什么都说不出来。 

    　　如果真像自己部下汇报的那样，这次问题可就严重了。 

    　　刚才的突袭至少打死了十人。 

    　　假若没找到黄金…… 

    　　“你们再查清楚点！” 

    　　“yes sir！” 

    　　卡尔文扔下了手里的电台对讲机，在帐篷里来回走了八个来回。 

    　　电台里终于有了反应。 

    　　“sir，的确没有黄金……而且……” 

    　　“而且什么？！” 

    　　“从农场里的情况看，好像真的是一场家族聚会……” 

    　　“fuck！” 

    　　…… 

    　　夜晚一点。 

    　　盖亚拉城耐火厂北面约3公里，底格里斯河畔。 

    　　5辆奔驰l型卡车闭灯行驶，在黑暗中如同甲虫一样排着队来到河边。 

    　　在驶入河边树林后，宋和平从头车上开门跳下。 

    　　他走到河边，看了一下地形。 

    　　这里的水较深，有个突出部，所以形成了一个河湾，水流缓慢。 

    　　他拿出gps，再次确认定位。 

    　　核对没问题后走到河边，打开夜视仪。 

    　　远处大约三百米外，隐约能看到几艘驳船。 

    　　他取出战术手电，对着那个方向三长两短连续点亮五次。 

    　　片刻后，远处的驳船上有了回应，黑暗中闪了几下手电光亮。 

    　　三长一短。宋和平再次重复三长两短。 

    　　凉爽的夜风吹过河堤，扫过野草的叶梢，寂静中传来一片沙沙声。 

    　　低沉的柴油马达声由远及近，很快那几艘驳船便开到了面前。 

    　　船头站着一人。 

    　　仔细一看，正是纳辛。 

    　　“宋！” 

    　　他看起来很兴奋，船刚靠岸便迫不及待地跳到水里，哗哗地蹚着水跑上岸，来到了宋和平面前。 

    　　“你们真的拿到了那五十吨黄金？” 

    　　他简直觉得这像是一千零一夜神话。 

    　　宋和平点点头问：“你们的人都到齐了？” 

    　　“到齐了，东西也按照你说的都带齐了。” 

    　　纳辛回头吹了个口哨。 

    　　三艘驳船上跳下几十个身强力壮的特工，踩着河边的淤泥上了岸。 

    　　宋和平立即按下通话键：“让他们把车开过来，尽量靠近河边。” 

    　　藏在树林里的几辆奔驰l卡车开始挪动，很快离开树林朝着岸边驶来。 

    　　在岸边的波斯人指引下，车子开到了非淤泥区。 

    　　“要不要点货？” 

    　　“阿凡提先生说，不需要，他非常相信宋先生您的为人。” 

    　　纳辛说：“同时，他让我转达他的敬意，感谢你这次的合作。” 

    　　“不需要感谢，我只要钱。” 

    　　“你可以现在给他打电话，钱已经备好。” 

    　　宋和平也不啰嗦，他瞥了一眼那几十个波斯人，这些人已经开始从车上往下搬黄金，然后放在早已准备好的木板上，堆放到一定重量，就用船上的电动轮机拖曳过去，吊上船里，然后放在特制的夹层船舱内。 

    　　这一套吊装流程都是之前已经商量过的，按照这个速度，五十吨的黄金应该能在四点前吊装完毕，之后这些船会一路向西。 

    　　盖亚拉往西北方向走大约十五公里后，，底格里斯河会在这里有个分岔，其中一条河道往西北，一条往北。 

    　　往西北走，那是摩苏尔方向，是绝对不能走的，否则肯定会遇到美军的巡逻队。 

    　　而往北走则全然不同，那里是埃尔比勒方向，甚至距离哈桑和库克油田都不算远，那里的城镇早已经被联军攻下并交给了icdc和地方警察管理，所以很安全。 

    　　当河流经过埃尔比勒之后会到达伊利哥北部小镇宰巴尔，那里有个小湖，这个湖位于北部山区边缘地带，是马赫迪军活跃的地盘。 

    　　黄金会从那里卸货，然后穿过易卜拉辛山脉，最终到达波斯境内。 

    　　交易到这里算是完成。 

    　　“阿凡提先生，凌晨好。” 

    　　宋和平拨通了阿凡提的电话。 

    　　“听送先生的语气，似乎已经到手了。”阿凡提也显得很高兴，忍不住奉承道：“我不得不承认，在我的革命卫队里，没有一名军官能比肩你指挥能力。” 

    　　“我打电话给您不是要听好话的，我是想问，钱是否准备好了？” 

    　　“当然！我的信誉一向很好。”阿凡提说。 

    　　“交情归交情，生意是生意。”宋和平说：“从这里到宰巴尔湖还有一天半时间，你的人现在已经在验货点货，明晚24点前，3.5亿美元必须打入我提供给你的十个账号里，能做到吗？” 

    　　阿凡提干巴巴地笑了两声说：“看来宋你还是不信任我。” 

    　　宋和平说：“害人之心不可有，防人之心不可无。我们华国的老话。” 

    　　阿凡提说：“好吧，明晚24点前，你可以让你的会计查账。” 

    　　“对了，今晚让你释放烟雾弹，你放了没有？” 

    　　“放了，最新消息是，sad部门调动了82空降师的两个连以及出动了4支‘守望者’小队，这个豪华阵容袭击了舍拜凯的一家农场，估计这会儿已经焦头烂额在想着怎么写报告解释这件事。” 

    　　“很好，看来这次我们的合作非常成功。” 

    　　“合作愉快。” 

    　　“合作愉快！” 

    　　“怎么？谈妥了？”厨子凑了上来。 

    　　宋和平看了一眼忙碌的波斯人，点头说：“嗯，明晚24点前，钱全部打入法拉利准备的十个海外账户，到时候他会按照协议给哈伊穆尔那边的海外账户汇去一半，我们留一半。” 

    　　厨子双手捏着拳头，在空中狠狠挥舞了一下：“如果现在有酒，我真想开几瓶好好跟你一醉方休！” 

    　　“别兴奋得太早了，钱到了自己口袋才是自己的钱。”宋和平虽然内心也很激动，但极力压制着。 

    　　黄金不到边境，钱不过账，还是别人的钱。 

    　　一直在底格里斯河畔忙碌到凌晨四点半，五十吨黄金总算用卷扬机全部吊装完毕。 

    　　宋和平让人把汽车重新开进树林里藏起来，然后率领自己的小队上了驳船，躲进了船舱里。 

    　　驳船上的波斯特工们用沙子铺在货仓里，伪装成装沙船一路北上。 

    　　这条河本来就很多沙船往来，是以前西北地区和巴克达货运的主要航道，所以这种驳船并不引人注意，更何况到了分岔河口后往北走了，北面更是没联军的部队。 

    　　这个计划本来就很完美。 

    　　因为走陆路根本运不出去，全被联军封锁了，用卡车运载黄金离开根本就是送羊入虎口。 

    　　但走水路则不同。 

    　　除了靠近摩苏尔的那一带水路会遇到美军的内河舟艇部队，往北的河段是绝对安全的。 

    　　因此，宋和平选择了走水路。 

    　　接下来的24小时内对于躲在船舱里的“音乐家”小队外加哈伊穆尔的两位代表——哈麦德和他的随从来说都是最难熬的时光。 

    　　大家表面上客客气气，坐在船舱里你看我我看你。 

    　　实际都各怀心思。 

    　　哈麦德和他的随从最担心的是宋和平会不会突然翻脸，将他们俩直接干掉扔进河里喂鱼。 

    　　毕竟人在五十吨黄金面前是什么都能做出来的。 

    　　所以他们身上藏了手枪，甚至还藏了两颗手雷。 

    　　想着打不过就阿拉胡克阿巴跟宋和平他们一起自爆去喂鱼。 

    　　所以他们俩一直神经兮兮，笑起来就跟哭一样难看。 

    　　而宋和平等人早看穿了哈麦德的那点小心思，不过没当回事，倒是白熊偶尔会拿他俩开玩笑。 

    　　比如吃饭的时候，故意给他们倒水，让后笑嘻嘻地半真半假说水里有毒。 

    　　然后坐在哈麦德对面盯着他看，看他喝不喝。 

    　　喝，哈麦德其实真怕有毒。 

    　　不喝，又会被白熊耻笑小人之心度君子之腹。 

    　　每到这时候，宋和平就会劝白熊。 

    　　“别老欺负人嘛。” 

    　　说完，大大方方地拿起哈麦德的杯子喝一大口水，再放回他的面前，让他放心喝。 

    　　“你放心，我不会杀你们。”宋和平说：“但是你们有歪心思，我会灭你们全族，这话你可以带回去给你们的族长。” 

    　　宋和平的话很明确了。 

    　　假如哈伊穆尔那边保密不行，一旦走漏风声，宋和平会先带人灭了伊吉拜部落。 

    　　见过宋和平手段的哈麦德是一点不怀疑宋和平的决心和能力，这人带着几个队员连带自己和随从在内才9个人就能灭了耐火厂里的两百多号人，要是在伊利哥本地，放在任何一支部落势力里都能凭这一仗直接成为武装首领。 

    　　“你放心，我们都是至亲的族人，出卖你们就是害死我们自己。这事我们也有参与，真要是泄露了，别说你们要来杀我们，其他势力也会只我们于死地。” 

    　　宋和平忽然露出了笑容说道：“我只是开个玩笑。” 

    　　哈麦德暗暗松了口气，还是感觉背上出了一层冷汗。 

    　　之后的航行非常顺利。 

    　　果然一切如宋和平所料，往北走的水道除了零星几艘渔船，河道上非常安静。 

    　　毕竟战事都集中在西边的摩苏尔了，北边这头就两个武装势力，一个是寇尔德武装，一个是马迪赫军，不是联军对付的重点。 

    　　从白天开始，一笔接一笔的款项注入“音乐家”防务设置在海外的十个账户。 

    　　白天宋和平就跟掌柜一样，和阿凡提不断通话进行核对，然后再和法拉利进行核实。 

    　　阿凡提办事果然有信誉。 

    　　到了夜里十一点半。， 

    　　3.5亿美元已经全部打入了指定户头。 

    　　在宰巴尔湖区，宋和平等人下了船，早已经由哈伊穆尔安排在那里的越野车接上了众人开始返回哈桑油区。 

    　　那天晚上，宋和平失眠了。 

    　　推一本朋友的书，作者：rongke，书名《天气很晴朗》。 

    　　是本武侠分类的书，但是作者说写这本书是轻松向，讲述每个人与人生和解的故事。听起来很有趣。 

    　　虽然书名不符合网文潮流，但文笔很好，可见是非常认真下了功夫的，值得看看。 

    　　(本章完)

 第162章 也该享受享受了 

    　　第162章 也该享受享受了 

    　　三天后，马尔代夫某个私人小岛上，躺在沙滩椅上的宋和平手机响了起来。 

    　　“丧！你在干吗？！” 

    　　是厨子的声音。 

    　　“我在海边的沙滩上。” 

    　　“他们要出海钓鱼，你不来吗？” 

    　　“不了，我喜欢安静。” 

    　　“不要这么扫兴啊，兄弟们都等着你呢！” 

    　　“算了吧，你们好好玩。” 

    　　“行，不过中午我的朋友会到，你要回来一起陪着吃个饭。” 

    　　“没问题，我在这待一会儿就回去。” 

    　　“等我钓几条大鱼回来，中午咱们吃鱼生！” 

    　　“好好好。” 

    　　电话终于挂断。 

    　　宋和平叹了口气，将卫星电话放在一旁的桌子上，目光投向远处。 

    　　一片蓝宝石一样通透美丽的海面，这是宋和平见过最漂亮的大海，哪怕是坐在这里什么都不做，光是盯着海面看，都是一种享受。 

    　　太深邃的大洋会给人浩瀚和恐惧感，但是风光旖旎的印度洋马尔代夫海滩却能给人一种宁静和安详。 

    　　躺在这里。低头，脚下是洁白细致的沙滩；抬头，是慵懒的白云和湛蓝的天空。 

    　　宋和平伸手取过放在桌上的鸡尾酒。 

    　　血腥玛丽。 

    　　这是他点的。 

    　　并非他对鸡尾酒有多少认识，仅仅是这个名字吸引了自己。 

    　　这种由伏特加、番茄汁、柠檬片、芹菜根混合而制成的“饮料”颜色鲜红，看起来很像鲜血，故而以此命名。 

    　　刚才为自己调制这杯鸡尾酒的调酒师一边制作一边故作玄虚地提起了关于这种酒的另一个说法。 

    　　18世纪时匈牙利有位绝世美女李·克斯特伯爵夫人，野史中有对她的描述——“黑色长发在空中飘舞，两颗宝石般的眸蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长身躯，整个人宛如一团移动的火之精灵”。 

    　　调酒师说，血腥玛丽喝起来就如同和一位绝色的贵妇人一起共舞，能带来一种情欲与热烈的冲击感。 

    　　这可把不懂鸡尾酒的宋和平说得那是一愣一愣的。 

    　　毕竟这个私人岛屿包下来一天要3万美元，价格不可谓不贵，岛屿上配备了30个专门的服务人员，包括厨师、仆人等等，如果想要按摩，随时会有按摩师为客人提供最高档的服务。 

    　　金钱的味道。 

    　　这是宋和平第一次感受到这种滋味。 

    　　令他想起一句厨子经常说的话——干自己这一行，就是在地狱里挣钱，在天堂中享受。 

    　　呷了一口“血腥玛丽”，宋和平皱了皱眉头。 

    　　“我艹！” 

    　　他忍不住吐槽起来。 

    　　“他喵的不就是番茄汁兑伏特加？” 

    　　他捏着酒杯，对着阳光看了看这杯鸡尾酒。 

    　　除了颜色看起来有些“血腥”，味道实在一般。 

    　　简直就是“宫廷玉液酒”的翻版嘛！ 

    　　加点番茄汁芹菜汁，这伏特加就好喝了？ 

    　　不。 

    　　只能说这么干不是让酒好喝，而是让酒能卖得更贵了。 

    　　这让宋和平打消了接下来的几天里继续点鸡尾酒的念头，他看到餐厅的酒架上有其他琳琅满目的洋酒，只可惜没有白酒，否则他宁可喝点汾酒茅台之类。 

    　　从盖亚拉回来之后，整个团队里的所有兄弟们都已经完全摁不住那颗想要出去浪一把的心了。 

    　　1.75亿美元的分成到手，整个团队含萨米尔在内才9人，每人提成1000万美元，剩余的8750万美元直接注入公司海外账户，让法拉利作为基金进行运作投资。 

    　　从宋和平加入“音乐家”团队至今，短短不三个多月，从几万块美元单子都会雀跃到现在人均千万富翁的身家，每一个团队里的人都感觉到了人生的梦幻。 

    　　就连一向冷静的宋和平也能分明感受到内心的那种骚动。 

    　　钱是一个非常有魔力的东西。 

    　　当拥有了它，行为上多多少少都会出现变化。 

    　　以前宋和平也会告诉自己要云淡风轻，要随遇而安，要看穿金钱的价值，要告诉自己钱不是万能的，要告诉自己钱有时候也买不来快乐…… 

    　　可当自己户头上一夜之间多出了上千万美元的时候，他发现以前所以用来平衡和安慰自己的一切箴言都失效了。 

    　　钱确实不是万能。 

    　　但没钱万万不能。 

    　　钱也确实未必能买到快乐。可有钱人的快乐穷人根本不懂。 

    　　宋和平感觉自己飘了。 

    　　回到哈桑油田的那天晚上，他一遍遍在电脑前数着账户上的数字，在175几个数字后面拖着着一串0，像条骄傲的尾巴。 

    　　第二天厨子和白熊就找上门来了，说是要开始给兄弟们休个息，放个假，组织一下团建什么的。 

    　　“你看看人家黑水公司，上月才组织去了科威特海边度假，咱们忙了三个多月一天没休息，也该享受享受生活了。” 

    　　这个理由让宋和平无法拒绝。 

    　　毕竟干雇佣兵这一行，不但高危，也是高压工作。 

    　　真不放假休息，人早晚会崩溃。 

    　　所以宋和平同意了大家外出度假团建。 

    　　等核心成员团建回来后，公司其他本地雇佣兵开始实施轮休。 

    　　现在两个油田基本没什么问题了，北边的自由军没了，剩下的寇尔德武装在马迪赫军的虎视眈眈下也不敢来油田造次。 

    　　供水站那边的工程更不用说了。 

    　　宋和平带人断掉了萨拉菲武装总部，加上获得了伊吉拜部落的支持——现在哈伊穆尔那个老头对宋和平客气到如同亲爹。 

    　　当然了，拿到了将近两亿美元的分成，又拿到了宋和平能送的那些本属于萨拉菲武装的军火，哈伊穆尔老头成了舍尔布特一带最有实力的人物。 

    　　供水站就在他的地盘上，他放话出来说不能动，谁又敢动？ 

    　　形势可谓是一片大好。 

    　　种种迹象都印证了一件事——“音乐家”防务正在走上正轨，慢慢走出了创业阶段，已经步入成熟，暂时离开核心成员也能正常运作。 

    　　由于是公司第一次团建，也为了慰劳这几个月来兄弟们的出生入死，宋和平决定拿出一百万美元作为团建基金，让团队里的核心队员们都好好玩玩，好好放松放松。 

    　　黑水不是去科威特么？ 

    　　“音乐家”不去。 

    　　要去就去度假胜地马尔代夫。 

    　　找个私人岛屿，每天3万美元包下，自带游艇、潜水艇、水上飞机，每天山珍海味美酒佳肴，彻底放飞一下。 

    　　可是刚上岛一天，宋和平忽然就腻歪了。 

    　　就像一个饮食清淡的人突然点了一大桌肉菜，本以为自己会吃得风卷残云，可菜刚上一半，光看着就感觉喉咙发腻，有种想要起身离席的感觉。 

    　　大家都开游艇出去钓鱼了，宋和平自己一个人百无聊赖地坐在私人沙滩的椅子里，喝完了一杯让他鄙夷不已的“血腥玛丽”，当岛上的服务生过来收走空杯，问他还要不要续上一杯的时候，宋和平摆摆手拒绝了。 

    　　他去码头边让人把小型潜艇开过来，这玩意实际上跟特种部队水下作业时候使用的dpv水下微型推进器有点儿类似，能三人同时使用。 

    　　岛上配备的驾驶员带着宋和平在附近的海底潜了一圈，宋和平再次感觉索然无味。 

    　　他让人拿来面罩，自己跑到岛屿另一端的偏僻处，找了一块巨大的岩石爬上去，然后一个猛扎子跳进海里，拿着鱼枪在水底捕鱼。 

    　　私人岛屿附近的海底深度大约在十多米左右，不是很深，带着面罩潜入水中，他很快发现了一条龙趸。 

    　　在追逐了几分钟后，宋和平终于成功用鱼枪将其射杀，并拖出了水面。 

    　　浮出水面的一刹那，龙趸身上冒出的血染红了海面，在水底憋气许久的宋和平在出水的一刻有那么一刹那的晕眩。 

    　　但他反倒更加兴奋，仿佛当年在海边基地接受潜水和水下逃生训练一样，找回了当年的感觉。 

    　　原来那么多年过去，即便离开了那么久，在外打工，出国捞金，参加雇佣兵组织刀头舔血，到头来，自己最怀念的还是训练场和战场…… 

    　　快到中午的时候，宋和平看到一架小型水上飞机出现在远处，正朝着岛屿飞来。 

    　　他立即想到的是厨子的那位俄国朋友。 

    　　这人名叫伊凡，是厨子当年在监狱里认识的道上的人，也是上次那批军火卖到南美的中间人。 

    　　俄国的黑帮非常有名，他们在地下世界里的一直颇有威名。 

    　　对此，宋和平也闻名已久，所以中午这顿接风宴，自己是一定要陪吃的。 

    　　江湖啊，不是打打杀杀。 

    　　是人情世故。 

    　　于是，他起了水，在沙滩上的淋浴头下随便洗了洗身上的海水，然后让服务生开车把刚才自己猎杀的几条鱼和龙虾送去餐厅，自己沿着岛上的小路慢悠悠地前往餐厅。 

    　　刚到餐厅附近，手机响了。 

    　　是厨子来电。 

    　　“丧！你在哪？” 

    　　“就在餐厅附近。” 

    　　“伊凡到了，你过来见见。” 

    　　“好，马上到了。” 

    　　宋和平沿着林荫道一直走，很快看到了位于另一片沙滩旁的餐厅，水上飞机此时正停在不远处的码头旁，餐厅里传出阵阵略带粗鲁的笑声。 

    　　各种餐厅的玻璃窗看进去，一个穿着白色西装，戴着白色礼帽的家伙正和厨子勾肩搭背站在酒架旁，一人手里拿着一瓶烈酒，一边手舞足蹈说着话，一边相互捶着对方的胸口然后放声大笑，像两个握着手榴弹要进行一番较量的亡命之徒。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第163章 讲义气的伊凡 

    　　第163章 讲义气的伊凡 

    　　“这位就是我的好兄弟，也是我们公司目前的老大，丧！” 

    　　宋和平刚进餐厅，厨子已经迫不及待向自己的黑帮朋友伊凡介绍起宋和平来。 

    　　“他可是我见过最厉害的战术大师！” 

    　　“很高兴见到你，我的兄弟！” 

    　　伊凡手里还拿着酒，人已经张开双臂迎了上来，结结实实给了宋和平一个拥抱。 

    　　这家伙一身白西装，戴着礼帽却在西装里头只穿了一件白色背心，裸露的皮肤上全是纹身，纹身都延伸到了脖子上，图案奇奇怪怪，似乎是一些符号和一些特殊的标记。 

    　　宋和平这是第一次看到一个人的纹身会如此密集并且如此多。 

    　　给人的感觉是伊凡恨不得在自己每一寸能纹身的皮肤上都留下一些图案。 

    　　厨子也有纹身，但并不多，位置在胸口，平时根本看不到。 

    　　宋和平也听厨子闲聊的时候跟自己提及过他们俄国黑帮的纹身文化。 

    　　比如肩上的匕首刺青代表罪犯服刑时已经开过杀戒，可以接受雇佣杀人。 

    　　脚上的铃铛说明他已坐穿牢底。 

    　　脚踝上的镣铐是说判刑超过五年。 

    　　手上的戒指刺青代表着他的位阶。 

    　　膝盖上的芒星是“我不会向警察屈膝”的意思。 

    　　伊凡身上每一个图案似乎都在向别人宣示着自己是个狠人。 

    　　宋和平的性格算不上自来熟，甚至有些内向。 

    　　对于伊凡的热情，他尴尬得脚指头都要抠出三房两厅来。 

    　　“来来来，我们来一杯！” 

    　　还没等宋和平坐下，已经反客为主的伊凡已经拔掉了酒瓶子的木塞，当着众人的面咣当咣当在大好的高脚杯里倒满了一杯。 

    　　这种高脚杯一杯直接半斤，那是一瓶蓝带xo，直接没了小半瓶。 

    　　“为了表示我对你的尊敬，你喝杯子里的，我喝瓶子里的，Дoдha！” 

    　　说完，将酒瓶怼在嘴上，仰头开始咕嘟咕嘟喝了起来。 

    　　不到半分钟，剩下的大半斤酒已经进了伊凡的肚子，他满足地打了个饱嗝，然后看了一眼宋和平的杯子，说了声：“巴耶赫利！” 

    　　最近和厨子这帮俄国佬一起待的时间长了，俄语口语宋和平还是多多少少懂了一些。 

    　　伊凡这是在催自己赶紧喝光。 

    　　为了表示礼貌，他端起酒杯一饮而尽。 

    　　“先坐下，我们一边吃一边聊。” 

    　　厨子赶紧招呼大家坐下。 

    　　接着就是上菜。 

    　　龙虾、龙趸、鲍鱼、大海螺、黄金蟹…… 

    　　在这里海鲜自然是主打。 

    　　当然还少不了上等的安格斯牛肉。 

    　　3万美元一天的租金，果然不白，一分钱一分货。 

    　　因为这里不是伊利哥，来这里就是度假的，所以在场的人都敞开了喝。 

    　　整个桌上，喝得最斯文的就是宋和平还有一个萨米尔。 

    　　也许是多年没见，也许是他乡遇故知，厨子和伊凡聊得最兴奋。 

    　　俩人聊到火热处，抱成一团用脑袋互撞，砰砰作响，令人担心会不会把天灵盖都裂。 

    　　伊凡喝了酒，人更放开了，各种口嗨，反正就是天下没他摆不平的事，从今往后只要“音乐家”防务能弄到多少军火，他都包销。 

    　　萨米尔悄悄对宋和平说：“俄国人喝了酒说的话不能当真。” 

    　　宋和平也表示赞同：“我知道。” 

    　　喝酒时候称兄道弟，酒醒之后当你傻逼。 

    　　这种事，宋和平见过。 

    　　正当酒过三巡，菜过五味之际，伊凡的手机响了。 

    　　已经醉眼迷离的他掏了好几次才把手机掏出来，摁了三次才摁下了通话键，贴在耳边，喷着酒气大声呵斥着：“我在喝酒！打电话你也不看时候！？我说过我今天要在马尔代夫这里见一个老朋友，没有急事别找我！没记住吗？” 

    　　伊凡果真一副大哥做派，哪怕是喝多了，还是那么气势如虹。 

    　　不过，电话那头的人似乎没有放弃，而是继续在说什么。 

    　　而伊凡听着听着电话，脸色就在变。 

    　　原先喝得已经是满脸通红，可接下来脸色渐渐泛白。仿佛电话那头的话让酒气生生被逼出了体外。 

    　　到临了，伊凡才问了句：“消息确定了？” 

    　　对面不知道说了什么，伊凡发了许久的呆，最后才缓缓放下手机。 

    　　厨子似乎也看出有问题了。 

    　　伸手用力地拍了拍伊凡的肩膀：“兄弟，出什么事了？” 

    　　伊凡拿起酒杯，捏着杯脚摇啊摇，不断晃着里头的酒液，到最后一口饮尽，然后对厨子说：“那批送去哥伦比亚的军火，出事……” 

    　　“什么！？” 

    　　厨子顿时就醒了。 

    　　虽说现在有钱了，可那批军火也是两百多万美元的生意。 

    　　光是成本就一百万了。 

    　　还不包括为了送出这批军火费的十多万美元打点钱。 

    　　这都不重要…… 

    　　不重要…… 

    　　重要的是，这是厨子自己做主交易的第一批军火。 

    　　想起当初在宋和平面前各种打保票说没问题，这会儿出事了，面子挂在了树桠上，根本拿不下来了。 

    　　“到底怎么回事？我的货被查了？” 

    　　伊凡摇头：“不，是被黑吃黑了……” 

    　　“苏卡！”厨子大骂：“谁敢黑吃黑！对了，这些军火是你做中间人的，他们那边的帮派敢黑吃黑？！” 

    　　伊凡苦笑道：“这次不是帮派黑吃黑，是他喵的当地的叛军组织黑吃黑……” 

    　　“叛军？” 

    　　厨子闻言，脸色微变。 

    　　帮派仅仅是地痞流氓黑帮分子，而叛军，通常是军阀，是妥妥的军事组织了。 

    　　难怪他们敢黑吃黑这批货。 

    　　如果是军阀黑吃黑，事情可就麻烦大了。 

    　　“是哪个军阀组织？”厨子问。 

    　　伊凡忽然干咳两声，似乎有些失神。 

    　　“是auc。” 

    　　厨子对那边的军事组织不熟悉，自然不知道auc指的是谁。 

    　　“auc？他们有多少人？” 

    　　厨子的话还没等到伊凡的回答，倒是引来了法拉利的嘲讽：“厨子，你别想了。auc全称哥伦比亚联合自卫军，他们是一支正规的叛军队伍，妥妥的反政府武装，虽然成立时间不长，但目前拥有武装人员大约3.1万人。这支叛军是哥伦比亚最臭名昭著的武装组织，经常屠杀平民滥杀无辜，仅仅是前年一年时间这个组织就策划了804起凶杀案、203起绑架案和75起屠杀事件。你觉得你能拿他们怎样？” 

    　　显然，法拉利对于厨子的不知天高地厚感到滑稽，并且也觉得这些俄国人太目中无人了。 

    　　听完法拉利的介绍，在场的人都沉默了。 

    　　三万多人的武装队伍。 

    　　呵呵。 

    　　你哪个黑帮敢跟它碰？ 

    　　鸡蛋碰石头不是？ 

    　　“你放心。” 

    　　伊凡突然很有担当地一拍胸脯。 

    　　“就算是当地的军阀，我也要亲自飞一次哥伦比亚，向他们讨回这批货！” 

    　　厨子说：“兄弟，这批军火如果是auc吞了，我劝你还是考虑清楚再去哥伦比亚，倒不是说你怕死，而是没必要送死。” 

    　　宋和平本以为伊凡也就是做做样子。 

    　　没想到这家伙还真有几分豪气，直接拿起帽子转身就走。 

    　　“厨子你放心，我伊凡做事就从没失信过，这笔交易的钱，我一定会替你拿回来，拿不回来，我也别在俄国混了！” 

    　　出了餐厅，伊凡叫来飞行员，不顾厨子的阻拦，还真上了飞机扬长而去。 

    　　餐厅里没了声音。 

    　　大家都坐在餐桌旁你看我，我看你。 

    　　良久后，法拉利突然拿起一只大龙虾，一边拆肉一边吃，嘴里一边说着：“不错，是条汉子，可惜莽撞了点，他去了哥伦比亚绝对回不来了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第164章 互殴 

    　　第164章 互殴 

    　　卖到哥伦比亚的军火被人黑吃黑这事彻底打乱了“音乐家”防务的第一次团建。 

    　　伊凡走后，餐厅里静了好一阵。 

    　　“继续喝！” 

    　　法拉利忽然打破了沉默，站起来举起了酒杯。 

    　　“不就是两百万的生意吗？真被黑吃黑了就当交学费，做什么事不得交点学费？” 

    　　“厨子，当初你这么冲动卖出这批军火的时候我就提醒过你，说卖到上万公里外，很容易被黑吃黑，结果应验了吧？” 

    　　厨子坐在那里脸色铁青一言不发。 

    　　法拉利过去在他身旁坐下。 

    　　“军火生意没那么好做。现在这个世界上做军火生意有三种，一就是小打小闹，像非洲一些零售武器商人，在集市上摆个摊，武器往那里一放就能卖。这种通常是地方势力支持的，进货从批发商那里进货，自己赚个小差价，通常不会引起太大的注意。” 

    　　“还有一种就是地下军火商，全球卖，批量大，有一定的影响力，甚至能影响一些小国家的局势。这种军火商有自己的运输线，有自己的雇佣兵团队，甚至有自己的船队，在各个国家都有数不清的皮包公司作为交易掩护，并熟悉地下洗钱系统和运作，和全世界各地的地下兵工厂或者军队里的一些关键人物都有关系，只要给钱，不管什么政治立场都敢卖。但这种很容易被盯上，一旦在某次冲突中卖了不该卖的东西给不该卖的人，很可能就会成为情报机构或者国际刑警的追猎目标。” 

    　　“还有一种就是那些拿着执照光明正大卖军火的各国军工复合体，有自己的工厂有自己的研发团队，打着国家的旗号正儿八经卖军火。他们才是军火交易市场的皇帝，谁敢动他们的货就等同动他们背后的国家，等同开战。” 

    　　白熊忍不住插嘴道：“那我们算哪种？” 

    　　“我们啊！？”法拉利喝了一口酒，笑道：“我们连第一种零售武器商的层次都没达到。人家还敢光明正大摆开来卖，我们呢？一没运输团队，二不敢公开卖，三又连保障收钱的手段都没有，说白了，咱们连军火买卖的门都没摸到。” 

    　　白熊不乐意了：“我们也有货源，也有运输线路，只不过手没那么长，身不到哥伦比亚罢了！要是那个什么auc组织在中东，我们组织两个连过去找他们麻烦也不是不行！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　法拉利放声大笑起来。 

    　　“白熊你个白痴，auc三万多人，就凭我们两个连就能搞定？你觉得我们这种小防务公司，能跟人家一个军阀集团作对？人家对抗的是整个国家的正规军，我们是啥？这个世界是讲究实力的，而不是靠蛮力。” 

    　　“法拉利！你说什么？！你说谁蛮力？” 

    　　法拉利的话戳到了白熊的痛处，平时他就喜欢嘲笑白熊四肢发达头脑简单，这会儿摆明是暗讽。 

    　　“我说得不对吗？我那句话不是事实，你指出来。” 

    　　说到辩论，白熊绝对被法拉利甩十九条街。 

    　　“我都怀疑你是不是德国人了，你是高卢人吧！我看你高卢血统多一些！” 

    　　“那也比你俄国这帮野蛮人好啊，一天就知道打打杀杀！” 

    　　法拉利话音未落，一个酒杯飞了过来，直接砸在他的脑袋上，顿时玻璃渣子四溅开阿里。 

    　　法拉利猝不及防，嗷一声捂着头跳起来，像只被踩到了尾巴的猫。 

    　　酒杯不是白熊砸的，是女王尤利娅砸的。 

    　　“法拉利，再说我们俄国人我撕烂你的嘴！” 

    　　“臭娘们！君子动口不动手！” 

    　　说起打架，法拉利可不是白熊两口子的对手。 

    　　场面立马变得混乱起来。 

    　　猎手和灰狼俩人立马过来一人拦一个，将两边都挡住免得事态失控。 

    　　灾星笑嘻嘻地看热闹，嘴里还啃着一只大龙虾。 

    　　萨米尔坐在一边连大气都不敢喘。 

    　　“就你？不用安德烈出手，我自己就能摆平你！” 

    　　尤利娅疯起来就跟护犊子的母鸡一样，连吼带骂捋袖子，如果不是灰狼拦着，估计真上去揍法拉利了。 

    　　法拉利一摸脑袋，一看手掌，上面有血，于是更来气了。 

    　　“出去单挑！单挑！” 

    　　“够了！” 

    　　厨子猛地拿起酒瓶重重顿在了桌上。 

    　　酒瓶应声碎裂。 

    　　血从厨子的手缝里渗出，滴在洁白的桌布上。 

    　　服务生们早就吓坏了。 

    　　看到见血了，赶忙去找医疗箱。 

    　　餐厅里再次恢复了安静。 

    　　一直不吭声的宋和平这才站了起来，直接去吧台那里拿来两把水果刀，往女王面前扔一把，往法拉利面前扔一把，然后自己坐回了椅子里。 

    　　“不是要单挑吗？拿去。” 

    　　他指指外头的沙滩。 

    　　“这沙滩的沙子又白又细，一刀插到对方身体里，血飙出来撒在上面可好看了。” 

    　　女王没去拿刀。 

    　　法拉利似乎也恢复了理智。 

    　　服务生拿着医疗箱过来。 

    　　宋和平过去打开箱子拿出纱布和镊子，给厨子清理伤口并包扎起来。 

    　　一边包扎一边说：“一个个现在兜里都上千万美元了，还为了一宗两百万美元的生意跟自己兄弟动手？你们是真英雄啊……”听了宋和平的话，女王的气一下子消了，感觉自己之前是有些冲动了。 

    　　法拉利一想到自己现在的身家，果然也平静下来。 

    　　白熊抱着尤利娅的腰哄小姑娘一般哄着：“甜心，老大说得对，咱们冲动了。不生气了，回去转机的时候我给你买只百达裴丽……” 

    　　包扎完厨子的伤口，宋和平回到自己的位置上，用纸巾擦干净手上的血，然后环视一周说道：“这桩生意如果真被黑吃黑了，也不值得我们去南美找那帮哥伦比亚佬拼命。法拉利说得对，凭我们现在的实力，很难对付三万多人，去了也是送死。” 

    　　他转头对厨子说：“钱没了就没了，你告诉伊凡，这都是身外之物，劝他别去送死，没意义。” 

    　　厨子闷闷不乐道：“他不能不去，如果不去，对我就没法交代，我们俄国那边的黑帮也是讲规矩的，他不去，别人会认为他合伙吞了这笔钱，所以，伊凡是肯定会去的。” 

    　　宋和平说：“军阀不会讲道理的。” 

    　　厨子不吭声了。 

    　　这时，宋和平的手机响了。 

    　　他拿起手机摁下通话键。 

    　　那头是老妖。 

    　　“和平，我三天后带着老板到巴克达，到时候你安排下带我们去看看货。” 

    　　“你订酒店没有？” 

    　　“还没有，绿区的酒店不好订。” 

    　　“那我来安排吧，就订翡翠宫酒店。” 

    　　“翡翠宫？” 

    　　老妖显得很惊讶。 

    　　毕竟绿区的翡翠宫酒店目前是巴克达有数的豪华酒店。 

    　　“和平，几个月没见，你小子是吃开了啊！” 

    　　“还行，算是混到一口饭吃了。” 

    　　“那行，到时候见。我早上十一点的飞机。” 

    　　“我去接你，巴克达现在还是不安全。” 

    　　“ok！这次我带来的这个老板可不是一般人，他的实力雄厚，什么生意都做，全世界跑，将来你有什么生意可以合作，可以找他。” 

    　　宋和平心想，军火生意做不做？ 

    　　最上还是装作客气道：“没问题，有机会让他带我发财！” 

    　　结束通话，看看餐厅里其他人。 

    　　宋和平两手一摊：“都愣着干嘛，继续吃饭，继续度假。” 

    　　其他人见状，又都坐下来吃东西。 

    　　白熊拿着酒过来向法拉利道歉。 

    　　法拉利也借坡下驴，接受了道歉。 

    　　酒是男人之间的润滑剂。 

    　　几杯下去，又勾着脖子一口一个兄弟叫得无比亲热了。 

    　　唯独只有厨子，伊凡走后一直情绪不高。 

    　　宋和平坐到他身旁：“三天后我回巴克达。” 

    　　厨子说：“那我也回去吧。” 

    　　宋和平说：“这里包了7天，你别浪费了，留在这里和他们继续度假，我是有个老乡过来了，上次在尤素福那边看到的那些木头，他有意向想买回去，我们国内家具厂特别喜欢这种木头。” 

    　　厨子摇头：“我也不留了……丧，这次的损失，我来补。” 

    　　“补个屁！”宋和平说：“公司的生意失误，没有要个人补偿的道理。” 

    　　厨子说：“都是我的疏忽……” 

    　　宋和平说：“别把责任都揽到自己身上，像法拉利说的那样，哪有做生意不交学费的？你看我之前在巴克达开店卖发电机都亏到底掉……” 

    　　厨子说：“我现在最担心是伊凡。他的性格我知道，拦不住……” 

    　　宋和平说：“劝不住就随他去，男人有时候做事是明知山有虎也要偏向虎山行，不然就不叫男人了。” 

    　　厨子感激地抓住宋和平的手捏了捏：“好兄弟！” 

    　　宋和平说：“别那么肉麻，这可不像你。” 

    　　顿了顿又道：“先看看情况吧。其实，如果那帮军阀真的太不讲理，咱们就算灭不了他，也不能一点教训都不给，而且，黑吃黑这事内情如何我们都不知道。你和伊凡保持联络，先弄清楚为什么截了我们的货？是不是我们动了别人的蛋糕，不然军火的运送都是保密的，他们没有内鬼怎么截？” 

    　　厨子双眼亮了起来：“对！一定有内鬼！我怎么没想到这事呢？！刚才是被气昏头了！我待会儿就打电话问问伊凡，让他查查，货在哪被抢的，谁抢的，怎么抢的，都得搞清楚。” 

    　　“行，这事你处理，我就不过问了，至于钱，我还是那句话，咱们现在已经不算太缺钱。” 

    　　宋和平拍拍厨子的肩膀：“真要报复，也不是因为钱，是因为我们防务公司的招牌，我们刚涉足这一行，如果第一单交易就这么被人吞了货一声不吭，往后谁都敢吞我们的货了。” 

    　　“可是对方是军阀武装。”厨子自己也不得不承认auc武装的强大：“他们三万多人，我们要弄他们，搞不好自己都搭进去。” 

    　　“办法我来想，你只需要给我搞清楚事情的起因，牵涉到谁，之后咱们一起想办法！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第165章 侯老板 

    　　第165章 侯老板 

    　　老妖带来的那位老板姓侯。 

    　　叫侯亮。 

    　　人头不高，身材壮实，说话的声音很大，口气也很大。 

    　　可能因为长期在非洲做生意的缘故，所以皮肤有些黑。 

    　　侯老板四十多岁，属于九十年代初借着改开春风，凭借自己三分努力七分运气，在建材生意上完成了原始积累。 

    　　后来九十年代中期宏观调控，全国基建压缩，不少搞建材生意的老板都被三角债直接拖垮。 

    　　而侯老板的祖坟风水好，在调控前因为一个远方亲戚在非洲做点服装和杂货生意，看准了那边的市场后想要扩大投资，于是找侯老板投资。 

    　　侯老板也算有眼光，九十年代大部分人都喜欢做欧美加工出口生意，他觉得竞争太大，工价压得太低，并且欧美那边对商品的检验极其严格，弄不好一批产品出问题还要赔个底掉。 

    　　非洲就不同了。 

    　　那边的人消费能力不算高，要的都是低档货。 

    　　二手服装、日用百货，甚至是二手的电器，在那边都很受欢迎。 

    　　并且对质量的要求可没那么高，只要能用就行。 

    　　国内建材生意看着在走下坡路，他干脆早早结束了建材加工厂，把钱带到非洲开始了二次创业，做起了非洲“倒爷”。 

    　　几年下来，他在北非站稳了脚跟，有了自己的两座商场，还拓展了木材生意。 

    　　非洲的木材很多，黑檀紫檀非洲黄梨都有，价格还便宜，做了两年，可谓是猪笼入水，侯亮的腰包就跟他日渐隆起的肚子一样膨胀起来。 

    　　当然，随之膨胀的还有他的野心和口气。 

    　　宋和平带着几个伊利哥雇佣兵去接老妖和侯亮，刚见面侯亮就问宋和平一个月收入多少。 

    　　宋和平也不好多说，总不能告诉他们自己他喵的刚搞了五十吨黄金卖了几个亿美元。 

    　　“每个月就1000美元。” 

    　　他没在老妖和侯亮面前说真话。 

    　　没想到侯亮一听就瞪眼道：“什么？！才1000美元一个月？我说小宋，你这命也忒不值钱了吧！” 

    　　他一边打量着车外闪过的装甲车和那些荷枪实弹的大兵，一边说：“这里可是战乱地区，比非洲还乱，就给你1000美元一个月？” 

    　　宋和平只能敷衍道：“我刚入行，时间不长，薪资就这样，慢慢会提高的。” 

    　　侯亮大包大揽说道：“就这点钱，我看不还是别干了，明年要在非洲投资金矿生意了，小宋你要不要跟我去非洲发财？我听老妖说你当过兵，哥给你1500美元一个月，给我当保安主管，带几个非洲雇佣兵保护我的安全就行，怎样？” 

    　　毕竟人家一番好意，宋和平也不好直接拒绝，只能委婉说道：“我签了合同，还有一年的合同期，违约是要赔钱的。” 

    　　侯亮啧啧两声，不屑道：“你偷偷跑了，他们难道还去非洲抓你赔钱啊？” 

    　　这话可把宋和平听得差点没笑出声来。 

    　　看来侯亮还是真小看那些国际雇佣兵了。 

    　　估计他以为是非洲那边随便拿把ak就上岗的那些私兵。 

    　　“还是要守信，守信……” 

    　　他只能继续敷衍。 

    　　老妖倒是听着不对劲了。 

    　　“和平，你一个月才一千美元，你给我们俩定的翡翠宫？那你得倒贴多少个月工资啊？” 

    　　翡翠宫是绿区最高档次的两家酒店之一，普通行政客房一天的房费得500美元。 

    　　宋和平心里咯噔一下，心想坏事了，自己他喵的没想到这一层。 

    　　早知道随便在绿区里头定个普通一百美元一晚的酒店得了，之前老妖给自己打电话，听他说酒店难订，自己最近也是膨胀了，一开口就翡翠宫…… 

    　　“没事……没事，咱们是哥们嘛。” 

    　　“怎么？” 

    　　俩人的对话引起了一旁侯亮的注意，他开始插话了。 

    　　“翡翠宫很贵吗？” 

    　　老妖说：“普通行政客房一晚五百美元，以前都是那些驻伊美军或者来这里的一些高官才住得起，一般人住不起。” 

    　　宋和平其实给他们定的还不是普通的行政间，是豪华的行政套房，一晚800美元。 

    　　现在是骑虎难下了。 

    　　他寻思着待会儿糊弄一下，就说是普通间，反正连老妖都没住过，他也不知道普通和豪华行政套房的分别。 

    　　“够哥们！够义气！” 

    　　侯亮大拇指一竖。 

    　　“小宋，我就欣赏你这种性格！你到时候来非洲跟我混，我绝对不亏待你！房费你也别自己给了，侯哥我给你报销，你一个月才挣那么点零碎，哪能让你给我付钱。” 

    　　“谢谢候哥。” 

    　　宋和平只能继续装傻陪笑。 

    　　他干脆也不拒绝。 

    　　反正侯亮看起来也给得起。 

    　　自己要是表现得太积极，反倒引起人家的怀疑。 

    　　总体说，宋和平不太想国内的人包括老妖在内知道自己的真实身份和生意。 

    　　这些事，越少人知道越好。 

    　　否则没人知道将来会不会对自己回国有什么不良影响。 

    　　在酒店放下行李，宋和平这回吸取教训了，中午带俩人就在绿区里的普通饭店里找个桌子随便吃了点当地地道美食羊肉馕饼之类，完事买单了四十多美元，抢着给了，说是尽地主之谊，也谢谢侯哥给他报销了房钱。 

    　　到了下午，宋和平带他们去尤素福那边看木材。 

    　　侯军刚走进厂区，只看一眼人就傻了。 

    　　来之前，老妖跟他说有一大批木材。 

    　　这个“一大批”没准数。 

    　　涵盖面可广了。 

    　　侯亮觉得应该不少。 

    　　可没想到这么大批！因为这些木材当年是用来修行宫的，傻大木在全国各处有几十个宫殿，所以使用木材的量非常大。 

    　　大部分还没来得进行内部装修美军就打过来了，所以百分之七十的木材都留下在各个仓库里根本没派上用场，这里仅仅是一部分，但也足以把侯亮和老妖看傻了。 

    　　“和平，这就是你说的一大批木材？” 

    　　“不够多吗？” 

    　　宋和平看了一眼尤素福，然后对老妖说：“不够还有，我可以让人给你找货。” 

    　　“不不不！” 

    　　一旁侯亮立马摆手。 

    　　“够多了，这里我估计足足有三万立方米的木料了。” 

    　　他一边说，一边走到木材堆旁，看看这里，看看那里。 

    　　“上好的非洲黑檀……” 

    　　“这是紫檀……” 

    　　“还有黄梨……” 

    　　“都是好东西啊……” 

    　　侯亮猛地回头问宋和平：“你之前说是多少钱一立方来着？” 

    　　“30……” 

    　　宋和平其实也没将这事放在心上。 

    　　为了确认价格，他回头问尤素福：“多少钱一立方来着？” 

    　　“30美元。” 

    　　尤素福给出了确凿无误的答案。 

    　　宋和平赶忙复述：“30美元一立方。” 

    　　侯亮环顾四周，估算了个大概的总量，然后拿出计算机走到一旁开始狂点。 

    　　“他在干嘛？”尤素福问宋和平。 

    　　宋和平说：“估计在计算价格。” 

    　　他忍不住看看周围的木材。 

    　　如果说30美元一立方，3万立方，那就是90万美元了。 

    　　好像也不多…… 

    　　侯亮猛戳了一顿计算机后终于回到了众人面前，然后把宋和平拉到一旁小声问：“小宋，有个事我想问问……” 

    　　宋和平问他：“什么事？” 

    　　侯亮小声道：“这里至少3万立方，我如果要全包下来，那就得至少90万美元，不过……” 

    　　宋和平马上意识到，侯亮能拿出的资金估计不足。 

    　　90万美元，折合rmb得七百多万。 

    　　“你是要分批拿吗？”宋和平问。 

    　　侯亮之前把牛吹太大了，本以为大不了就一万立方。 

    　　30万美元的自己自己凑凑还是没问题的。 

    　　没想居然是几万立方…… 

    　　“对，就是这些木头，能不能留一段时间？”侯亮生怕这么质优价廉的好货被人捷足先登了，何况自己之前说好的是一次性包下，万一说只要三分之一，那个长得胖乎乎的伊利哥人会不会升价。 

    　　宋和平点头说：“可以。” 

    　　“你不用问问他？”侯亮朝不远处的尤素福看了眼：“货不是他的吗？” 

    　　宋和平愣了一下。 

    　　因为他知道只要自己要，尤素福是一定留的。 

    　　“我可以帮你说服对方，不过我想问问你给老妖多少钱一立方的提成？” 

    　　“之前说好了，如果是30一立方，我给他3美元一立方的提成。” 

    　　侯亮倒也干脆，直接明说了。 

    　　宋和平说：“这样，15美元一立方提成给老妖，我不要分成，然后帮你搞定货主，这批货半年内是你的。” 

    　　“你不要提成？”侯亮有些吃惊。 

    　　宋和平说：“对，我不需要，如果你同意，包括这批木材的所有通关手续和船期，我都能让临管会的人帮你搞定。” 

    　　“当真？！” 

    　　“当真。” 

    　　侯亮简直不敢相信自己的耳朵。 

    　　一个每月赚1000美元的家伙，居然面对几十万美元的提成一点不心动，全让给老妖。 

    　　这不得不让他对宋和平刮目相看。 

    　　侯亮忽然意识到，自己是真小看面前的这个年轻人了。 

    　　“老妖交上你这个朋友，也真是上辈子不知道积了什么德了。” 

    　　宋和平说：“老妖之前和我一起合伙做生意亏了不少，何况我今天还能留在这里当雇佣兵，也是他给我牵的线，我欠他一份人情，得还。” 

    　　“兄弟，讲究！”侯亮竖起大拇指：“将来你真的合约到期，急得来非洲找我，有哥我一口干的就不会让你喝稀。” 

    　　“行，我在这里混不下去一定会去找你。” 

    　　宋和平忽然对非洲有了一种莫名的感觉。 

    　　他有种预感，也许侯亮这人将来真的会有合作。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第166章 被扣 

    　　第166章 被扣 

    　　当宋和平陪着老妖和侯亮在仓库里看非洲木材的时候，绿区的cia巴克达分站里的某个办公室里，阿尔文正在翻看一份1小时前送过来的文件。 

    　　这份文件是一份例行简报。 

    　　所谓的例行简报，就是对伊利哥境内所有突发事件的分析报告。 

    　　这种例行简报由各地最基层的情报人员负责搜集，然后写出报告后将它作为每日例行简报向上报告。 

    　　这种简报一般都是所在的系统或者地区所发生的一些热点、重点事件，或者自己监视的范围内出现什么有价值的异常行为，都会写入报告里，然后简单分析一下这件事情对地区政治、军事、经济等等的影响。 

    　　而放在阿尔文面前这份文件已经是一份非常相近的调查报告了，并非原版的例行简报。 

    　　原版的简报是昨天送来的，内容很简单，只是报告了盖亚拉市一个耐火工厂内出现了215具尸体，估计是大约一个礼拜前就已经死在那里了，直至发臭了，才被周围的人举报。 

    　　特工怀疑是地方武装组织的一次仇杀行为，但勘察尸体的时候发现所有人身上致命的弹孔都在头部，并且都是短点射击杀，最奇怪的是现场并没有交火的痕迹，岁疑点很多，申请与地方警察部门一起深入调查，确定事件原因。 

    　　报告先送到了巴克达分站站长西蒙的手里，西蒙在看过简报后让特工介入调查。 

    　　cia的办事效率还是可以的，今天一大早，详细的报告就赢送来了。 

    　　西蒙看到详细的报告后大吃一惊，立即将报告送到了阿尔文这里。 

    　　作为sad的行动主管，阿尔文的官阶要比西蒙高，他直属兰利高层指挥，西蒙之所以将报告立即送到他手上，是因为经过特工介入调查后发现，现场发现了一个巨大的地下室，而地下室里发现了一些奇怪的粉末。 

    　　经过分析后发现，粉末是金粉！ 

    　　也就是黄金！ 

    　　这让西蒙立即联想到了傻大木那五十吨黄金。 

    　　马上去找了阿尔文，将调查报告交给他审查。 

    　　金粉。 

    　　黄金。 

    　　215具尸体。 

    　　并且全部额头中弹，弹无虚发。 

    　　现场还没有交火的痕迹。 

    　　这很显然是特种部队的杰作。 

    　　一般的武装分子绝对没有这种能力。 

    　　再看死者的身份调查，全是前革命卫队的敢死队成员。 

    　　在傻大木的武装序列里，革命卫队是等级最高，装备最好的一支。 

    　　这两百号人是怎么被人无声无息杀死，连反抗的机会都没有的？ 

    　　阿尔文扪心自问，就算是自己手下的“守望者”小队要完成这个杰作也几乎不可能做到。 

    　　更令他关注的是那些金粉。 

    　　他拿起桌上的一张照片不断查看。 

    　　然后又拿起了另一张。 

    　　其中一张是地下室的照片。 

    　　从照片里看来，地下室的面积很大，能够直接进出叉车之类的设备。 

    　　而另一张照片上是一个被拆除的起爆装置，从报告分析上看是一个触发延迟类的起爆装置，说不上精妙，但不是一般的军队工兵能做出来的。 

    　　由此推测，是杀掉这215名敢死队员的神秘力量里有人轻松拆掉了这个起爆装置。 

    　　金粉、起爆装置。 

    　　阿尔文脑子里似乎有了结论。 

    　　不过这个结论让他感觉一股血往上涌，眼前一阵发黑。 

    　　是那五十吨黄金。 

    　　一定是！ 

    　　一直以来的情报都显示五十吨黄金就是由傻大木的心腹哈桑掌握，但具体负责匿藏的则一定是革命卫队的敢死队成员。 

    　　这些人对傻大木忠心耿耿，并且战斗力强悍。 

    　　黄金一定是由他们负责看守和匿藏。 

    　　现在问题是，看守黄金的敢死队员全去见了主，黄金再次不翼而飞。 

    　　和之前所有情况不同，阿尔文很清楚，这些黄金一定已经落入他人之手，恐怕此时已经离开了伊利哥境内了。 

    　　是谁干的？ 

    　　波斯人？ 

    　　波斯的特种部队怎么做到深入盖亚拉市，还能在无声无息一枪不发的情况下直接做掉了两百多人的？ 

    　　目前摩苏尔在围城，周边的所有地区公路以及运输线路都已经被封锁。 

    　　对方居然在自己的眼皮子底下将黄金抢走。 

    　　简直是奇耻大辱。 

    　　尤其是看到日期，更令人心血上涌。 

    　　一个礼拜前？ 

    　　那不是自己在南部沙漠城市舍拜凯行动的时候吗？ 

    　　时间上非常吻合。 

    　　那是一个极其失败的行动。 

    　　突袭的对象搞错了。 

    　　收到的情报是农场里藏有黄金，可是“守望者”小队攻进去后发现，只是当地一个家族在举办生日聚会。 

    　　突击队当场还杀死了十来个人。为了这事，自己还被上级狠狠地臭骂了一顿。 

    　　“该死！” 

    　　他狠狠将照片拍在桌面上。 

    　　笃笃笃—— 

    　　门被敲响了。 

    　　“进来。” 

    　　“sir。” 

    　　西蒙出现在门口。 

    　　“西蒙……我让你查的东西查到了吗？” 

    　　“没有……” 

    　　西蒙拿着一份资料过来，将它放在了阿尔文面前。 

    　　“我查看了我们所有线人提供的信息，没有发现任何波斯特种部队调动的痕迹……” 

    　　“难道真是武装组织干的？” 

    　　阿尔文看着资料，陷入了深思。 

    　　“sir，我有个大胆的猜测。”西蒙试探性说道：“就是听起来可能很离谱。” 

    　　阿尔文的目光从资料上离开，落在了西蒙身上。 

    　　“你说说看。” 

    　　“你说会不会是雇佣兵组织做的？”西蒙小心翼翼说出了自己的猜测。 

    　　“不可能！” 

    　　阿尔文从椅子里站了起来。 

    　　他显然有些激动，径直走到窗前，看着外面的景物，怔怔地出神。 

    　　良久后才道：“我有种预感，这次在盖亚拉神不知鬼不觉抢走黄金的和在土鸡国袭击‘守望者’小队造成我们重大伤亡的是同一批人。” 

    　　他转过身，看着还站在办公桌旁的西蒙。 

    　　“西蒙，你觉得目前在伊利哥境内，有什么雇佣兵组织的战斗力能直接灭了一个‘守望者’小队？黑水？还是aafes？又或者是英国人的斯巴达防务？” 

    　　他的语气了充满了讥讽。 

    　　是的。 

    　　如果承认是雇佣兵公司或者军事承包商干的，那么对阿尔文来说简直就是耻辱。 

    　　作为sad部门的行动主管，掌握着“守望者”这种资源，居然被雇佣兵干掉？ 

    　　这不是耻辱是什么？ 

    　　他当然不愿意承认。 

    　　不过西蒙却显得非常执着。 

    　　虽然阿尔文显得有些生气，不过他还是没有放弃自己的想法。 

    　　“伊利哥境内的雇佣兵组织，如果计算承包商之类全包括在内，以前是没有队伍能做到这点，不过……” 

    　　“不过什么？！” 

    　　“不过最近有个小团队非常惹眼，我甚至觉得，他们的能力不可低估，如果说盖亚拉的事要找出一个能力相匹配的嫌疑者，我觉得八成是他们。” 

    　　“谁？” 

    　　“‘音乐家’防务。”西蒙说出了自己心里一直视作敌对和威胁的目标。 

    　　“这是一家小公司，目前为止只有两百多个本地雇佣兵，核心成员8人，其中多数是俄国退役伞兵，两名前法外成员，还有一个负责行政的叫做法拉利的混血，以前在临管会工作。这都不重要，最重要的是他们团队的一个核心人物，这人是个华国人，名字叫做宋和平。” 

    　　阿尔文没有马上做出反应，而是继续站在窗墙，似乎陷入了沉思。 

    　　“原本这个‘音乐家’只是个不成气候的俄国人组成的自由佣兵团队，自从这个宋和平加入后，他们就像脱胎换骨了一样，不光拿下了伍德公司的油田合同，还直接深入北部山区以极少数的兵力断掉了自由军的总部，我听说，他们最近接了工程处那边舍尔布特供水站的安保单子，第一天晚上进驻就遭到了萨拉菲武装的袭击，结果当夜他们就进行了反击，直接杀入盖拉镇，将萨拉菲武装近两百人的总部给杀了个干净……” 

    　　阿尔文这次总算有反应了。 

    　　因为在短期内以劣势兵力连灭两个武装组织，这可不是一般人能做到的。 

    　　“你认为，就靠他一个人的能力？” 

    　　西蒙摊摊手：“虽然我知道这么说很荒唐，但不可否认，这就是事实。我调查过他的背景，这人在华国部队里当过兵，但我们获得的信息是他服役了五年，按华国的军衔制度，他应该是个士官退役，可调查到的资料显示他在一家军队养殖场后勤基地里当饲养员养猪养了五年，但上次我们找理由尝试将他抓回来进行了审问，水刑都上了，他居然能抗住一晚上！这显然不合理，他绝对受过反审讯训练。” 

    　　“所以我认为他的资料是被人为修改过，并不是他的真实服役经历。在华国有种说法，他们的军队有着极其严格的保密制度，但密级越高的特种部队，档案里越是写上一些无关紧要的后勤单位。我有理由怀疑这个宋和平是个华国的顶尖特种兵，绝对不简单。” 

    　　“饲养员？养猪的？” 

    　　阿尔文更是一头雾水了。 

    　　到临了，他抬起手指遥遥地点了点说：“那就派人盯着他的一举一动，看看有什么蛛丝马迹。” 

    　　话说到最后，他沉吟了一下才道：“如果发现有任何问题，可以视作威胁进行清除。” 

    　　“是！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第167章 副司令官的邀请 

    　　第167章 副司令官的邀请 

    　　“啊嚏！” 

    　　宋和平猛地打了个喷嚏。 

    　　“老板，太冷了吗？” 

    　　正在开车的萨米尔连忙伸手调高空调温度。 

    　　“不是，不是。” 

    　　宋和平摇摇头，抽了张纸巾擦了擦鼻孔。 

    　　“可能是什么人在背后咒骂我了。” 

    　　萨米尔一脸糊涂。 

    　　宋和平解释道：“这是我们老家第一种迷信的说法，也就是说说而已，不当真的。” 

    　　萨米尔笑了：“老板你也信这个？” 

    　　宋和平说：“不，我可是无神论者。” 

    　　临了问萨米尔：“我这种算不算异教徒？” 

    　　萨米尔连忙摇头：“有些人眼里是，我眼里不是。” 

    　　宋和平知道他说的是真心话，这种事，完全在于个人看法，他忽然想起了一件事，于是问萨米尔：“你这次分到不少钱，但我得给你提个醒，钱放在海外户头里，先别急着用，你这里要用最好用你前几次任务的提成和薪酬，等过两年了再拿出来，也别太大手大脚，在你们这种地方，露富是一件非常危险的事。” 

    　　“我知道了，老板。”萨米尔说：“我已经有自己的打算了。” 

    　　“嗯？”宋和平比较好奇，这个萨米尔会有什么打算，于是便问：“能说说我听吗？” 

    　　“伊利哥短期内是没希望了，你看看现在的局势，到处山头林立，谁去关心百姓的死活？” 

    　　他的脸色暗淡下去。 

    　　“我打算先将家人送走，到国外去。” 

    　　“到国外去？” 

    　　萨米尔的回答让宋和平有些吃惊。 

    　　如果是尤素福跟自己说这番话，那就一点都不意外。 

    　　尤素福更多的是看中个人的小家，他敛财的目的也是为了家人能过上好日子。 

    　　萨米尔不同。 

    　　萨米尔给宋和平的感觉是他有一定的民族情怀，并且对钱看的没尤素福那么重。 

    　　这次他也分了上千万美元。 

    　　可以说这辈子都不愁了。 

    　　只要萨米尔愿意，他能直接离开伊利哥，选择去其他国家生活。 

    　　可萨米尔没这么干。 

    　　他还留在公司里当他的连长。 

    　　其他人都觉得奇怪，唯独宋和平没感觉有什么奇怪。 

    　　他甚至觉得萨米尔是有更大抱负的人。 

    　　留在伊利哥，几乎是必然的。 

    　　没想到今天他居然说要把自己的家人送出去。 

    　　“你的意思是要移民？”宋和平忍不住追问。 

    　　萨米尔说：“不，老板，我只是将我的孩子和家人送出去，我自己不走。我舅舅在土鸡国，我打算把他们送去土鸡国那边，让他们在那里生活。” 

    　　“那你打算留在这里？”宋和平指指自己：“继续在公司里打工？别忘了你可是身家千万了，完全可以不吃这行饭了。” 

    　　萨米尔笑笑道：“老板，跟着你没什么不好，这次行动如果换做其他人，我别说拿不到分红，甚至小命都会搭上。” 

    　　宋和平说：“你是说，换做别人会杀了你？” 

    　　萨米尔点头：“没错，一千万美元，不少钱，何况我是个伊利哥人，杀掉我，你们每人能多分一百多万美元。” 

    　　宋和平叹了口气道：“你觉得自己的命那么不值钱吗？” 

    　　萨米尔自嘲地笑道：“不是我觉得自己的命值不值钱，是别人眼中，伊利哥人的命不值钱，你看看现在的伊利哥，本地人的命值钱吗？美军误杀一个平民就赔个几千美元了事，那些本地雇佣兵，死了就死了，连保险都没有。也就是你，还给我们这些人买保险。” 

    　　宋和平承认萨米尔说的是事实。 

    　　萨米尔继续着那种自嘲的口吻说道：“没有自主权的国家的国民是没有什么权利可言的，命更不值钱。所以我当时还真担心过你会杀了我。结果没想到的是你没杀我，还给了我一份分红。” 

    　　宋和平说：“乱杀人也不是我们华国人的传统，必杀的人我一定杀，但我不乱杀，比如你如果背叛我，我一定天涯海角都会找到你杀了你，但这种事我不会。” 

    　　萨米尔说：“所以你是个好老板。” 

    　　俩人一路闲扯着回到了巴克达。 

    　　到了绿区，宋和平接到了柯蒂斯上校的电话。 

    　　在电话里，柯蒂斯让宋和平马上来一趟司令部，说是驻伊美军副司令想要见他。 

    　　副司令？ 

    　　宋和平有些吃惊。 

    　　这可是伊利哥美军里的大人物。 

    　　万万没想到，还主动要求见自己？ 

    　　邪门了。 

    　　宋和平心底隐约泛起了一丝不安。 

    　　不过既然柯蒂斯亲自打电话过来，自己还是要去见见的。 

    　　毕竟现在自己还接着军方的合同。 

    　　如果想将来能够接到更多的军事合同，和这些美国人搞好关系显然是难以避开的一个话题。 

    　　于是他让萨米尔先回公司，自己开车前往共和宫。 

    　　到了司令部，在楼下登记好后，卫兵核实了宋和平的身份和预约，这才让他上楼。 

    　　副司令叫做彼得。 

    　　他的办公室在三楼。 

    　　宋和平先去了一趟柯蒂斯的办公室。 

    　　后者见了宋和平非常热情。 

    　　“宋！这次供水站的活儿干得不错。”柯蒂斯容光焕发，和第一次见到他时那副愁容满面的暴躁样完全判若两人。 

    　　“供水站那边最近非常安全，已经半个月没人去找麻烦了，工程进展也非常顺利，看来这次的维修工程可以提早结束并开始恢复供水。” 

    　　他从座位上站起来，绕过了桌子来到宋和平身旁，伸手拍了拍宋和平的胳膊肘。 

    　　“我们去见彼得副司令，一边走一边说吧。” 

    　　“好。” 

    　　宋和平也不多话，跟他并肩而行。 

    　　柯蒂斯说：“换了三个pmc公司，你们是干得最好的一个，我打算以后供水站的长期安保单子就由你们公司继续承接。” 

    　　宋和平听了点点头，没多大惊喜。 

    　　是的。 

    　　5万美元的单子。 

    　　确实没啥肉可吃。 

    　　这得让柯蒂斯知道才行。 

    　　于是说：“上校，接这个单子，你知道我们公司是没什么钱挣的，如果不是叶甫根尼跟说我上校你是他的好朋友，说实话这单子我宁可不接。” 

    　　柯蒂斯哈哈大笑起来：“宋，我知道供水站的单子没什么赚头，不过关系这东西是靠慢慢积累的，伊利哥目前的安保任务很多，重建资金里有三百多个亿是投资在安保方面的，这里面很多单子利润非常丰厚，比如说一些政要安保，比如说重要设施的保卫，还有就是有些城市的警察部队训练和城市日常防务，毕竟我们兵力有限，也需要一些承包商来为我们负担有些战斗以外的杂务，但——” 

    　　他停下脚步，竖起一根食指，就像一个讲台上的老师在给自己的学生讲课那般神情。 

    　　“你要接到这些大单子，吃到肉，一是要靠你们的实力，二是要靠什么，你知道吗？” 

    　　宋和平想了想说：“关系？” 

    　　“不不不，关系还只是第三。” 

    　　宋和平心里暗骂，你这话不是给我设坑嘛！ 

    　　后面你说有第几就是第几，我还一个个给你猜下去不成？ 

    　　柯蒂斯笑容可掬，看起来他心情不错。 

    　　“这第二其实是忠诚。忠诚，懂吗？” 

    　　“忠诚？” 

    　　宋和平无语了。自己一个华国人，一个雇佣兵。 

    　　尼玛你跟我谈忠诚？ 

    　　他有种想要骂人的冲动。 

    　　但细细一想。 

    　　柯蒂斯又不是神经病，他堂堂一个上校，这么说肯定有原因。 

    　　所以只能继续点头：“嗯，忠诚。” 

    　　说完继续闭嘴，等着柯蒂斯继续发挥，看他接下来还要说什么。 

    　　“忠诚非常重要。尤其对于美军军方来说，雇佣的pmc公司一定要对我们忠诚。” 

    　　柯蒂斯一边说，一边指指楼上。 

    　　“现在，我就带你去证明一下你的忠诚。” 

    　　这回轮到宋和平懵逼了。 

    　　去三楼？ 

    　　彼得副司令官那里证明忠诚？ 

    　　他隐约觉得这里面水深了。 

    　　有种感觉，就像自己站在了深渊边缘，看着面前的水，深不可测，也不见底。 

    　　很快。 

    　　三楼到了。 

    　　敲开了彼得副司令官的门，宋和平见到了这位年龄大约五十左右，头上已经没了头发，穿着一身迷彩服的副司令官。 

    　　“sir！” 

    　　柯蒂斯敬了个礼。 

    　　宋和平不是他们的人，当然没法敬礼，只能说了句：“副司令官，您好。” 

    　　彼得合上在看的文件，一双眼睛上下打量了几次宋和平，这才指指面前的椅子：“坐吧。” 

    　　宋和平在椅子里坐下，柯蒂斯转身关好了门。 

    　　宋和平察觉到这个细节。 

    　　他已经猜到，接下来的谈话可不是一般性的谈话。 

    　　“宋先生，我可以相信你的忠诚吗？” 

    　　艹！ 

    　　宋和平心里又骂娘了。 

    　　又特么忠诚。 

    　　我忠诚你大爷！ 

    　　嘴上还是说道：“我觉得你可以相信我，副司令官先生。” 

    　　“柯蒂斯上校向我推荐你，说供水站的事情你做得非常出色，甚至第一天就直接把一直以来破坏供水站的萨拉菲武装老巢给端掉了。” 

    　　说到这里，他双手手指交叉在一起，不断点击着自己的手背，似乎在思考接下来的谈话。 

    　　“说实话，在伊利哥也快一年了，我是第一次看到手段这么猛这么准的pmc公司，哪怕黑水……啊……那些家伙……他们只喜欢和cia混在一起。” 

    　　他撇了撇嘴，露出了轻蔑的表情。 

    　　宋和平觉得这个副司令官似乎跟cia不对付。 

    　　“黑水是大公司，我们是小公司，没法相提并论。” 

    　　宋和平还是谦虚了一把。 

    　　“公司大小不是问题，问题在于能力。”彼得说：“现在我手头上有个单子，不知道你有没有兴趣。” 

    　　直接问自己有没有兴趣而不是直接告诉自己到底是个怎样的任务。 

    　　这事铁定有坑。 

    　　说没兴趣吧，得罪彼得。 

    　　说有兴趣吧，也不知道这货给自己挖了什么坑。 

    　　不过事情到了这一步，副司令官的办公室都进来了，也在他对面坐下来了，好像能选择的余地不多。 

    　　除非自己不想在伊利哥继续拓展业务了，否则铁定绕不过美军这一关。 

    　　“当然有，我公司很需要业务。” 

    　　宋和平这番话也不是夸张。 

    　　公司确实很需要业务，除非不想发展永远就守着油田那一亩三分地，否则还是要军方的关照。 

    　　“我在摩苏尔有个任务。” 

    　　他拿起一份文件，将它推到了宋和平面前。 

    　　“如果你能接下并完成这个单子，那么就证明了你的忠诚，又能获得我的信任。” 

    　　宋和平看了一眼那份文件。 

    　　军方文件的标准样式，封面有美军的徽章，右上角有一行英文标注——秘密。 

    　　彼得的手在文件上轻轻敲了敲。 

    　　“如果你接下任务，才能看这份文件，如果你看了这份文件，那就必须接下任务。” 

    　　这番话直接就是在警告。 

    　　宋和平平静地看着彼得：“副司令官，听你的口气我能猜到这个任务非常危险。对吗？” 

    　　彼得点头：“没错。” 

    　　宋和平说：“感谢你的坦诚，但在看之前，我想问问，酬金多少。” 

    　　“相比起难度来说，不多，100万美元。” 

    　　彼得的手在文件上面又敲了一下。 

    　　100万美元。 

    　　这个酬劳不低了。 

    　　问题是，彼得居然说相比起难度，酬金不高。 

    　　等同在告诉自己，这次任务危险性极高。 

    　　摩苏尔。 

    　　那里不是还在交战吗？ 

    　　妥妥的交战区。 

    　　到底是什么任务呢？ 

    　　见宋和平犹豫，彼得继续说道：“不过，你完成这次任务之后，我们之间的合作关系将会更进一步，这是无形的奖赏。” 

    　　他的话里暗示了不少东西。 

    　　好像说了很多，又好像什么都没说。 

    　　“看来，我是没法拒绝了。” 

    　　宋和平不再磨蹭。 

    　　他不愿意跟彼得在这里打哑谜。 

    　　暗示已经很明显。 

    　　要想跟驻伊美军有更深入的军事合作，那么就得拿下这个单子并把它漂漂亮亮地完成。 

    　　“音乐家”防务目前的落脚点就在伊利哥，想要在这里生存，能不能跟美军高层搭上关系，很重要。 

    　　非常重要。 

    　　这是绕不过去的坎。 

    　　哪怕自己跟cia一直在作对，但并不意味着自己能绕开这些美国佬赚钱。 

    　　宋和平问：“你这个任务需要多少人？我的公司人少，跟大公司没法比。” 

    　　彼得回答：“不多，只需要一个行动小分队，而且会有海豹突击队一个小分队跟你们一起行动。” 

    　　海豹突击队？ 

    　　有意思。 

    　　提起这个，宋和平的兴致高了一些。 

    　　“一个行动小分队是吧？那没问题。”宋和平手放在那份文件上：“我接了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第168章 摩苏尔特别任务 

    　　第168章 摩苏尔特别任务 

    　　“你疯了啊？！” 

    　　当厨子知道宋和平接下了摩苏尔的军事合同后，在电话那头就开始骂娘了。 

    　　“你知不知道美军自己在那里打了三个月都没能肃清里面的反抗军，我听说在城中隐匿着反抗军最精锐的狙击手和小组，这可不是小规模突袭行动，是大规模军事行动，里头就是个炼狱，很多美国大兵甚至不知道子弹会从哪飞过来人就去见上帝了！” 

    　　“你如果害怕，可以不去。反正你现在已经有钱了，可以回老家去，买个大别墅，乡下再买个度假屋，没事去西伯利亚打打猎，过你的安稳日子去。” 

    　　厨子的性格宋和平很清楚。 

    　　一件事如果他不满意，会先开骂。 

    　　骂完了其实还是会一起干。 

    　　宋和平很清楚厨子心里明白为什么自己要接下这份合同。 

    　　原因很简单。 

    　　就像一个小公司承接大企业的外包单子，如果之前没合作过，没有资质，是不会被纳入考虑范围的。 

    　　只有合作过，信誉良好，并且获得大企业的信任才能得到单子。 

    　　说白了就是你得进入这个圈子。 

    　　目前伊利哥境内的所有优质合同都被几个大型的国际防务公司垄断，像“音乐家”这种小公司，承揽一些企业订单已经非常不错了。 

    　　像伍德能源这种还算不错的油田安保订单，若不是安吉尔的帮忙，估计这辈子也轮不上宋和平他们。 

    　　也正因为拿到了哈桑油田的订单，后来才有了库克油田的合同，有了两个油田的合同，并且还干得不错，后来才会获得舍尔拜特供水站的小额军事合同。 

    　　在供水站安保工作里，“音乐家”防务的表现异常抢眼，这才引起了柯蒂斯的注意，也正是柯蒂斯看中了“音乐家”防务的能力，才有了这次推荐。 

    　　罗马不是一天建成的。 

    　　成功也永远不会一蹶而就。 

    　　这个道理宋和平懂，厨子自然也懂。 

    　　只不过他听说是摩苏尔，立马就激动起来罢了。 

    　　的确。 

    　　如今的摩苏尔是个炼狱。 

    　　从去年的五月初开始，联军司令就对外开始吹牛逼说军方已经控制了伊利哥全境。 

    　　实际的情况是他们连绿区的安全都无法做到百分百保障，至今仍旧是这个鸟样，没有多大的改观。 

    　　而伊利哥的西北部地区更是情况复杂。 

    　　原因是这片地区毗邻西利亚、波斯和土鸡三个国家，这就导致了这边的武装反抗组织打得过就打，打不过就跑，还能得到源源不断的物资支持。 

    　　虽然以美军为首的联军部队已经在边境方向做出了一定的部署和拦截，尽量掐断从这些邻国输入到摩苏尔这些城市的补给，但边境线毕竟长达上千公里，美军还是没法做到滴水不漏。 

    　　结果是西北部几个大城市虽然看起来是拿下了，实则战斗始终没有停止，也造成美军也在西北这几个大城市尤其是摩苏尔城和周边地区遭受了入侵以来最大的损失。 

    　　重大的伤亡出现让政客们承受了巨大的压力，这是阿美莉卡一直以来的传统，只要本国士兵的伤亡数字上升，国内就会出现反战情绪，国会里的反对派老爷们就会借机大做文章，让当家下不了台。 

    　　不过这也难不倒台上掌权的那帮老屁股们，既然正规军的伤亡数字无法承受，那就让承包商上，让本地伊利哥部队上，什么icdc政府军，什么isf特种队，让他们上。 

    　　这些人死多少都可以不列入统计数字，不用向国民交待，只要把钱给承包商们，那就是纯粹的商业行为。 

    　　完美！ 

    　　目前在摩苏尔方已经有不少承包商接到了合同，黑水、斯巴达、olive group（简称og公司）等等，目前都在摩苏尔各个方向投入了不少战斗佣兵。 

    　　而这些合同的酬劳都是极其丰厚的，也是“音乐家”防务这种小公司之前可望不可及的存在。 

    　　这次副司令官彼得居然主动向“音乐家”防务抛出橄榄枝，给了一个入圈的机会，宋和平怎么会不抓住？ 

    　　果然，宋和平让厨子害怕就别去，对方一听就不答应了。 

    　　“谁说我不去？！我是那种怕死的人吗？丧，你太小看我了！” 

    　　“不怕就赶紧带人回公司，我在这里等你们，这次的任务比较棘手，得好好研究研究。” 

    　　挂了电话，宋和平拿起那份彼得提供的资料，打开扉页开始慢慢研究起里头的内容。 

    　　这是一份关于一个叫做“猎杀者”组织的分析报告。根据这份报告的内容来看，“猎杀者”组织是最近一个月才在摩苏尔出现的。 

    　　也就是这一个月来，在摩苏尔战斗中死亡的美军就多达162人，伤了三百多人。 

    　　乍一看这个数字并不高。 

    　　但对比一下之前整个“伊利哥自由”行动的伤亡数字就显得很恐怖了。 

    　　作为入侵伊利哥的整个联军军事行动，从去年4月份入侵伊利哥开始到宣布“伊利哥自由”行动结束的7月份，死亡的美军人数拢共才262人，并且其中还有123人死于交通事故、友军误伤等等奇怪的死法。 

    　　这162人里头除了一部分是被摩苏尔里的反抗组织使用火箭炮、迫击炮之类偷袭炸死的之外，大部分是近一个月来在城中实施搜索清剿任务的时候被远程狙击打死的。 

    　　伏击美军的人枪法极其高明，而且非常聪明，绝对不恋战，搞死一个是一个，搞死一队是一队，只要发现美军发现了自己的位置，他们就会立马转移。 

    　　当支援来到的时候往往一切都晚了，对周围区域进行搜索后也往往是人去楼空一无所获。 

    　　报告里还分析了最近摩苏尔地区的反抗组织使用的战术手段，那些武装分子采用了一系列行之有效的战术战法。 

    　　他们不再像摩苏尔战役刚开打之前的时候采取成建制大兵力借助建筑物守城的方法对抗美军，而是将部队全部化整为零，大量编组混合精干的作战小组，采取打了就跑的策略，不断消耗美军和icdc部队的实力。 

    　　并且，最近一个多月来，他们广泛部署狙击小组杀伤牵制美英联军，同时使用加固型汽车炸弹摧毁装甲目标，大量布设陷阱、障碍物和简易爆炸装置，使美军在城中寸步难行。 

    　　此外，他们在城中布下大量的眼线，只要美军攻下一个地方，留下部分人巩固阵地其余人刚离开，武装分子后脚就到，立即组织优势兵力反扑，将守在建筑物内的对手杀死，杀不死就立即撤退，比泥鳅还滑。 

    　　这就导致了习惯打正规战顺风仗的老美大兵们无所适从，目前驻扎在城中有两个营，晚上挨炸，白天出门清剿挨冷枪，不少人精神都快崩溃了。 

    　　“麻雀战，游击战……” 

    　　宋和平看着报告，说出了两个自己无比熟悉的名词。 

    　　他甚至怀疑，最近盘踞在伊利哥摩苏尔地区的这些反抗武装是不是看过华国的军事教材了。 

    　　到了晚上，厨子他们终于回到了公司。 

    　　大家吃完饭后在会议室的长桌旁坐了下来。 

    　　墙上已经挂上了摩苏尔的大地图。 

    　　宋和平先给所有人讲解一次摩苏尔目前面临的状态。 

    　　“摩苏尔城区很大且地形复杂、易守难攻。整场战役的作战地域包括主城区和周边村镇。 

    　　主城区内约有20万栋建筑，便于武装分子藏匿打巷战。现在美军和icdc还有各个公司的雇佣兵们几乎需要排查每一栋建筑物。 

    　　特别是摩苏尔的老城区就有5000多栋建筑，人口密集，街道狭窄弯曲，车辆无法通行，攻城部队只能徒步作战。 

    　　许多老式建筑建有地下通道，能够使武装分子有效避开侦察，这才是最要命的，有时候美军的清剿部队进入一个片区，还没找到敌人就被不知道从哪发射过来的炮弹或者子弹打中，呼叫空中支援赶来的时候人家早跑了。” 

    　　“这种打法，让我想起了格罗兹尼。”白熊摇着头，脸上露出一丝恐惧的神色：“完全就是城市绞肉机。” 

    　　厨子白了他一眼说道：“还没到那种惨烈的地步，至少摩苏尔城里的武装分子是没有重武器的，连装甲载具都没有，我看了看这里面的描述……他们大部分是被狙击手狙死的。” 

    　　宋和平说：“没错，报告里头的情报显示最近摩苏尔地区出现了一个叫做‘猎杀者’的组织，里头的狙击手和战斗人员都是前革命卫队里最精锐的狙击手，甚至有前国家运动员级别的人加入，美军已经调来了一支海豹分队，专门对付这个组织，我们的任务是要协助这支海豹分队找到对方的老巢——” 

    　　说到这里，他无奈地笑了。 

    　　“彼得将军就是看中了我们专门端人老巢的能力，让我们在摩苏尔里头找出‘猎杀者’的老巢，干掉他们的头头，瓦解这支狙击分队。” 

    　　“他们的头头是谁？”女王尤利娅拿着报告里的照片看了又看：“这张照片里的美军士兵根据现场分析，是被至少一千米之外的狙击步枪干掉的，我看了弹孔，一枪头部，用的是钢芯弹，直接打穿了头盔……” 

    　　“还有这个，打中了脖子……” 

    　　“这个，还是头部，第一枪打中脑袋，距离看来还是一千多米外，凯夫拉头盔幸运挡了下来，不过对方又补了一枪，这次打中了脖子，没救……” 

    　　一连举几张照片，女王摊开双手。 

    　　“你们想想是不是也觉得可怕？摩苏尔里头的武装分子手里有什么狙击武器？如果我没猜错，和我用的一样都是svd狙击步枪，那么问题来了，用这种狙击步枪能在一千甚至一千几百米外击中对方的头部和颈部，这种狙击水平，在座的试问有谁能做到？” 

    　　她环视了一下周围。 

    　　然后自己先举手：“我先说，我做不到，我顶多就是在一千米内有把握。” 

    　　会议室里一下子静了下来。 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第169章 欲利其事先利其器 

    　　第169章 欲利其事先利其器 

    　　猎手沉吟片刻，缓缓开口，语气中带着一丝不确定：“我用的m24，如果装备顶级弹药，在1000米外确实有把握一击即中，状态绝佳时，挑战1200米也不是不可能。但这毕竟是在极限条件下。” 

    　　厨子一听，嗓门顿时提高了不少，显得有些急躁：“那还说什么！咱们队里两个狙击手的射程都不如人家，这不明摆着让我们去送死吗？狙击支援不到位，我们这些冲锋陷阵的机枪手和突击手，岂不是成了活靶子？” 

    　　灰狼若有所思地接口道：“我也觉得彼得将军这安排，似乎是在让咱们给海豹部队当诱饵来吸引火力。” 

    　　法拉利毫不客气地打断，语气坚定：“别用‘似乎’这种词，事实就是如此，我们被当作诱饵了。” 

    　　他转头看向宋和平，眼神中透露出一丝忧虑：“这次的任务，报酬丰厚，却不易得。” 

    　　厨子性子直，再次直言不讳：“我觉得这活儿就不该接。” 

    　　法拉利闻言，立刻针锋相对：“我坚决反对！厨子，你没看清楚，这份合同是我们证明实力的试金石，更是我们打入更高级别圈子的敲门砖。彼得雇用我们，不仅仅是为了眼前的摩苏尔危机，更深层次的是对我们的一次考验。” 

    　　“考验？”厨子眉头紧锁，沉思片刻后问，“你是说，他们担心我们队伍里有不可靠的因素？” 

    　　法拉利点头，手指逐一划过在场的队员，“你看，俄国人、高加索人，还有你——” 

    　　他指了指宋和平：“一个华国人。在他们眼里，这样的组合难以完全信任。只有我们真正能在摩苏尔那边展现实力，干掉那些抵抗分子，我们才能被视为‘可靠’，才有资格接手他们军方更重要的任务。告诉你们，你们知道斯巴达公司最近签下的那份保护临时政府外交官海外安全的合同价值多少吗？” 

    　　众人面面相觑，一脸茫然。 

    　　法拉利得意地伸出两根手指：“两亿美金！” 

    　　“哇靠！” 

    　　在场的队员即使刚刚干了票大的也是见过大钱的人，但听到这个天文数字也不免惊叹连连，连一向冷静的宋和平也难掩震惊。 

    　　这一刻，宋和平脑海中闪过尤素福之前的告诫，关于伊利哥临时政府内部的腐败与不公——那些低级官员毫无安全保障，唯有高层享受着全方位的保护。这让他更加深刻地意识到，他们所在的这个世界，实力与信任同样重要，而他们正站在证明自己的十字路口上。 

    　　他原本还以为是成本问题。 

    　　现在看来不是！ 

    　　“他们的安保资金那么充足，怎么不肯给尤素福他们提供安保服务？仅仅是外交官安保一项就费两个亿，那整个临时政府所有高官安保费用要多少亿？” 

    　　“多少亿？”法拉利冷笑：“目前已经通过的重建资金至少在一千亿美元左右，光是安保资金就占三分之一，你说呢？两个亿算什么？丧，我们之前赚的那点儿钱，跟真正的大生意比起来，差远了，黑水光是一个训练伊利哥isf的三年合同费用就三个亿美元，还不包括和cia他们签订的执行黑色行动、抓捕和审讯看押之类的合同费用。” 

    　　他一边说，双眼里一边闪烁着光。 

    　　“当然，这些钱也不是你想的那么简单。这是要给咨询费的，懂吗？咨询费用。” 

    　　宋和平忍不住问：“什么咨询费用？” 

    　　法拉利说：“我举个例子，黑水为什么能拿到这些合同？因为他们公司的顾问都是前军方高级将领，这些人你觉得对黑水起到什么作用呢？当然就是咨询。这里面水深了。” 

    　　“由国会老爷们拨发重建资金，然后钱流入这边的军方账户，然后军方和pmc承包商签订军事合同，价钱非常丰厚，然后黑水拿到钱后，一部分支付行动费用和人员薪酬，剩余部分进入公司账户作为利润，还有部分作为顾问费和咨询费给那些退役的高级军官顾问，而这些顾问又会将一部分通过商业的手段洗给现任驻伊军方高级军官们的家属……不光是承包商这么操作，那些军工复合体大企业也是这么操作，这就是美利坚传统——旋转门！” 

    　　他越说越兴起，手在空中画了个圈。 

    　　“完美闭环！你现在明白，为什么美利坚那么喜欢打仗了吧？咱们华国有句老话怎么说来着？黄金什么响？” 

    　　他是真把自己当华国人了，虽然只有四分之一血统。 

    　　宋和平忍不住笑了起来：“大炮一响，黄金万两！” 

    　　“对对对！大炮一响，黄金万两！” 

    　　法拉利哈哈大笑起来。 

    　　厨子不耐烦道：“法拉利说的这些跟我们这次合同有什么关系？” 

    　　法拉利表情夸张地摊开双手说：“这份合同虽然危险，但就是敲门砖。在我看来，彼得那家伙是想找一家信得过的小公司来为自己捞钱，但这家小公司必须有一定的实力，而且背景要清白，并且可以为他解决一些不方便放在桌面上处理的事，明白吗？” 

    　　他的话虽然直白，但却道出了在这个行业中生存的潜规则，不仅是实力和信任的重要性，更揭示了权力与利益交换的微妙平衡。 

    　　在这样的环境下，小公司想要获得大单，就必须学会在灰色地带行走，同时还要有实力完成那些官方不便直接出手的任务，成为权力游戏中的隐形棋子。 

    　　法拉利的目光再次转向了宋和平：“如果将来彼得真的给我们一个大单子，你得懂得怎么做才能让他满意，千万别独食，得会跟大人物们分赃。将军们拿大头，我们拿小头。” 

    　　宋和平说：“这个你放心，我懂。” 

    　　一边说，一边做了个ok的手势。 

    　　“好了好了，别扯这些了。”厨子说：“咱们这次任务还没搞定呢，如果‘猎杀者’是个狙击手组织，我们该怎么对付？你看看咱们的两个狙击手——” 

    　　他看向猎手和女王，无奈地笑道：“咱们的两个狙击手目前都搞不定一千米之外的目标，大家去送死啊？！” 

    　　宋和平说：“我最高记录倒是试过用svd狙击步枪打中1400米外的目标。” 

    　　所有人再次安静下来，都看着宋和平，表情怪异。 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　良久后，厨子的爆笑终于打破了平静。 

    　　“丧，你在开国际玩笑吧？！你用svd打1400米？！你确定你用的是svd？！” 

    　　“是svd，不过……” 

    　　宋和平想说那只svd实际上也不能算是svd，它只是一支85式狙击步枪改装版本，改过枪管，子弹也是特制定做的，可以说已经跟原版不是一回事了。 

    　　而且那支枪也不是自己的，现在解释也没什么意义了。 

    　　所以他也不反驳，没搭理厨子，而是转头问女王和猎手：“如果用的是巴雷特大口径狙击步枪，你们有没有把握？” 

    　　猎手自信地点了点头，回答道：“如果使用巴雷特m82a1，我可以在1600米的距离上准确命中目标，这个没问题。” 

    　　他的语气中透露出狙击手特有的冷静与笃定。 

    　　宋和平问女王：“那你呢？” 

    　　女王则稍微思考了一下，说：“我个人更倾向于svd的操控感，但如果必要，我可以尝试巴雷特。不过，我的强项在于中近距离的快速反应和精准射击，超过1200米可能不是我的最佳作战范围。”宋和平说：“那你负责中距离支援，猎手负责远距离狙杀，到时候我们小组就这么分配位置。厨子你和白熊担任机枪手，我和灰狼、灾星担任突击手，对了，灾星你体力好，带一支m72火箭筒。” 

    　　“没问题。”灾星说。 

    　　宋和平问：“个人单兵装备方面，我们就趁着这次机会进行一下升级吧，需要买枪买单兵装备的，公司报销。高级装备我们自己就没办法自给自足了，明天去哈维那里看看吧，早点订购好。” 

    　　他看了看表：“具体配合战术，我们到了摩苏尔和那些海豹们汇合之后再磨合一下，之后制定战术，两天后出发，这几天大家有什么私事先处理好。” 

    　　“好！” 

    　　“没问题！” 

    　　会议到这里就结束了。 

    　　第二天一大早，宋和平领着众人去了一趟哈维的枪店。 

    　　“哈维，我们又来帮衬你了。”宋和平开门见山说道：“这次我们需要一些高级装备，包括但不限于巴雷特m82a1、额外的弹药、夜视仪、防弹头盔、以及m72火箭筒。” 

    　　“丧，我听说你最近干了几票大的，在北方端掉了自由军总部，在舍尔布特那边干掉了萨拉菲武装，我是没看错人呐，你第一次来，我就觉得你不是一般人。” 

    　　哈维一边拍着马屁，一边盯着宋和平，脸上露出一丝不易察觉的微笑：“你们这次接了什么大活儿？需要这么多的重火力？” 

    　　“哈维，该问的问，不该问的还是少打听好，你就不怕知道太多被人干掉吗？”宋和平半开玩笑地回答。 

    　　“啊……”哈维是个老滑头，他打着哈哈笑道：“那我去给你们拿装备去。” 

    　　很快，宋和平需要的东西都摆在了柜面上。 

    　　不得不说，aafes不愧是美利坚百年老店。 

    　　他们在军事供应链方面哪怕放在全球都绝对是巨擘般存在，即便在伊利哥这种地方，他们仍旧能拿到别的店里无法获得的高级装备。 

    　　“白板枪2万美元，如果要加瞄镜，那就多加5000美元，全套2.5万美元。” 

    　　哈维拍了拍箱子里的那支巴雷特m82a1，又转身从后面的柜子里翻出了一个箱子，放在了宋和平面前，然后打开。 

    　　“推荐用这款标配的unertl mil-dot 10x瞄镜，5000美元是真实惠！” 

    　　宋和平听完报价还没回复，猎手先开始骂娘了。 

    　　“哈维，你特么黑人的后代啊？！手越来越黑了！巴雷特m82a1你们的购入价格也就八九千美元一支，在这里你卖我两万？还有你的那个瞄镜，别以为我不知道，你们的进货价是2500美元，零售给我翻了一倍价格？！” 

    　　哈维嘿嘿笑道：“猎手，你小子也别发火，我先不说你能不能在别的地方买到巴雷特狙击枪，我就说将一支巴雷特从国内运到这里要多少成本你知道吗？运费啊、税金啊、保养啊、人工啊……” 

    　　“fuck you！”猎手朝他粗鲁地竖起了中指：“别扯这些没用的，再怎么说也不用翻倍价格！” 

    　　“你以为我开枪店还是开善堂的？”哈维哼了一声道：“要不，你去别的地方找找，看看能找到我这种好货不？这支枪绝对原装一手好货。你看看！好好看看！这原厂的油都在，你去别的公司买来看看？有没有货我不知道，但你能买到一手原装的吗？” 

    　　哈维淡定如老狗，一副吃定猎手的样子。 

    　　因为是独市生意。 

    　　这一点哈维没吹牛。 

    　　宋和平也很清楚，哈维这里的东西虽然价格贵，但货是绝对没问题。 

    　　“行了。” 

    　　他拦住了还想继续骂娘的猎手。 

    　　“一分钱一分货。” 

    　　宋和平转头对哈维道：“先给我打包好，还有，能不能送两百发子弹？” 

    　　“不行！” 

    　　哈维拒绝的速度不亚于光速。 

    　　“巴雷特的狙击弹要我这里零售都要70美元一颗！” 

    　　“fuck！你干嘛不去抢！？”猎手又暴走了：“12.7口径的巴雷特子弹你们阿美莉卡的网站上只卖38美元一枚！到了你这里又翻倍！？” 

    　　哈维继续摊手，保持着一贯的你爱买不买的风格：“你可以不买，可以去ebay上自助下单。” 

    　　说玩，转过身去拿起咖啡杯喝咖啡，一副爱答不理的模样。 

    　　宋和平算了算价格。 

    　　200枚子弹，价格要1万4千美元！ 

    　　卖军火看来还不如卖弹药赚钱。 

    　　弹药这玩意，消耗品啊！ 

    　　靠！ 

    　　又学到了知识了！ 

    　　“行，打包一起！” 

    　　宋和平决定不与哈维过多纠缠价格问题，在这种环境下选择权有限，质量可靠的武器才是最重要的保障。 

    　　“帮我打包好东西。” 

    　　他示意哈维打包好m82a1狙击枪及瞄镜，并同意购买200发子弹，尽管价格昂贵，但这是必需的投资。 

    　　“记得给我开好收据，做好登记办好手续，什么时候能拿到？” 

    　　在这里购买枪支弹药都需要登记，并在联安会注册办理手续，否则就是非法。 

    　　“三个小时内，手续费我免了。”哈维露出满意的笑容：“你们的满意是我最大的追求，下次再来，我给你们打折。” 

    　　他的话语中带着一丝狡黠，仿佛已经预料到宋和平他们未来将会频繁光顾。 

    　　月底了，求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第170章 独特的欢迎仪式 

    　　第170章 独特的欢迎仪式 

    　　为了能够圆满完成这次的摩苏尔行动，宋和平荷包算是大出血了。 

    　　每个人都更换了最新的分体式防弹背心，然后采购了molle模块负载挂件。 

    　　分体式防弹衣的优点是可以自由配置不同的插板的同时在不脱掉防弹衣的情况下卸掉挂在身上的各种装备，在伏击采取卧姿时会比较舒服不会硌得难受，而且伸手取点什么小东西也很方便。 

    　　枪支方面，女王坚持使用她那只svd狙击步枪，不过宋和平建议她升级了一下瞄镜。 

    　　好在哈维这里的附件品种齐全，最后女王将自己的瞄镜升级为pso-3。 

    　　猎手放弃了惯用的m24狙击步枪，更换了巴雷特m82a1狙击步枪，和女王组合形成中远距离火力支援外。 

    　　灾星成为了小队里的唯一机枪手，不过他不再使用rpd轻机枪，而是听从宋和平的劝告，选了一支美制m249轻机枪。 

    　　厨子和灰狼放弃了苏制武器，采购了m41a突击步枪外加全套战术配件。 

    　　鉴于pmc（私营军事公司）的特殊性质，他们都是一群薪水很高可本质上是临时工的一群人。 

    　　他们没有军队的编制，受伤致残也没有像正式军人一样有后续福利，死了有的有一次性抚恤金有的一毛钱都没有。 

    　　所以他们基本不会穿和美军一样的制式迷彩服。 

    　　他们通常避免穿着过于显眼的制式军服，以免成为武装分子的攻击目标。采用的战术装备更倾向于低可见度，尽量选用平民化的战术装备，如单色战术服装、战术背心等，以此减少辨识度，提高在人群和城市中的隐蔽性。 

    　　如果别人看到一个雇佣兵穿着全身美军迷彩出现在伊利哥的街头，大家一定会觉得这家伙肯定疯了！ 

    　　这跟在额头上贴着“向我开枪”的标签没有任何区别。 

    　　所以，多数雇佣兵都是墨镜加单色半袖儿，腿上套单色战术长裤打底，身上最多加一个战术背心。 

    　　在战术背心方面他们不会选择jpc这种真正特种部队才能领到而且价格还贼贵的东西。 

    　　很多时候，雇佣兵多数采取黑鹰ak胸挂这种较为普通并且便宜耐用的战术挂件，更多的低价佣兵更是直接在上半身挂一个类似56式弹带一样的挂件，直接就上岗了。 

    　　说到枪支，大多数时候在伊利哥工作的雇佣兵不会犯傻去购买m4a1突击步枪，更不会大价钱买全套的战术装备把自己的枪捆扎成圣诞树一样扎眼。 

    　　原因是伊利哥这里随处可见便宜的akm，大部分还是新枪，质量也不差，多数出自罗马尼亚这些东欧地区，加个燕尾槽装个白光瞄镜也不是不能用。 

    　　他们绝对不会像电影里装一堆什么an/peq15激光指示器之类的东西，那可是人傻钱多的美帝白头鹰用来给天上的导弹轰炸机指明方向的玩意，穷比pmc能随便呼叫空中支援能有导弹让你指示目标吗？ 

    　　没有。 

    　　毛都没有！ 

    　　如果不喜欢akm这种苏制突击步枪，还有很多德制的g3突击步枪可以购买。 

    　　g3虽然重了点，但质量和精度也是一流水准，价格只比akm突击步枪贵一点而已。 

    　　别看那些大公司雇佣兵每月固定工资一两万美元看着似乎很高，大多数领到这个薪水的高级雇佣兵都是来自于英美等国家，来这里不是因为真喜欢打仗，是因为家里有老婆孩子或者家人以及一堆银行账单等着支付。 

    　　买一支m4a1突击步枪外加全套战术配件，一个薪水搭进去也不够，更何况还有很多是收入较低的自由佣兵，薪酬远远没达到黑水和斯巴达那种公司的员工水平。 

    　　舍得使用m4a1突击步枪的雇佣兵也不是没有，比如黑水公司的一些核心行动分队，这些人大多数执行的任务难度高、报酬高、不能见光的任务，偶尔需要和美军特种部队一起行动，所以他们采用m4a1这种美军主流装备会在弹药适配上获得更多的便利性。 

    　　打仗的时候，补给是必须考虑的一个非常非常重要的因素。 

    　　为了和海豹突击队汇合进行磨合训练，宋和平决定早点出发。 

    　　这次要去的地点是位于摩苏尔城外大约5公里的一个美军陆军勇士营。 

    　　从巴克达到摩苏尔这段路众人早已经是轻车熟路，这次动用了两台经过改装的越野车，前车由萨米尔担任司机，后车是灰狼，两车之间使用电台进行联络。 

    　　一路上倒是挺顺利，没有遇到什么袭击。 

    　　只是进入摩苏尔地区后，隔着车窗远远就能看到远处的建筑物群里飘起黑烟。 

    　　这里的抵抗武装已经和美军进行了为期三个月的拉锯战。 

    　　直到目前为止，美军仍旧没能完全控制摩苏尔。 

    　　车外渐渐能看到建筑物，不再是荒凉的沙漠，不过城镇在战争中早就变得支离破碎。 

    　　曾经繁华的街道如今空荡荡的，断壁残垣见证了战争的残酷。建筑物被炸得面目全非，街道上散落着碎石和瓦砾，小孩子站在瓦砾堆旁，看着车来车往，眼神中透露出恐惧和迷茫，他们中不少人也许在战争中失去了亲人和家园，不得不在幼小的年纪里独自面对战争和生活。 

    　　而大人们则在废墟里翻弄着，找到一切还能使用的东西，哪怕是一块板子，或者一个还没炸碎的水壶。 

    　　在战争中，这都是这些伊利哥人为数不多的财产。 

    　　天空被乌云笼罩，周围阴沉沉的，硝烟遮蔽了蓝天，仿佛预示着即将到来的风暴。 

    　　偶尔有攻击机从低空飞过，像燕子一样投向远方，到达目标附近后，机翼下冒出一串串火舌，火箭弹在空气里留下一道道划痕，震耳欲聋的爆炸声在远处响起，隆隆地传来，不断在耳边回荡。 

    　　按照gps的引导，越野车进入了街区，所有人都紧张起来，纷纷把保险打开，枪也拿在手里。 

    　　街头巷尾弥漫着硝烟味，空气中弥漫着死亡的气息。 

    　　偶尔看到几个行人路过，每个人衣衫褴褛面容憔悴，他们勾着头，根本不去看这些武装到牙齿的雇佣兵车队，脚步匆匆行走在废墟之间，寻找着生活的希望。 

    　　等到达勇士营附近的时候，夜幕终于降临下来，城市变得更加寂静和黑暗。 

    　　周围黑乎乎一片，没有灯光。 

    　　当勇士营的营地终于出现在远处，那是这附近唯一还有电力供应的地方，营地四周全是艾斯科防爆墙。 

    　　这玩意又叫现代石笼网，由网状镀锌钢和内部的聚丙烯制成，大开口就像一个大口袋子，用铲车往里头填土就变成了厚厚的墙壁，美军在伊利哥建立营地多数是使用这种防御系统。 

    　　营地四个角上都有岗楼，上面有探照灯，不断扫描营地外的荒野，那些灯光像是末日炼狱里的孤魂野鬼，岗楼上架起的机枪与值班的美国大兵正在提醒着人们，这场战争还在继续。越野车到达勇士营门口的时候，门口的一辆布雷德利车顶的机枪已经对准了宋和平他们。 

    　　在这里驻扎的美军是陆军的一个机械化营，他们在门口设置了一道防爆回廊，要经过这个回廊才能进入营区，并且在回廊前后设置了两个检查岗哨，大兵们一个个如临大敌。 

    　　宋和平注意到，在营区门口的道路旁有两台已经烧得只剩下底盘的卡车，看样子是某种失败的自杀式袭击留下的残骸，估计这些大兵是被炸怕了，所以一个个看谁都像武装分子。 

    　　服从大兵们的指示，所有人下车后交出了证件和手续。 

    　　在仔细的检查后，又有大兵上来对车辆进行了一番检测，直至确定没有危险的爆炸物后这才向布雷德利战车上操控机枪的士兵做了个ok的手势。 

    　　光是进门这两道程序就了足足十几分钟，进了营区，眼前出现了大量的简易帐篷和板房，到处都能看到美军大兵在站岗和保养自己的战车。 

    　　营区不算小，所以在进门后很快看到了插在那里的一个路牌，上面写着前往营区内不同区域的指示箭头。 

    　　勇士营分为abcde五个区，abc三个区是战斗部队的营房区，d区是后勤保障仓库区，e区是一个综合区，指挥部门和营区食堂以及商店都在这里——没错，这里有商店，依旧是百年老店aafes公司开的。 

    　　哪有美军，就有这种军工复合体企业。 

    　　它们就像寄生在鲨鱼身上的吸盘鱼，美军这个庞大的战争机器在全世界进行着利益争夺战争，它们就会吸附在这个庞大的军队身上，靠啃食食物的残渣来养肥自己。 

    　　根据柯蒂斯上校的指示，宋和平首先要去找这个营区的最高指挥官——曼德斯中校。 

    　　中校是个德裔，有着一张不苟言笑的脸，在指挥营帐里找到他的时候，这家伙脸色很不好看。 

    　　“你们怎么这个时候来！？” 

    　　他的问题令宋和平不知道该怎么回答。 

    　　最晚的报到时间是明天晚上六点前。 

    　　宋和平看了看表。 

    　　时间是晚上六点半。 

    　　也就是说足足提早了一天。 

    　　提早难道还有错了？ 

    　　“我们早上已经出发了，一路没敢耽误。” 

    　　宋和平本以为这位曼德斯中校是嫌弃自己和自己的手下来的太晚。 

    　　可没想到中校却指了指桌上的一个电子闹钟说：“现在是晚饭时间！没人能带你们去宿营的帐篷，这样吧，今晚你们先自己照顾自己，明天来罗妮那里领取你们的营区通行证和就餐卡。” 

    　　他指了指外面，手指朝左戳了戳。 

    　　“她的帐篷就在门口左边，她负责办理这些手续。” 

    　　说完，拿起笔刷刷刷在手续上签了名。 

    　　“明天拿着这个去找罗妮。” 

    　　说完，他起身拿起自己的帽子，扣在头上然后招呼宋和平他们：“餐厅已经开饭了，你们去吃点东西吧，等吃完了，我让人带你们去过夜的地方。” 

    　　宋和平听他这么说，这才明白他是因为自己的到来耽误了他用餐的时间…… 

    　　虽然心里已经有几头草泥马跑过，可嘴上还是说了声谢谢，然后对厨子他们说：“走吧，先吃饭。” 

    　　一行人跟着曼德斯出了指挥帐篷，朝着餐厅方向走去。 

    　　餐厅看起来很大，是简易木板房结构，aafes公司的服务还是挺到位的，在板房四周都挂上了小彩灯，一闪一闪还颇有点儿美国风情，板房墙上还画着各种美利坚风格的涂鸦，颇有一番韵味。 

    　　“你们今晚没有饭卡，吃饭得自己刷卡付账，也就今晚，明天办了卡，就能吃免费的了，不过要改善伙食或者买一些别的好吃的，还得自己掏钱，里头有便利店有自动售卖……” 

    　　他的话还没说完。 

    　　宋和平突然听到空中传来一种奇怪的嘶嘶声。 

    　　他大喊一声：“炮袭！” 

    　　然后一把扯住身旁的萨米尔，用最快的速度卧倒。 

    　　轰—— 

    　　就在所有人刚卧倒后不到两三秒，剧烈的爆炸声传来，距离在三十多米外的餐厅腾起一朵巨大的火球，气浪将屋顶和一些板材掀开，雨点一样朝四周落下。 

    　　啪嗒—— 

    　　有个东西落在了宋和平面前，距离宋和平的脑袋不到一米远。 

    　　他定睛一看，顿时感觉头皮麻了麻。 

    　　那是一条腿。 

    　　从膝盖以下被削掉的腿。 

    　　小腿…… 

    　　求月票！！！求月票！ 

    　　月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第171章 海豹突击队员 

    　　第171章 海豹突击队员 

    　　宋和平感觉自己的脸上有些热乎乎的，一伸手，一摸，红的。 

    　　是血！ 

    　　不过没感觉疼痛，估计是别人的血。 

    　　他连忙看向一旁趴着的萨米尔：“你受伤了？！” 

    　　“没有！” 

    　　萨米尔拼命摇头，脸色都白了。 

    　　“老板，我们怎么办？” 

    　　“趴着！别动！” 

    　　宋和平大喊着给出了答案。 

    　　这周围除了餐厅以外是一片空荡荡的空地，在这种地方面对炮击你根本没办法躲。 

    　　即便跑到帐篷里也没有任何作用，炮弹能直接穿透帐篷顶端，同样能一波带走所有人。 

    　　而且在遭遇炮击的时候站起来逃跑是一件极其愚蠢的事情，无疑将自己完全暴露在炮火当中。 

    　　落地的炮弹一般都是靠弹片造成大量杀伤，人站着要比趴在地上受伤概率高90%。 

    　　“别慌！” 

    　　看到萨米尔紧张的神情，宋和平安慰道：“营区里一定有反炮兵雷达和值班火炮，他们会还击的，坚持十分钟！” 

    　　“好……” 

    　　萨米尔这才想起了所有美军的营区都会有值班炮火，并且绝对配备了反炮兵雷达。 

    　　一旦遭遇袭击，会在十几秒时间里根据炮弹的弹道计算出敌人位置，然后将坐标通知给值班火炮阵地，再由炮兵组织反击。 

    　　时间长短就看这里的值班炮兵手艺如何，快的话，五分钟内反击的炮弹就能出膛。 

    　　袭击军营的肯定是摩苏尔城中的反抗武装，他们的火炮无论从精度还是从火力上都不是美军的对手。 

    　　所以，他们不会在一个地方停留太久，肯定会采取打了就跑的策略，否则自己就会把小命搭上。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　又有几发炮弹落在了营区里。 

    　　很显然对方发动了一轮齐射。 

    　　宋和平估计这也是最后一轮炮击了。 

    　　营区里尖叫声四起，餐厅因为炮击已经燃起了火苗，正在冒出浓烟。 

    　　不久后，大批的美国大兵从餐厅里涌出，逃到空地上趴下。 

    　　有些一看就是餐厅里的服务人员，身穿着白色的厨师服。 

    　　部分是女兵和女服务人员。 

    　　她们是所有人里哭叫得最惨的。 

    　　突如其来的炮袭让原本平静的夜晚瞬间陷入了混乱与恐慌之中。 

    　　宋和平的迅速反应救了自己和萨米尔，但周围的情况不容乐观。 

    　　爆炸产生的冲击波不仅摧毁了不远处的餐厅，还可能对营地内的其他设施和人员造成了严重伤害。 

    　　四周能看到腾起的黑烟袅袅飘向天空。 

    　　“来人！快来人！” 

    　　两分钟后，炮击终于停止了。 

    　　曼德斯中校带头从地上爬起来，朝着周围大喊：“都别趴着了，炮击停止了！你们这帮胆小鬼！赶紧给我起来，灭火器呢？！拿几个灭火器过来，救人！” 

    　　空气中弥漫着烟尘和火药味，尖叫声、呼救声和紧急集合的哨声交织在一起，构成了战场特有的混乱背景音。 

    　　“苏卡！” 

    　　厨子爬起来，拍着身上的尘土和杂物碎片，快步走到宋和平身旁。 

    　　“我们怎么办？这饭是吃不成了。” 

    　　宋和平看看四周，整个营区似乎还没从遇袭中缓过劲来。 

    　　他又转头看了看餐厅。 

    　　耳朵里听到的是呻吟和惨叫声。 

    　　他的目光不自觉地落在了地上。 

    　　那根断腿还在。 

    　　军靴还套在脚掌上。 

    　　“走吧，我们去帮他们一把。” 

    　　曼德斯中校正在搬动一块倒塌下来的简易板材，忽然感觉手头一轻。 

    　　他朝板子另一头看去，只见宋和平正在拽着另一头帮自己的忙。 

    　　他感激地朝宋和平点了点头。 

    　　“一！二！三！” 

    　　俩人一起使劲，搬开了挡在餐厅入口处的板材。 

    　　宋和平终于看到了餐厅内部。 

    　　隐约有火光，浓烟弥漫着，一些餐桌和餐厅里的盆盆碟碟还有食物撒了一地。 

    　　空气中弥漫的气味十分奇怪，是一种食物的香味混合着血腥味。 

    　　宋和平看到烟雾中有东西在动，弯腰跑过去，原来是个被压在餐车下面的大兵。 

    　　天板压着餐车，倒下的餐车又正好压住了他。 

    　　宋和平连忙上去抓住餐车的一角，用劲全身力气往上抬。 

    　　餐车纹丝不动。 

    　　“灾星！白熊！过来搭把手！” 

    　　俩人听见宋和平的喊声，连忙跑过去，三人一起搬动餐车。 

    　　果然是团队里最有力气的两个猛男。 

    　　在白熊和灾星的协助下，餐车终于被抬起两寸。 

    　　就在这时，忽然发现餐车下面涌出了大量鲜血。就像不小心打翻了一桶番茄酱汁，缓缓漫地面。 

    　　宋和平看不到餐车下面压着什么。 

    　　甚至他还以为那就是餐车上漏出的番茄酱…… 

    　　等将大兵拉出来后，这家伙呻吟着哀求道：“还有人在里面……” 

    　　刚想要放下餐车的宋和平等人这才意识到，刚才流出来的不是番茄酱…… 

    　　厨子朝餐车底下看了看，对宋和平摇了摇头：“没救了，拉不出来。” 

    　　这话让宋和平有些为难。 

    　　他看着漫过自己脚底的血，不知道该放还是不该放。 

    　　虽然厨子说没救了。 

    　　可那里头毕竟是个人。 

    　　厨子又说：“脑袋扁了！” 

    　　宋和平和白熊还有灾星将餐车放下，那名大兵开始嚎啕大哭，嘴里喊着自己战友的名字。 

    　　几分钟后，救援的人赶到。 

    　　餐厅的残骸被一旦点清理开来。 

    　　尸体从废墟里头被一具具抬出。 

    　　军医在现场忙碌。 

    　　在营区内，m777型榴弹炮持续轰鸣着进行还击。 

    　　天空上，a-10“疣猪”攻击机像燕子般从低空掠过，其标志性的gau-8机炮密集的轰鸣声预示着又一轮打击即将降临摩苏尔市中心。 

    　　爆炸的光芒在远方闪烁，烟火照亮了夜空，也映照出战争的狰狞面孔。 

    　　美军吃了大亏，他们在报复中发泄自己的怒火。 

    　　只是这种报复除了让更多的平民无辜死亡之外其实没有丝毫意义，纯粹是一种疯狂而徒劳的发泄而已。 

    　　曼德斯中校感激宋和平之前的帮忙，在忙得焦头烂的时候仍不忘叫来一名中士让他带着宋和平他们去自己的帐篷。 

    　　这是位于c区的一个帐篷，帐篷上刷着c12的白色数字。 

    　　走进里头，入门左右两侧是柜子，后面是军队里很常见的8张双层单人床。 

    　　地方还算干净，看来是清理过的。 

    　　“累死我了！” 

    　　厨子将背囊往其中一张床的下铺上一扔，人直接躺了上去。 

    　　“没想到饭都没吃成，就吃了一顿炮击！” 

    　　白熊坐在床边抱怨道：“我中午特地少吃了点，打算来尝尝他们的伙食，没想到……” 

    　　话说到这里，忽然注意到了自己脚上的血。 

    　　是刚才搬餐车救人时候被漫出来的“番茄汁”燃红的。 

    　　他在地上蹭了又蹭，想要蹭掉军靴上粘着的那些血。 

    　　灾星反倒是所有人里最安静，他的话从来都不多，坐下来就开始翻背包，找出一堆罐头，用随身的生存刀开了盖子，坐在床边开始大快朵颐。 

    　　灰狼坐在他对面的单人床上看着灾星吃肉罐头，忍不住问他：“灾星，你也不煮一下？就这么生啃冷吃？！你比我还要野人啊？！” 

    　　他本来就是山区山民出身，所以有时候白熊会调侃灰狼是“野人”。 

    　　灾星头也不抬地说：“厨房都让人炸了，上哪去煮？” 

    　　厨子从床上翻身坐起：“对了，我去门口生个火，咱们自己煮东西吃。” 

    　　“今晚打算做什么？” 

    　　“俄国乱炖！把你们的肉罐头好蔬菜罐头都拿出点来，还有单兵食品也给我两袋，我去弄！” 

    　　“拿去！” 

    　　宋和平从背囊里翻出两包单兵食品扔过去给厨子。 

    　　他知道自己的这位搭档又想要一展身手了。 

    　　反正厨子做菜味道很不错，而且他又很喜欢做菜。 

    　　那就然他做好了。 

    　　不到二十分钟，香气就从帐篷外飘了进来。 

    　　宋和平走出帐篷，看到他居然在帐篷门口支起了一口小锅，架起了酒精炉子——这套玩意厨子去哪都带在越野车的后备箱里。 

    　　看着忙碌的厨子，他不禁微微一笑。 

    　　俄国乱炖…… 

    　　以前自己只听过东北乱炖。 

    　　没想他们俄国人也会这种做法。 

    　　“再等十分钟就可以吃了。” 

    　　厨子坐在在篝火旁显得格外专注，他熟练地将肉罐头和蔬菜罐头的内容物倒入锅中，加入从单兵食品中提取的调料包，再用随身携带的小刀快速切了几片洋葱和土豆扔进锅里，动作麻利而有序。 

    　　很快，帐篷内外都被一种混合了肉类醇厚与蔬菜清新气息的香气所包围，这种香气仿佛有种魔力，不仅勾起了大家的食欲，也让紧张的神经得到了一丝放松。 

    　　香味让所有人忽然感觉自己很饿，都围在了厨子身旁，手拿饭盆等着开饭。 

    　　就在这时，忽然来了两台悍马车，飞快驶到帐篷前停下。 

    　　车轮卷起的灰尘扬了过来，将几人盖了个灰头土脸。 

    　　“苏卡！” 

    　　厨子拿着勺子朝着悍马车虚空挥舞，嘴里怒喝道着表达不满。 

    　　“哪来的傻逼！没看到我在煮东西啊！？” 

    　　悍马车门打开，6名全副武装的大胡子美军从车里下来，他们瞥了宋和平他们一眼，对厨子的愤怒视若无睹，拿起自己的背囊径直走进了c12帐篷。 

    　　宋和平打量着面前这些人的战斗装备。 

    　　mich战术头盔、acu迷彩、mk18突击步枪和mk-48轻机枪、海军版ciras战术背心、“杰克海盗”和美国国旗的臂章搭配…… 

    　　看到那个“杰克海盗”的臂章后，宋和平马上意识到，面前这帮狂妄的家伙们就是将要和自己防务公司一起合作执行摩苏尔猎杀任务的海豹小队了…… 

    　　求月票！求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第172章 傲慢的家伙真的很傲慢 

    　　第172章 傲慢的家伙真的很傲慢 

    　　“让狗艹了的玩意！” 

    　　厨子扔下勺子，就要进帐篷。 

    　　宋和平连忙拦住他。 

    　　“算了，别冲动，我去看看再说。” 

    　　他知道厨子最痛恨糟蹋他食物的人，对于厨子来说，自己制作的食物是艺术品的一种。 

    　　不过大家接下来是要合作一起上战场的，真闹翻了接下来恐怕会影响彼此之间的合作。 

    　　尽管厨子还在嘟囔着不满，但宋和平还是让他先冷静下来，毕竟合作顺利与否直接影响到任务的成败。 

    　　小不忍则乱大谋。 

    　　可就在宋和平还没进帐篷前，里头已经吵开了。 

    　　“立刻把我的东西放回去！不然我拧断你的脑袋！” 

    　　“你再敢在这里啰嗦，信不信我现在就崩了你这个混蛋！” 

    　　“来啊！你试试看！你条该死的海狗！” 

    　　宋和平一听就知道那是白熊。 

    　　自己还在阻拦厨子，白熊倒是先进帐篷了。 

    　　也不知道为什么，进去就跟海豹的人吵了起来，听双方的口气显然已经剑拔弩张。 

    　　看到白熊在帐篷里和人吵架，其他人也蜂拥而入。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平扯了一把厨子。 

    　　“进去看看，别真干起来了！” 

    　　海豹突击队的队员不是一般的美国大兵，而“音乐家”防务这帮老毛子也不是什么省油的灯。 

    　　宋和平来不及多想，三步并作两步冲了进去。 

    　　两拨人已经摆开了阵势，面对面，像两拨炸了毛的狮子，随时会扑上去决出个胜负。 

    　　“我是‘音乐家’防务的负责人，有事好好说。” 

    　　宋和平上前伸出手，他也不清楚面前这帮家伙里哪个是头，因为他们身上没有军衔。 

    　　伸手是要握手。 

    　　握手是示好。 

    　　但对方里面没人伸出手来。 

    　　“我提醒各位，未来的一段时间里我们是要携手合作的，你们该不想前面要临敌，后面还要防枪对吧？” 

    　　宋和平已经说得非常明白了。 

    　　撕破脸可不是什么好事。 

    　　这里是军营，虽然海豹不隶属这里的指挥官曼德斯中校管辖，不过真打起来恐怕双方都没什么好下场。 

    　　对面的几个海豹队员相互交换了一下眼神。 

    　　其中一个留着棕色大胡子的家伙上前一步，伸出手来和宋和平握了手。 

    　　“我是米斯特少尉，是小队的副队长，这位是我们的队长文森特中尉。” 

    　　他看了看旁边比他高出半个头的大胡子，就算是向宋和平做了介绍。 

    　　宋和平说：“我叫宋和平。” 

    　　“嗯，我知道。”米斯特松开手：“我们来之前已经看过你们的资料了。” 

    　　宋和平听对方的口气似乎不愿意跟自己打过多的交道，口气里颇有轻视的意思。 

    　　也许在他们看来，“音乐家”防务这种小公司根本不配与他们这种精锐部队成员合作出任务。 

    　　宋和平不傻。 

    　　他当然也看出来了。 

    　　自己也没打算跟这帮大胡子攀交情。 

    　　一切都是看在合同的份上。 

    　　于是他问白熊：“发生了什么事？” 

    　　白熊指着自己的背囊：“他们把我的背囊从下铺扔到了上铺！” 

    　　没等宋和平开口询问，米斯特抢先做出了回应：“这里有八个上下铺16个床位，按照规矩，你们选一边，我们选一边，全选下铺就是坏了规矩，明白吗？” 

    　　宋和平目光扫过那些床铺。 

    　　帐篷里头的床铺分为两侧，一侧四个，也就是八个床位。 

    　　按照米斯特说的，双方各占一边，倒也合理。 

    　　白熊不服道：“知道什么叫做先来先得吗？我们先来，你们后到，这就是规矩！” 

    　　对面的几个大胡子纷纷露出轻蔑的笑，仿佛嘲笑一个傻子似的。 

    　　米斯特说：“俄国佬你是要搞事吗？” 

    　　白熊不甘示弱：“美国佬你是想把菊撅起来让我搞吗？我不介意在没有凡士林的情况下满足一下你变态的想法。” 

    　　刚刚要熄灭下去的火呼一下又点燃了。 

    　　六名海豹眼里立刻多了几分杀意，纷纷往前走了一步。 

    　　白熊几人也往前一步，就连萨米尔这个翻译居然也没怂，站在了最前面。 

    　　“文森特队长，你还能管得住你的手下吗？” 

    　　宋和平看向文森特，语气意味深长。 

    　　文森特不是弱智，他也听出了宋和平话里的意思。 

    　　虽然自己这些海豹队员都是战场老油条，不过对面那几个俄国佬看起来也不是吃素的。 

    　　大家都是从枪林弹雨里走出来的硬汉，真在这里火拼起来，恐怕也是个两败俱伤的结果。 

    　　到时候，自己的军旅生涯怕是要到头了。 

    　　这次任务是直接从驻伊美军司令部里下达的，作为职业军人，自己必须懂得服从命令的重要性，也要以完成任务为最终目标。 

    　　刚见面就闹到不可收拾的地步，那可不是什么聪明的做法。 

    　　而且他也看出来了，面前这些雇佣兵绝对吃软不吃硬。 

    　　尤其是面前这个华国人，从眼神里就能看出那种铁一般的刚硬。 

    　　要靠恐吓压倒对方绝对不可能做到。除非真的大家抽出刀来见红，用血来说话。 

    　　只是那样做，就真的不可收拾了。 

    　　于是他反问：“宋，你能管住你的人吗？” 

    　　宋和平说：“我可以。” 

    　　文森特略微思忖也点头：“我也可以。” 

    　　然后又道：“我们人少，这样吧，我们要三个床，剩下的给你们自由分配。” 

    　　宋和平明白这是海豹们最大的让步了。 

    　　而且全占了下铺实在也说不过去。 

    　　他转头对白熊说：“我看还是分开各自占一侧吧，你也不想自己头顶睡着个海豹对吧？” 

    　　白熊想了想，感觉宋和平说的很有道理。 

    　　他不喜欢面前这帮留着大胡子的海豹突击队员，更别说让那些讨厌的家伙睡自己的头顶上了。 

    　　“行！我可不想晚上睡觉的时候头顶上有坨屎。” 

    　　宋和平朝文森特摊摊手：“那就解决了？” 

    　　文森特点头：“解决了。” 

    　　双方各自拿回了自己的东西回到了自己的床铺。 

    　　文森特叫住了宋和平：“宋，待会儿咱们开个碰头会，这次任务必须明确一下分工。” 

    　　“行。” 

    　　宋和平也不反对。 

    　　合作嘛，肯定要做战前分配的。 

    　　餐厅炸了，海豹队员们也没地方吃饭。 

    　　他们也只能在帐篷外找个地方坐下吃单兵食品。 

    　　厨子见状更是拿出了浑身解数，又从越野车上搬下了一箱伏特加，把锅里的俄国乱炖做得更香。 

    　　一边做菜还一边很夸张地做出各种垂涎三尺的表情，时不时朝海豹队员那边大声地自夸：“好香啊！比单兵食品那种猪食真的好吃多了！” 

    　　其实单兵食品味道并不差，不过这玩意在战区吃多了就真像是猪食。 

    　　厨子的话没说错。 

    　　而且他手艺也是真好。 

    　　虽然是一锅乱炖，看起来卖相一般，可吃到嘴里味道是一绝。 

    　　加上有酒，菜味香三分。 

    　　尤其是大毛子们，只要有酒能将大列巴吃出法国大餐的感觉来，更是将一旁的海豹队员们馋得唾沫分泌都旺盛了不少。 

    　　“果然是垃圾雇佣兵，出任务前还喝酒，明天可别误事了！我可不想因为你们这帮菜鸟把自己的命搭在摩苏尔！” 

    　　“也不知道司令部那帮蠢货是不是吃错了药，居然派这些人来跟我们一起出任务。” 

    　　“该死的，我们能不能不跟他们一起？这会害死我们！” 

    　　海豹队员们满腹牢骚，在那里骂自己的上级瞎了眼。 

    　　“看看他们。” 

    　　厨子对宋和平说：“看他们那副傲慢的样子，他们还以为我们想跟着给他们当炮灰呢！” 

    　　宋和平不做声，心里思考着待会儿如果文森特提出一些非常傲慢的要求，自己该怎么应对。 

    　　跟这些人打交道用嘴去说道理是没用的。 

    　　从战场上下来的人只信奉一个东西——实力。 

    　　吃完饭，文森特果然召集了所有人进行战术分配。 

    　　他在帐篷里头挂了一张摩苏尔的地图，然后开始讲解目前城市里的情况。 

    　　海豹分队掌握的情报非常详尽。 

    　　宋和平之前并没有拿到这些资料。 

    　　实际上摩苏尔去年四月份的时候就就已经被攻占，可是后来美军发现根本无法占领所有地区，他们在城市中遭遇了顽强的抵抗。 

    　　cia分析认为是傻大木和他的那些儿子们没有落网，所以反抗武装才有士气继续跟美军周旋。 

    　　到了七月份，傻大木的俩儿子和孙子在摩苏尔地区被发现，美军组织了数百人进行围攻，动用了重武器直接攻击他们藏身的建筑物，直接将他们炸死。 

    　　本以为杀死傻大木儿子和孙子，摩苏尔的抵抗会偃旗息鼓，没想到却激起了更猛烈的反抗。 

    　　cia又认为是傻大木还没落网，所以反抗武装还有士气，只要傻大木被抓，一切问题将会迎刃而解，到时候全境的反抗武装都会弃械投降。 

    　　到了十二月份，傻大木落网。 

    　　令人没想到的一幕发生了，摩苏尔突然出现了“猎杀者”组织，让美军在这里伤亡数值急剧上升。 

    　　这回，cia不说话了。 

    　　军方也彻底对cia的情报分析能力失去了信心，所以才决心撇开cia，用自己的办法来解决问题。 

    　　“这次行动名为‘净化’，上头已经将摩苏尔地区划分为6个区域，采取的策略是由6支海豹特种作战小队随地面部队分别渗透这几个区域进行彻底清剿，地面部队负责清剿遇到的抵抗，我们海豹部队的目的是要彻底清除城中的‘猎杀者’组织，只要清剿了这个组织，相信一定可以瓦解他们的抵抗意志。” 

    　　“行动中每个特种小分队都将会获得全天候空中无人机配合，联军地面部队逐条街道进行清除，反复清洗10天，直至杀光摩苏尔里头的所有武装分子，海豹分队的任务是跟随、支援、伏击和追杀，你们明白我的意思吗？” 

    　　说到这里，他转向了宋和平，用询问的目光看着后者。 

    　　宋和平问：“那我们这些雇佣兵负责作什么？” 

    　　“我想你还是没听明白我的意思。”文森特冷笑道：“我没有提过你们，因为你们只要不碍事，跟着部队一起走就行，最好去和陆军或者马润他们一起清扫遇到的抵抗，甚至你们跟着看看也行，只要别做蠢事。” 

    　　言下之意，就是看不起宋和平他们这几个雇佣兵。 

    　　直接把他们看成透明人和累赘。 

    　　别插手就行。 

    　　插手还碍事来着。 

    　　呵呵。 

    　　傲慢的家伙真的很傲慢啊。 

    　　宋和平心里暗道。 

    　　月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第173章 行动开始第一天 

    　　第173章 行动开始第一天 

    　　“你们什么意思？！” 

    　　厨子第一个忍不住了。 

    　　“行动中我们负责哪个位置？” 

    　　他还想要问个明白。 

    　　文森特脸上保持着那种轻蔑的微笑，就像在看着一个跟大人要的小孩子似的：“你们负责在外围保护我们的安全就行了，只要我们安全，你们的合同就不怕完不成。” 

    　　他的言下之意非常明确。 

    　　面前这些雇佣兵没有资格参与他们的核心战斗。 

    　　消灭“猎杀者”的任务由他们海豹来干就行。 

    　　宋和平他们只负责跟着，就能拿到酬劳。 

    　　厨子还要发作，宋和平却给他丢眼色，让他别发火。 

    　　然后转向文森特说道：“那就谢谢中尉了，我们就不插手你们的猎杀了，那就祝你们顺利。” 

    　　“你们放心吧。”文森特自信地回答：“这场战斗很快会结束，之前‘猎杀者’狙杀的都是普通部队，这次他们没那么好运气了，我们会让他们知道什么是真正的狙击手。” 

    　　“好好好。” 

    　　宋和平主动鼓掌，竖了竖大拇指：“牛掰！” 

    　　散会后，大家都开始准备明天行动的武器弹药和物资。 

    　　但凡要遂行作战任务，前天晚上一定要擦枪和检查枪支弹药，并且准备好食物和水。 

    　　住在同一个大帐篷里的两拨人尿不到一个壶里，所以擦枪的时候各围了一圈，彼此零交流，各干各的。 

    　　“丧，你刚才为什么不让我发火？” 

    　　厨子朝海豹队员那边瞥了一眼，满脸的鄙夷。 

    　　宋和平说：“人家让你跟着捡钱，还没危险，你还不愿意啊？” 

    　　灰狼赞成宋和平的说法：“厨子，丧说得对，他们让我们负责外围，给他们当保安，那就当呗，多好啊，看他们表演好了。你还别说，这事如果真的成了又不用我们动手，100万白捡呢！” 

    　　“就是！”白熊也附和：“我觉得挺好，总比给他们当诱饵的好！” 

    　　猎手说：“他们估计不用我们当诱饵了，现在是陆军、海军陆战队、空降部队的人负责打头阵清扫，我估计海豹的人是打算跟着这些地面部队后面推进，然后等着‘猎杀者’出现再进行追踪，掩护地面部队清扫城市。” 

    　　“挺好啊！”灰狼说：“反正我们不会有什么损失，按照那个文森特的说法，我们部署的位置是最安全的，在他们海豹的外围，给他们当警戒。” 

    　　厨子扭头看向宋和平：“丧，你怎么看？” 

    　　宋和平正在沉思，被厨子这么一问，如梦初醒地点了点头：“我也是这个想法，你们说得都对。” 

    　　厨子说：“那你在想什么？我看你是满腹心事的样子。” 

    　　宋和平一边拿起刷子捅进mk18的枪管里头清理膛线，一边说：“你们有没有想过，对手是谁？” 

    　　这句话令在场的人面面相觑，一时之间不知道宋和平要说什么。 

    　　“猎杀者啊。” 

    　　萨米尔忍不住说：“前傻大木卫队里的精锐敢死队员组成的组织。” 

    　　宋和平摇头：“你没说到点子上。” 

    　　萨米尔糊涂了，看着其他人，希望有别的答案。 

    　　猎手说：“你的意思是，对手是狙击手？” 

    　　这次宋和平点头了：“还不是一般的狙击手，如果军方提供给我们的资料没问题，那可是一个能使用svd狙击步枪在一千二百米距离上击杀敌人的狙击手。” 

    　　话到这，他的目光扫过在场的人：“我之前也问过你们，咱们团队里有人能做到这点吗？” 

    　　这次大家都摇头了。 

    　　svd毕竟是一款老枪，设计之初也刚刚踏入狙击枪的及格线，百米精度在1角分左右。 

    　　别说用它射击1000米外的目标，800米距离上能击中人体已经是优秀的狙击手了。 

    　　能达到1200米的狙击距离，那绝对是怪物里的怪物。 

    　　“见大家都不说话了，宋和平继续说道：“这样的狙击手你觉得是那么好对付的？狙击这事说的就是距离外击杀效果，谁打得远打得准谁就赢。天空上的无人机根本就没办法发现建筑物内的敌人，城市可不是荒郊意外，没那么容易对付。” 

    　　厨子看了海豹们一眼，低声对宋和平说：“你的意思是，他们搞不定？” 

    　　宋和平说：“看他们的战术了，但如果按照文森特说的那样，逐片推进，等对手出现再进行追击，我基本能判断他们肯定搞不定。” 

    　　猎手有些疑惑：“老大，人家可是海豹突击队的，每个人的作战经验都很丰富，他们会没想到这个问题？” 

    　　“想到了。”宋和平说：“你看他们也携带了远程狙击枪，不过他们的作战思维是错的。” 

    　　猎手本身就是狙击手，谈及自己的专业，他顿时来了兴趣：“老大，看起来你也学过狙击专业？” 

    　　宋和平谦虚道：“略懂……略懂……” 

    　　猎手请教道：“那你说说，他们的作战思维怎么是错的？” 

    　　宋和平说：“逐片推进就是将攻击区域碎片化，分成很多个小块，一小块一小块清理，这种模式在城市战里头用来攻坚倒是有些效果，但我看了资料，总觉得不对，如果这种模式有效，摩苏尔早就被拿下了是吧？为什么都几个月了，美军连城里都不敢驻扎？” 

    　　“城里的武装组织采取的完全就是袭扰战加游击战，外加地道战，根本不跟你死磕，你怎么打吧？放你进来，等你在那里一个个房子搜索的时候远远给你来一枪，打完就跑。你搜索对方狙击手也要时间吧？等你搜索到了，对方跑了，你怎么办？” 

    　　“有道理！” 

    　　猎手对宋和平分析是相当佩服的。 

    　　一直以来，宋和平的战术判断极其准确。 

    　　说是战术大师级别也不为过。 

    　　厨子摸着自己的胡子茬，想了半天，他也不得不承认宋和平说得很有道理。 

    　　换自己是美军指挥官，也没办法。“按照你的说法，难道说摩苏尔攻不下？” 

    　　“那倒不是。”宋和平说：“攻下的方法有很多，比如说彻底封锁摩苏尔，让一颗子弹都流不进去，总有一天里头的弹药会打光的，只不过这样有什么用呢？那些武装分子衣服一脱，直接变身平民，换个城市再拉起一支队伍，拿下一座城，没消灭有生力量，这就是白搭。” 

    　　“还有一种就是直接把城市炸平，不管三七二十一，推倒所有的建筑。问题是，现在这里各国记者都盯着呢，美国人敢这么干？只要这么干，道义高地立马没有了，他们可是打着解放人民的旗号来这里的，真要是那么做，这场仗还怎么打？” 

    　　厨子默默点头：“看来是真没办法了。” 

    　　“那也不能这么说。”宋和平笑道：“得看什么人了。” 

    　　厨子哈哈大笑起来：“丧你又想吹牛了，你是说你能搞定？说来听听！我看看你有什么高明的手段。” 

    　　“暂时还没想到精确的方案，不过脑子里有个雏形了，这几天我琢磨琢磨。” 

    　　宋和平故意吊厨子的胃口。 

    　　他喜欢偶尔来点小恶作剧。 

    　　这几个大毛子的性格都很急躁。 

    　　就是欠磨。 

    　　不然早晚出事。 

    　　其实他心里已经有了个大概的想法。 

    　　只不过，他需要更多的资料和情报支持。 

    　　像摩苏尔这种情况，靠老美那种仗着强大火力硬推的战术是行不通的。 

    　　他忽然觉得其实彼得那个老混蛋挺有眼光的。 

    　　估计是看出点什么来了。 

    　　打了几个月，摩苏尔这边进展极其缓慢。 

    　　估计司令部那边也急。 

    　　投入这么多支海豹小队和精锐佣兵分队，为的绝对不是打什么正规战，而是特种作战。 

    　　问题是，看文森特那么那副傲慢的嘴脸，估计这次行动还是要黄。 

    　　起初宋和平曾经想过要和文森特好好合作，给他们提点有用的意见。 

    　　可现在看他们的嘴脸，何必呢？ 

    　　不如就看看这帮精锐的美军特种部队怎么在这里碰壁也好。 

    　　反正100万美元这事不急。 

    　　以前看是大钱。 

    　　现在？ 

    　　洒洒水啦！ 

    　　时间很快来到了第二天一大早。 

    　　从早上五点多开始，勇士营的部队就开始调动了。 

    　　部署在这里的是一个标准的美军主力机械化步兵营，隶属第一机械化师某团下属第一营。 

    　　但别小看一个营，美军的营级火力配备是令人吃惊的，至少在宋和平看来挺吓人的。 

    　　除了主要载具是m2布雷德利步战车外，还配备了一定数量的艾布拉姆斯主战坦克，并配有m3骑兵战斗车和155自行榴弹炮，如果在必要时候，还能要求师属的ah-64阿帕奇攻击直升机支援。 

    　　光看火力，摩苏尔里头的武装组织就是渣渣。 

    　　简单的集结过后，曼德斯中校站在队伍前面进行了一番简短动员—— 

    　　“……士兵们，今天我们将从东面进入摩苏尔，对城中的第5区的清剿行动，各连连长昨晚已经在我这里受领了任务，你们知道自己的位置，今天别出错了，否则回来我会踢烂他的屁股，撕掉他的军衔，让他滚出我的营！我们的任务是将里头的武装分子像老鼠一样从建筑物里赶出来，如果他们投降，我们可以接受，但如果他们敢反抗，那么我们就用手里的枪，用坦克上的炮，把他们送去见他们的主！” 

    　　曼德斯的情绪非常激昂。 

    　　能看出来，昨晚武装分子对营区发动的炮袭让他大为恼火。 

    　　今天这家伙看来是憋着一肚子火要好好在城中大干一场了。 

    　　队伍后面，海豹队员们根本不参加队伍集合，他们的悍马车停在集合区外，都靠在车旁，远远看着曼德斯中校在那里挥舞着拳头激励自己的士兵，嘴里嚼着口香，一副满不在乎的模样。 

    　　八点。 

    　　天亮了。 

    　　曼德斯中校宣布行动开始。 

    　　装甲车怒吼着，排队离开营区。 

    　　海豹小队的悍马车跟在打头阵的a连车队后头，而宋和平他们的两辆改装越野车则跟在海豹小队的悍马后头。 

    　　“鹰眼小组呼叫保姆小队。” 

    　　“鹰眼小组呼叫保姆小队。” 

    　　坐在车里的宋和平听到电台里传来了海豹小队队长文森特的呼叫。 

    　　他们把自己的行动代号定为“鹰眼”，而将“音乐家”防务的雇佣兵小队行动代号定为“保姆”，这种称谓很显然是故意让宋和平他们难堪。 

    　　“丧，只有你才能容忍这帮龌龊的猪猡！换做我，要么给一个正常的代号，要么就别想让我们参加行动。” 

    　　厨子对这个侮辱性代号很有意见。 

    　　宋和平却无所谓。 

    　　他拿起电台对讲机回复：“保姆小队收到，请讲。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第174章 战术推进 

    　　第174章 战术推进 

    　　“a连发起攻击的时候我们会进入狙击位置，你们小队在外围负责周边防御。” 

    　　文森特语气生硬地对宋和平下达命令。 

    　　“明白，没问题，距离保持多少。” 

    　　“这还用问吗？”文森特不满道：“最佳距离300米，连这个都不懂？” 

    　　宋和平本想反驳，想了想还是算了。 

    　　外围防御的距离并非固定，300米只是一个比较常见的距离，而实际情况下，要看敌方兵力多少和实际战场情况而决定。 

    　　“明白了。”宋和平给了个平静的回答。 

    　　结束刚通话，一旁的萨米尔就一脸憎恶地埋汰起文森特来。 

    　　“你看看他们的语气，真把我们当仆从军了！” 

    　　他说的仆从军，是指今天来参加摩苏尔行动的伊利哥陆军下辖的独立第1旅。 

    　　该旅是美国人协助临时政府组建的第一支陆军部队，在此之前，伊利哥临时政府的军事力量只有icdc民防部队和isf（又称isof）特种部队两个部分。 

    　　这次是第1旅首次参加正规作战任务，之前一直由美军负责训练，从未参加过正式任务，摩苏尔算是他们的处女秀。 

    　　配合a连的是该旅的一个营级单位，美军为他们起了个很好听的名字——弯刀营。 

    　　从前进队形上，宋和平就能看出美军的鸡贼之处。 

    　　他们让弯刀营走最前面。 

    　　很显然是让他们去当炮灰。 

    　　“我觉得他们对我们挺关照的。”宋和平却有不同的看法：“总比让我们跑到a连前面去打头阵好吧？” 

    　　“没错！”后座上的猎手笑嘻嘻地说：“刚才我还去仔细看了弯刀营的坦克，是猴版的艾布拉姆斯。” 

    　　弯刀营目前装备有美制艾布拉姆斯主战坦克，也有悍马装甲车。 

    　　如果不是行家，乍一眼看去，感觉就是个低配版的美军，没啥区别。 

    　　“猴版的？” 

    　　宋和平之前倒是没去留意弯刀营的装备，只是看到他们和美军的机械化步兵营装备好像差不多。 

    　　“对，都是猴版！”猎手说：“老美才不会给完全版，但凡给伊利哥部队的装备基本都是猴版，毕竟成本低不少。何况谁知道那些仆从军的战斗力如何？给了完全版的艾布拉姆斯，万一打起来他们把坦克随手扔了，落在了武装分子手里美军没脸不说，还泄密。” 

    　　猎手倒是没说错。 

    　　这些坦克是美国人从自家的内华达坦克坟场里拖出来翻新好的，不过是猴版。 

    　　猴版的艾布拉姆斯坦克比美军自己使用的同型号坦克在防护和性能方面都有所缩减，最明显的就是将原来高度保密的贫铀装甲、识别芯片、先进的读写和通讯电子设备等等都进行拆除处理，美其名曰更简单易用。 

    　　“你说那玩意能防住rpg不？”萨米尔问。 

    　　猎手说：“rpg这种老东西嘛，正面防住是没问题的，但坦克如果进了城就不好说了，估计会被武装分子从后面爆菊，所以我认为坦克是不敢进城的，估计到了城市边缘会停下来，大家下车步行进入，留一部分布雷德利装甲车跟随作为火力掩护。” 

    　　宋和平从车里探出头，朝前面看了看。 

    　　车队很长，蜿蜒在通往摩苏尔的空旷土路上，车队最前面是坦克，中间是布雷德利和悍马车。 

    　　而自己的越野车跟在海豹突击队的两台悍马后头，是队伍的尾巴。 

    　　他下意识往后看了看。 

    　　按说后头不应该会出现武装人员。 

    　　最好不要出现。 

    　　否则这两台越野车虽然经过改装，可还是防不住rpg的。 

    　　过了大约十五分钟，路两旁出现了建筑物。 

    　　车队开始进入摩苏尔城区边缘。 

    　　宋和平看到的所有建筑物没有一座是完好的。 

    　　所有墙壁上都留下了密密麻麻的窟窿和弹坑，不少建筑物甚至半边倒塌，看起来摇摇欲坠。 

    　　摩苏尔在战前是伊利哥西北地区的政经中心，也是伊利哥第二大城市，但战争令这座曾经繁华的城市变得满目疮痍。 

    　　晨曦的光线投射在建筑物上，留下斑驳的光影。 

    　　一名妇女提着桶从破烂的房子里走出来，看到经过门前土路上的装甲车队，顿时傻在原地，片刻后，一个小姑娘出现在她身后，迷惑地看着隆隆而过的钢铁怪兽。 

    　　女人很快扔下桶，抱着女儿飞快跑回自己的破烂屋子，紧紧关起那扇其实完全可有可无的门。 

    　　由于已经进入了城区，勇士营和弯刀营的车队变得谨慎起来，推进速度开始降低，悍马车的车顶机枪手紧张兮兮地握住机枪握把，不断环顾周围，生怕从哪栋建筑物里渗出一支枪管，射出几颗子弹将自己送回老家。 

    　　电台此刻变得活跃起来，打头阵的弯刀营士兵们不时通过无线电将前方路况和周边情况向位于车队中段的指挥车里的曼德斯中校进行汇报。 

    　　无人机已经出动，在空中不断盘旋，为地面部队提供实时的空中侦察，帮助避开可能的伏击或陷阱。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　噹噹噹噹噹—— 

    　　就在这种紧张到极致的气氛中，当车队经过一道干凅的小河沟时，突然前头的装甲车遭到了袭击，一名弯刀营的车顶机枪手首当其冲成为攻击目标，半个身子被机枪子弹穿透，人一歪，身子一软，滑回了悍马车内。 

    　　紧接着，周围的枪声如同爆豆一般响起。 

    　　哒哒哒—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　咻—— 

    　　宋和平听见了密集的枪声。 

    　　但是他们的位置在队伍的最后头，距离最前面的弯刀营车辆还有大约七八百米的距离，根本看不到敌人。 

    　　这就是典型的大规模作战感受。 

    　　前头打得火热了，而车队没有完全展开，所以位于最后面的尾车毫无交战感。 

    　　电台里立马开始炸裂起来。 

    　　“man down！man down！”“twenty！twenty！” 

    　　“taking fire！” 

    　　…… 

    　　各种军事术语从电台里传出，乱作一团。 

    　　“都下车，别留在车里！” 

    　　宋和平马上做出了判断。 

    　　他看了看附近。 

    　　小河沟这边的建筑物倒是不算多，左侧大约两百米有两栋破楼，右侧大约150米的地方也有一排平房。 

    　　此外其他地方都是开阔地，远处则是一些土坡。 

    　　不过留在车内显然不是一个好主意了，尤其是已经开打了，虽然还没影响到后面，可目前挤在土路上的这么多各种装甲车和坦克肯定是要展开队形的。 

    　　万一这时后面真的有伏兵，从附近冒出来给自己的越野车来上一发销魂rpg火箭弹，大家都得上天！ 

    　　所有人纷纷打开车门下车，在附近展开后寻找土堆和土沟作为隐蔽物，暂时隐藏起来。 

    　　“厨子，你们车上的人负责左后，右后方我们这台车负责。” 

    　　“没问题。” 

    　　大家各自站好了土路两侧，建立起了防线。 

    　　然后…… 

    　　然后只能看戏了。 

    　　毕竟自己这个雇佣兵小组根本没被列入勇士营和弯刀营的作战序列，曼德斯中校指挥的时候是不会考虑让他们去对付前方偷袭的武装分子的。 

    　　海豹突击队的队员们也下来了。 

    　　他们已经整理好一切装备，背着大包，全身上下武装到牙齿。 

    　　看样子是要大干一场了。 

    　　“他们好像要上前了。”厨子朝路对面的宋和平示意：“我们要不要跟上？” 

    　　“他们如果往前走，我们就跟着好了，不是负责外围嘛？我们就在外围，距离他们三百米之内就行。” 

    　　宋和平看了一眼文森特他们。 

    　　海豹队员们将悍马车驶到路边停好，然后展开松散队形，弯着腰往前走。 

    　　宋和平对萨米尔说：“看来接下来的时间都要靠两条腿了，你去把两台车停好，然后到前面找我们。” 

    　　“好的，老板。” 

    　　萨米尔起身跑去越野车那边，发动车子开始停车。 

    　　宋和平招呼所有人：“散开队形，跟上那些海豹。” 

    　　所有人纷纷从隐蔽处出来，然后间隔十米左右，散开成横队，也慢悠悠跟着海豹队员们一起往交火方向走去。 

    　　现在的交火处距离宋和平非常远，所以他根本不担心会被对方攻击，前面那么多装甲车和坦克，从枪声上听，开路的弯刀营火力已经完全压制了对方。 

    　　武装分子的枪声渐渐凋零下去，可见还击已经开始减弱了。 

    　　海豹队员们前出，就是寻找狙击位置，准备监视周围，看看“猎杀者”的狙击手会不会在这里出现。 

    　　所以宋和平判断他们不会往前走太远。 

    　　果然，他们走了一段，文森特指指右侧。 

    　　是那两栋小楼。 

    　　宋和平意识到，他们是要去那里建立狙击阵地，架设观察哨，等着“猎杀者”们出现。 

    　　“我们去那里。” 

    　　宋和平指指距离小楼大约一百米外的土坡。 

    　　“到那里去建立阵地。” 

    　　文森特确定了位置后，海豹队员们开始飞奔起来，他们很快到达小楼，在一通粗暴的破门技巧过后，也不管里头有没有人，直接冲了进去。 

    　　宋和平带着自己的队员也到了土坡。 

    　　土坡高约5米左右，不算很出色的观察位置，不过周围地形相对平坦，只有正前方是摩苏尔城区，远远看见一大片密密麻麻的建筑物群，估计是弯刀营的头车在靠近城区入口处遭到了袭击。 

    　　宋和平拿出望远镜开始对摩苏尔方向进行了一番观察。 

    　　他很快看到在通往城区的道路右侧的一排看着像是厂房一样的建筑物二楼的一排窗口里有枪口焰闪现。 

    　　估计之前的袭击是从哪里开始的，武装分子也躲在那里。 

    　　“灰狼、灾星、白熊，你们仨注意观察我们后方，做外围警戒就要有外围警戒的样子，别待会儿被后面冒出来的人爆菊了。” 

    　　宋和平吩咐完，又转向猎手：“猎手，右前方两点方向，仓库模样的建筑物二楼，你看到没有？” 

    　　“看到了，有枪口焰闪动。”猎手回答。 

    　　宋和平说：“听枪声，那就武装分子的主要攻击阵地了。” 

    　　猎手问：“要不要我动手？” 

    　　“算了。”宋和平看了看右前方的小楼房：“别抢海豹们的戏，不然那个文森特又要发神经了，我们看戏。” 

    　　“好。”听他这么说，猎手也放松下来。 

    　　大家一起坐在土坡上，半戒备，半吃瓜看戏，都等着海豹们表演。 

    　　月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第175章 弯刀营拉胯的战斗力 

    　　第175章 弯刀营拉胯的战斗力 

    　　“鹰眼呼叫保姆小队。” 

    　　宋和平没猜错。 

    　　他刚布置完警戒，文森特的声音就在电台里响起。 

    　　“保姆收到，请讲。” 

    　　宋和平其实不用问就知道他想干嘛了。 

    　　“保姆小队，没有我的命令，你们不许开枪！” 

    　　文森特还是那种不容质疑的口吻，仿佛他是宋和平的上司一样。 

    　　“copy that。” 

    　　宋和平做出回答后扭头对大家说道：“都听到了吧？咱们负责看戏。” 

    　　厨子冷笑道：“我看是怕我们干掉了对方抢走风头，这帮海豹也这么没自信了？” 

    　　“我觉得这样挺好啊。”灰狼经过宋和平之前的分析，现在也变得心平气和起来了。 

    　　毕竟没人喜欢拼命。 

    　　如果整个行动都只给海豹小队做外围警戒，他们能完成任务，公司能拿到100万美元酬劳，算是白拿了，挺划算的。 

    　　这种生意上哪找去？ 

    　　“他们倒不是怕我们抢了风头。” 

    　　宋和平拿着望远镜转向小楼方向看了看。 

    　　他发现楼顶已经有海豹小队的狙击手就位了。 

    　　“他们是在担心‘猎杀者’的狙击手出现之后我们贸然开枪又没打中会乱了他们的计划。” 

    　　前面交火烈度似乎很快降低了。 

    　　武装分子的枪声彻底消失了。 

    　　但弯刀营的士兵似乎还是很紧张，几辆悍马排开，车顶的大口径机枪通通通朝着仓库方向猛轰。 

    　　宋和平在望远镜里看到仓库的墙皮都被整片整片剥落下来。 

    　　虽然弯刀营悍马装甲车定上的m2hb重机枪也是老掉牙的型号了，不过好在这款枪设计简单并且造价便宜，所以至今还是美军标配的制式大口径机枪。 

    　　如果墙体不够厚，躲在二楼的武装分子恐怕会被穿墙打死。 

    　　聪明的人会在墙体后头堆放一些沙袋之类的东西，做成二重防护来抵挡大口径穿甲弹。 

    　　“cease fire！cease fire！” 

    　　在那些弯刀营的伊利哥士兵每人都打光了足足一箱子弹后，电台里总算传来了曼德斯中校的声音。 

    　　他看不下去了。 

    　　对方都没还击了，还特么在这里一通乱扫。 

    　　子弹不要钱啊！？ 

    　　就算不心疼子弹，在这里就将弹药打光，接下来进城里还怎么提供火力支援？！ 

    　　一连喊了好几声，前面的重机枪总算彻底停下了。 

    　　“弯刀营，组织车队进城。” 

    　　曼德斯给弯刀营下达了前进命令。 

    　　厨子听到电台里的对话笑了，对宋和平说：“你看，有人要当炮灰了。” 

    　　美军的艾布拉姆斯坦克和布雷德利装甲车依旧停在远处，一动不动，等着弯刀营蹚雷。 

    　　几分钟后，位于弯刀营最前方的一辆艾布拉姆斯坦克和一辆悍马装甲车发出轰鸣声，在众目睽睽中再次开始前进，慢吞吞朝进城的路口处驶去。 

    　　按理说，如果刚才交火中的攻击有效，武装分子此时应该是死的死，逃的逃。 

    　　如果坦克和悍马进城没有受到攻击，后面的车队会陆续跟进，然后在入城后清理出一片区域建立起前进阵地，以此为依托派出多路分队开始对第一片区域进行清剿。 

    　　所有人的目光都落在头车那辆艾布拉姆斯坦克和悍马上。 

    　　宋和平在望远镜的帮助下清晰看见悍马车顶操控机枪的那位伊利哥士兵已经汗流如注，在晨光下，他的脸上就像抹了一层油，闪闪发光。 

    　　宋和平知道其实那都是汗。 

    　　当尖兵探路是最危险的事。 

    　　永远是死第一个。 

    　　所有人都在猜测探路的坦克和悍马会不会遭遇攻击，心脏都悬到了半空中。 

    　　宋和平不断移动望远镜，视野跟随着两台车不断观察周围建筑物里的动静。 

    　　艾布拉姆斯坦克和悍马车慢慢地驶过了路口，又往前深入了大约三十米。 

    　　前方出现了一片小小的开阔地，地图上标记那是一处小广场。 

    　　曼德斯中校就是要在那里建立前进基地。 

    　　终于，坦克和悍马车安全到达广场边缘，在一个被炸毁的坛旁边停下。 

    　　艾布拉姆斯坦克的视野没有悍马车好，观察周围情况全依仗那台悍马车。 

    　　而悍马车又很依赖车顶的机枪手。 

    　　机枪手不断旋转机枪，借助着护盾观察周围。 

    　　足足五分钟，周围都没出现武装分子。 

    　　一切很安静。 

    　　他低头对车里的战友说：“没问题。” 

    　　车里负责指挥的班长说：“下车，建立防线！” 

    　　说完，他第一个推开车门。 

    　　就在推开车门的一刹那，远处传来一声枪响。 

    　　呯—— 

    　　车长的脖子上飙出一串血珠，头盔猛地磕在了车门上，然后捂着脖子倒在地上。 

    　　“man down！man down！” 

    　　通讯频道里再次乱套起来。 

    　　几乎同时，从广场右侧的一栋破楼里飞出一枚rpg火箭弹，直奔着最前面的艾布拉姆斯坦克右后侧位置。 

    　　就在第一枚rpg火箭弹袭来的同时，左侧楼房的楼顶上也出现一名反坦克手，对准那辆坦克的炮塔顶部嗖地也来了一发。 

    　　两枚rpg火箭弹从不同的角度飞向了打头阵的艾布拉姆斯坦克，而且角度都非常刁钻。 

    　　艾布拉姆斯坦克号称世界第一流坦克，但也不是没有弱点的，它的炮塔侧面和后部及坦克后部的引擎室/发动机进气口容易受到损伤，顶部也很脆弱。 

    　　摩苏尔里头的武装分子显然研究过美国人这种坦克的弱点，打的都是要害部位。 

    　　更何况，这台艾布拉姆斯坦克是拆除了贫铀装甲的，比美军使用的完全版绝对弱了一个档次。 

    　　就在火箭弹还没打中坦克的时候，后面悍马装甲车上的重机枪手已经调转枪头，朝着左侧楼顶那名武装分子打算来一通扫射，将他物理超度。 

    　　没想到，枪口刚调转过来，还没来得及开枪，远处隐藏的那名狙击手再次开枪了。 

    　　一颗7.62口径的狙击子弹从机枪护盾中间的间隙处射入，直接击中了机枪手咽喉部位。 

    　　他甚至没机会发出惨叫，人就软了下去，滑进了悍马车里。 

    　　与此同时，火箭弹终于到了，一左一右分别击中了艾布拉姆斯坦克的车顶和右侧的发动机进气口位置。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　火星四溅，黑烟中炸开两团火光。 

    　　艾布拉姆斯坦克的车顶开始冒出浓烟…… 

    　　坦克里的人慌了，先是开始挂挡后退。 

    　　可是这一退，狠狠撞在了后面的那辆悍马车的车头上。 

    　　悍马车里的人还没来得及做出任何反应，人就被撞得头晕眼。 

    　　楼顶射出的那枚rpg火箭弹击穿了顶部装甲，引发了内部火灾。 

    　　浓烟很快弥漫了整个驾驶室。 

    　　里头的驾驶员本来还想驾车逃跑，这撞到了后面的悍马，这让他更是心惊肉跳，整个车组慌乱中居然做出了一个荒谬的决定——弃车逃跑！悍马车被猛烈撞击后死火了，驾驶员发动了两次，没成…… 

    　　他们也开始弃车。 

    　　远处，宋和平看到这些慌张弃车的伊利哥陆军士兵，叹了口气说：“完犊子了。” 

    　　他下意识望向了海豹分队所在的小楼。 

    　　那里没响枪。 

    　　这意味着，连他们也看不到狙击手在哪。 

    　　呯—— 

    　　死神的枪声再次鸣响。 

    　　呯—— 

    　　又有两个伊利哥陆军士兵倒下。 

    　　其余人跌跌撞撞跑进旁边的建筑物墙角，躲在那里瑟瑟发抖，连动都不敢动。 

    　　厨子指指海豹小队所在的位置说：“那帮猪头怎么还没开枪？他些rpg手他们怎么不干掉？” 

    　　宋和平本想解释，海豹现在所处的那个地方根本看不到狙击手。 

    　　他们所在的小楼距离小广场距离有五百米。 

    　　而那名狙击弯刀营士兵的狙击手至少距离小广场一千米。 

    　　两者相加，距离超过一千五百米。 

    　　何况中间还有很多建筑物阻挡。 

    　　除非现在海豹分队的队员立即前出，抢占城市入口处刚才武装分子用来袭击车队的那个仓库。 

    　　仓库有三层，由于是仓库，每层的挑高大，所以楼顶距离地面至少也有9米。 

    　　人在那上面，观察手通过高倍观察镜兴许还能发现对方踪迹。 

    　　而在这里？ 

    　　能找到人家才怪呢！ 

    　　果然，楼顶的海豹们似乎也意识到此时的位置不对，他们已经开始拿起自己的枪，准备转换位置。 

    　　可不出意外的还是出意外了。 

    　　弯刀营的坦克和悍马停在城外的路上对着刚才出现rpg手的两个建筑物开始疯狂扫射，正在这时，之前已经歇菜的仓库里突然又冒出了数名武装分子，对着准备前往小广场救援的艾布拉姆斯坦克和悍马车又开始各种攻击。 

    　　数枚rpg火箭弹飞出，其中一枚击中一台前进中的弯刀营悍马车，将它炸成了火球。 

    　　车上的士兵惨叫着推开门跳下车，滚在地上企图没到身上的火，场面瞬间混乱起来。 

    　　“呼叫游隼！呼叫游隼！勇士营在摩苏尔五号片区外入口处遭遇袭击，请求空中搜索和支援！” 

    　　曼德斯按兵不动。 

    　　他手下的兵不能冒险。 

    　　这也不是美军的作战风格。 

    　　既然进入城市受到了阻碍，那就呼叫空中支援！ 

    　　唯有空中支援才能解烦忧！ 

    　　无人机控制权属于海豹小队，是配备给他们用来搜索“猎杀者”的，而mq-1只能携带两枚对地导弹，因此都只能留着攻击狙击手。 

    　　攻击那些散兵们，只能由曼德斯呼叫代号“游隼”的空军攻击机中队。 

    　　远处的宋和平一直在看着曼德斯的指挥操作。 

    　　早就听说美军喜欢呼叫空中支援。 

    　　此时看来不假。 

    　　他们宁可在城外摆开阵势，和建筑物里的武装分子对轰，也不愿意兵分几路突入武装分子躲藏的建筑物群里开展攻坚。 

    　　果然惜命！ 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　重机枪、坦克火炮、轻机枪、古斯塔夫火箭筒，各种武器不要钱一样砸向那些疑似躲藏着武装分子的建筑物。 

    　　入口处那片建筑群冒气了浓浓的尘土和黑烟，很快连建筑物本身都看不见了。 

    　　不久后，天空中传来了a10疣猪攻击机特有的轰鸣声。 

    　　宋和平抬头，看到两架疣猪攻击机从低空掠过，在距离交火区附近后扔下几颗500磅的mk82通用炸弹。 

    　　“我艹……” 

    　　宋和平顿时目瞪口袋。 

    　　因为它们扔这玩意意味着躲在建筑物墙根下的几个弯刀营士兵要凉透了。 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　几团巨大的火球腾空而起。 

    　　即便在几百米外，宋和平仍旧感觉自己胸膛里的心脏都猛跳一下，不久后，冲击波的余波席卷而来，将地面的黄沙吹起，将土坡上的几人盖了个满头满脑。 

    　　浓烟和灰尘彻底遮盖住了那片建筑群。 

    　　在没有散开前，没人知道那些建筑物还会不会存在…… 

    　　“中校！” 

    　　最愤怒的其实是文森特。 

    　　他跑到指挥车前开始朝着曼德斯中校咆哮起来。 

    　　“你们搞什么鬼！你们这么炸，我们还怎么去仓库那边寻找制高点！？” 

    　　“仓库?” 

    　　曼德斯中校指指那个已经被烟和尘土淹没的仓库。 

    　　“刚才你没看到那里头有武装分子吗？！你们怎么进去？！” 

    　　“当然是杀进去！”文森特感觉受到了侮辱：“你以为我们手里的是烧火棍？！” 

    　　他指着那片模糊不清的建筑物群，对曼德斯大声吼道：“你这么一炸，毁掉了制高点不说，也惊动了狙击手，我们还上哪去找他？！” 

    　　“我可不管你什么狙击手，我要对我士兵的安全负责！”曼德斯中校大条道理说道：“这样炸，里面的武装分子肯定死了，这样最安全！我是营长，我只负责指挥作战，不是听你在这里教我怎么做！” 

    　　文森特面对军阶比自己高好几级的曼德斯中校毫无办法，虽然自己是特种部队的，但人家好歹是个中校。 

    　　“中校，我希望你下次调动空中支援之前能不能和我沟通一下？！别忘了，你们用这种方法轰了这里多少个月了？没用！一点用都没有！‘猎杀者’一天还在，你的士兵都不敢在里头驻扎！” 

    　　曼德斯对文森特的态度很不感冒。 

    　　他觉得一个中尉如此粗声粗气用一种接近于自己上级的口吻来教训自己简直不可接受。 

    　　于是他冷冷地说道：“文森特队长，要不我把勇士营都给你指挥算了？” 

    　　文森特感受到了曼德斯对自己的敌意。 

    　　如此谈下去除了争吵之外毫无意义，他最终选择了转身离开。 

    　　“fuck！” 

    　　转身后，他一脚将地上的一块土坷垃踢飞十几米远，发泄着自己的不满。 

    　　月底求月票！ 

    　　(本章完)

 第176章 猎杀者现身 

    　　第176章 猎杀者现身 

    　　对于曼德斯中校的态度，文森特发泄完后气总算消了下来。 

    　　既然曼德斯不肯配合，那自己就按照自己的想法去干，根本无须鸟他。 

    　　反倒想起之前宋和平的回答自己时候的那种平静，却让他有些不安。 

    　　副队长米斯特似乎也有些担心：“刚才那个家伙说他一定不会开枪，什么意思？” 

    　　文森特还真想问清楚宋和平是什么意思。 

    　　一定不开枪是不是意味着真出现被人包抄偷袭了，那帮雇佣兵也不开枪？ 

    　　可他又放不下面子去问。 

    　　之前是自己牛逼哄哄让人家别插手行动的，这会儿马上回头询问别人什么意思，很显然就是露怯。 

    　　“不管他们，我们自己做好自己的事。” 

    　　说完他望向远处被疣猪攻击机轰炸过的建筑群，又气恼又无奈地说：“可惜第一次和‘猎杀者’交手的机会就这么被曼德斯那个蠢货给毁了。” 

    　　米斯特说：“难怪他们一直拿不下摩苏尔，这种打法对小股游击战根本没有效果，我敢保证，武装分子已经撤了，待会儿进去建筑物里也肯定找不到几具尸体。” 

    　　“算了，不管了。”文森特说：“命令大家靠前点，待会儿弯刀营开始向前推进的时候，我们抢先在他们后面建立狙击阵地，我现在已经不指望曼德斯和他的手下们了，我们得靠自己。” 

    　　“行，靠前点容易掌控局面，我们在前面，曼德斯估计不敢狂轰滥炸。” 

    　　米斯特转身向其他人做了个手势，招呼他们立即上车。 

    　　所有人上了车，米斯特在战术频道里下达命令：“把车开到前面，靠近弯刀营的车队，跟随他们一起进入摩苏尔。” 

    　　“明白。” 

    　　“明白。” 

    　　两台悍马随即驶离勇士营的车队，朝前驰去，一直开到弯刀营的车队旁才停下。 

    　　远处，厨子皱起了眉头：“丧，海豹们往前压了。” 

    　　宋和平看看左右朝其余的人招手：“走，都上车，我们跟上。” 

    　　很快，“音乐家”防务的两台越野车也跟上了海豹小队的两台悍马。 

    　　在指挥车里的曼德斯很快获得了前方军官的报告：“营长，海豹部队的人开到弯刀营的车队旁边去了，没按好我们给他们定好的位置进城。” 

    　　曼德斯接通了海豹小队的频道，然后开始呼叫：“勇士呼叫鹰眼，听见回答。” 

    　　“鹰眼收到。” 

    　　“你们为什么跑到前面去了？按照我们之前的计划安排，你们应该跟随勇士营一起前进，你们这么做会让自己陷于危险中。” 

    　　“感谢中校的好意，我们天生就是来干危险活儿的，我们现在打算改变计划，跟随弯刀营的前锋队伍进城，完毕。” 

    　　“该死的特种部队！” 

    　　曼德斯十分不满。 

    　　但凡是特种部队都有种优越感。 

    　　比如文森特只是个中尉军衔，但他居然敢把自己的话当做耳边风，根本不听自己的命令。 

    　　作为掌管此次西面入城清剿行动的指挥官，曼德斯对文森特的行为当然感到不满。 

    　　不过，即便他不满还真拿他没辙。 

    　　海豹不隶属自己管控，他们是特种司令部管辖，并且这次行动说是清剿行动，实际曼德斯接到的命令也说明了海豹部队将会参与进来并执行一项特殊任务，由他们追杀城中的“猎杀者”组织，所以哪怕现在自己去命令文森特也无济于事，对方肯定不听。 

    　　这事就算闹到行动总指挥那里，对自己也是不利的，堂堂一个中校，跟一个中尉在行动中打口水官司，绝对是愚蠢的行为。 

    　　“鹰眼，你们必须对自己临时改变计划的行为负责。” 

    　　于是，他采用了一种警告加提醒的口气来回复文森特，而不是命令式的口吻。 

    　　文森特的语气还是那么的桀骜不驯：“谢谢中校您的好意，我对自己的一切命令和行为负责。” 

    　　断了通话，曼德斯心里冷笑，既然如此，那就如此吧。 

    　　弯刀营是为勇士营挡子弹的，既然海豹们说自己喜欢“危险的工作”，那就让他们折腾去。 

    　　刚才被轰炸过的建筑群已经渐渐趋于平静，烟雾也逐渐散开。 

    　　那几栋目标建筑物有些被炸掉了半边，有些被炸塌了墙壁，两架疣猪攻击机投掷了四枚500磅炸弹，威力实在惊人。 

    　　弯刀营也获得了鼓舞。 

    　　他们开始收拢前面探路被袭击凑从艾布拉姆斯坦克和悍马车里逃生出来的几名伤兵。 

    　　没错。 

    　　这些家伙个个身上有伤。 

    　　伤不是武装分子给的，是被疣猪攻击机投弹时候波及到，炸伤的。 

    　　宋和平站在弯刀营的车队旁，看着那几个浑身一片雪白满头满脸灰尘的倒霉蛋狼狈不堪踉踉跄跄地跑回自己的车队，有好几个都耳鼻出血，估计是被炸弹爆炸时候震破了耳膜导致的。 

    　　500磅炸弹近距离轰炸，不被震死都已经可以偷着乐了。 

    　　弯刀营开始组织第二次入城。 

    　　这次还是一辆艾布拉姆斯坦克和一辆悍马。 

    　　坦克负责走前面，毕竟皮糙肉厚。 

    　　悍马车走后头，因为视野好，负责观察。 

    　　厨子跟宋和平开玩笑道：“你看看，人家老美就是有钱，这么往里头添油，被炸一辆再上一辆，坦克都不要钱似的。” 

    　　宋和平也觉得不可思议。 

    　　弯刀营是由美军亲手调教出来的第一个机械化装甲旅下属的精锐装甲营。 

    　　按说，他们的战斗力和战术水准应该很高才是。 

    　　如今一看。 

    　　实在是一言难尽。 

    　　宋和平角色代入了一番，如果自己是曼德斯中校，一开始就不该派两台装甲载具去打头阵。 

    　　毕竟没有步兵的协同，管你什么艾布拉姆斯还是布雷德利还是悍马，都是铁棺材。 

    　　直接在摩苏尔入口这条路旁展开队形，用坦克上的火炮直接对旁边的仓库和建筑物进行一番轰击，对准窗口打，让炮弹打进去在里头爆炸，在炮轰同时派出步兵尖兵分队，步行占领建筑物。 

    　　等占领了入口处的建筑物后，可以依托建筑物建立防御阵地，掩护地面的装甲部队缓慢进入。 

    　　等坦克上来后，有了建筑物里的步兵协助，会安全很多，也不会被人从侧面用rpg偷袭，安全系数急剧上升。 

    　　可这位曼德斯中校居然不这么干。 

    　　他居然直接让弯刀营派了一辆坦克一辆悍马孤军深入。 

    　　在宋和平看来，中校先生是不把伊利哥这些仆从军当人，也不把这些支援给伊利哥本土部队的坦克和悍马当钱。 

    　　他们不心疼装备，只要安全。 

    　　远远看着，等弯刀营充当诱饵被人攻击后，直接大召唤术喊来疣猪攻击机一通轰炸。得！ 

    　　这样是挺安全的。 

    　　宋和平看着那几个捡回一条命的伊利哥士兵，自己都替他们心疼。 

    　　想到这，他有意无意看了一眼身旁的萨米尔。 

    　　萨米尔黑着脸看着这一切。 

    　　其实他是整个“音乐家”小队里心情最复杂的一个。 

    　　他看不起弯刀营的人，但又憎恶美国人不把自己同胞当人，可他对这一切又无可奈何。 

    　　“走吧！我们跟上去。” 

    　　这次坦克进去后并没有受到攻击。 

    　　他们顺利地停在了小广场边上。 

    　　看来附近的武装分子真的撤了。 

    　　整个弯刀营的装甲车队开始缓缓进城，而勇士营的部队仍旧在城外观看。 

    　　不确定里头百分百安全，曼德斯中校是不会下令让自己的士兵进去送死的。 

    　　海豹小队把车停在了被炸得还剩下两堵墙的仓库旁，挨着墙壁停车。 

    　　宋和平也让萨米尔他们把车停在了他们旁边。 

    　　自己的人是来协助文森特他们行动的，当然要跟随。 

    　　而且这里距离小广场还有五十米，不会和勇士营以及弯刀营的车挤在一起，这样有个好处，待会儿要机动的时候不会被塞住。 

    　　何况，车子放在这里也许更安全，因为武装分子如果要发动袭击，很显然是小广场上密密麻麻的坦克和装甲车更有吸引力。 

    　　小广场前方附近有三个路口，一共三条路，这三条路贯穿整个5号区域，其余都是纵横交错都是小巷，无法让车辆穿行。 

    　　弯刀营的坦克和装甲车进入城市区域后迅速展开，分成了三个车队，分别占据了三个路口，构筑起防御线。 

    　　按照今天的计划，等在小广场建立起前进阵地后，弯刀营和勇士营将会分为三路，一直慢慢推进，一点点清剿过去。 

    　　等弯刀营已经在小广场旁站住了脚跟，彻底控制住各个路口，并且派出步兵开始检查周围的建筑物后，勇士营的车队这才像大明星走红毯一样缓缓开进城中。 

    　　宋和平等人跟在海报小队身后步行入城。 

    　　他们分开两队，贴着街道两侧的建筑物缓缓行进。 

    　　地上此时全是碎石，是刚才的轰炸造成的。 

    　　勇士营和弯刀营的士兵开始对附近的建筑物进行搜索。 

    　　最早进城的那辆被击中的坦克已经被后面进来的坦克拖到了路边，悍马车也被拉走。 

    　　到处都是发动机的轰鸣声，空气中弥漫着柴油尾气的味道。 

    　　文森特在小广场旁停下了脚步。 

    　　他环顾四周，目光最后落在了附近最高的一栋建筑物上。 

    　　“克里斯、劳尔，你们到那栋楼上去建立狙击点。格里菲尔，你也跟着他们上去，进去的时候小心点，搜索清楚。” 

    　　他指了指前方大约六十米外的那栋六层高建筑物。 

    　　克里斯是小队里的狙击手，使用的是一支tac-50狙击步枪，这支枪重11.8公斤，有效射程能够达到惊人的2000米距离。精度比巴雷特m82a1更高，但多数是特种部队在使用，不像m82a1那样常见，也更难买到。 

    　　劳尔是小队里的突击手，任务中兼任观察手。 

    　　格里菲尔是小队里的机枪手，使用mk-48轻机枪，提供火力支援。 

    　　这个三人组合能够提供远程和中近程火力支援，还能在紧急情况下进行火力压制。 

    　　而文森特带着米斯特和杰米两名队员会跟随勇士营的步兵分队一起前进。 

    　　文森特和米斯特两人是突击手，杰米则是小队里的第二狙击手，他的武器是一支海豹部队专用的mk11 mod0狙击步枪。 

    　　三路清剿部队哪一路遇袭，他们就会找到最近的合适的建筑物，用最快的速度进入后找到制高点进行控场。 

    　　杰米手里的mk11狙击步枪有个好处，它是在sr-25狙击步枪原型上进化儿俩，重量上较tac-50要轻巧不少，并且采用了半自动模式射击，标准弹匣容量也高达20发。 

    　　这就意味着，在跟随步兵沿街搜索前进的时候如果遇到敌人突袭，杰米能将自己的那支mk11狙击步枪临时当做半自动步枪来使用，这比栓动型单发的tac-50和巴雷特m82a1更具备攻击灵活性。 

    　　克里斯的小组进入指定的建筑物非常顺利。 

    　　整栋楼里已经没有多少住户了，拢共只有两户人还在坚守。 

    　　战争已经让多数平民撤离了摩苏尔，留下来的人只有原数量的一半而已。 

    　　在进屋搜查确定这两家人没有危险没有武器后，劳尔的小组爬上了那栋小广场边上最高的建筑物楼顶。 

    　　楼顶上是个晒衣场，用木棍做的简易晾衣架上到处挂着床单和衣物。 

    　　风拂过楼顶，床单扬起，遮住了几人的视线。 

    　　劳尔干脆将床单扯下，狠狠仍在地上。 

    　　格里菲尔蹲在地上为自己的mk-48轻机枪更换上新的弹鼓，这样可以让他在接下来的交火里获得更持续的火力。 

    　　克里斯则朝四处张望，寻找合适的架枪地点。 

    　　楼顶有一米高的水泥围栏，朝西的那面围栏上有个脸盆大小的洞，也许是被什么武器打穿的。 

    　　这倒是个好地方。 

    　　他走到洞口，朝外望去，能够获得一部分视野，能看到地面部队搜索路线上的大部分建筑物。 

    　　于是，克里斯回头想招呼劳尔过来，想告诉他自己打算利用这个洞口作为狙击位置。 

    　　“劳尔……” 

    　　他转回头，看到劳尔在撕扯着一张被风吹得缠上了自己的床单较劲，嘴里不停咒骂着：“该死的伊利哥人，他们是晚上尿了几张床，晒那么多床单……” 

    　　呯—— 

    　　并不算太刺耳的枪声传到了克里斯的耳朵里。 

    　　接着，他看见劳尔的前额出现了一个弹孔，人如同一个被抽调了提线的木偶，瞬间瘫倒在地上。 

    　　血从弹孔中渗出，滴在了雪白的床单上，红得瘆人。 

    　　“猎杀者！” 

    　　克里斯大吼着，人迅速趴下寻找掩护。 

    　　他感觉自己浑身上下汗毛都竖起来了。 

    　　那名狙击手居然还在盯着这里，从未离开！ 

    　　月底求月票！ 

    　　(本章完)

 第177章 混乱的近战 

    　　第177章 混乱的近战 

    　　“man down！劳尔倒下！劳尔倒下！” 

    　　格里菲尔一边在频道里喊着，一边爬到劳尔身旁，然后掀开他的头盔。 

    　　里头的血和一些豆腐脑似的东西全淌了出来。 

    　　格里菲尔本来已经伸向医疗包的手停了下来。 

    　　克里斯问他：“劳尔怎样了？！” 

    　　格里菲尔愣神了两秒，稳住了急促的呼吸，然后冷静地回答：“他死了。” 

    　　“该死的猎杀者！” 

    　　克里斯已经没时间去抢救劳尔了，他拿过劳尔的观察镜，又爬回洞口旁，然后小心翼翼地一点点将镜头对准外面，一点点看出去。 

    　　可惜，他什么也没找到。 

    　　看着面前一大片密集的建筑物，他有些绝望。 

    　　“我找不到他！” 

    　　“枪声是从西南方向传来的！距离大概多少！？” 

    　　“至少一千米外！声音已经衰减得很厉害了！” 

    　　现在，克里斯必须马上估算出距离，他得找到对方。 

    　　一千米…… 

    　　他先将距离估算在1000到1300米之间，然后开始目测距离，将观察镜对准这个范围内的建筑物进行搜索。 

    　　而在地面上，宋和平也听见了枪声。 

    　　他立即命令猎手和女王：“你们俩立即找狙击位置，记住，必要在楼顶找。” 

    　　转头又对灰狼和灾星说：“你们俩去给他们当观察手，小心点！记住，你们的任务不是去狙杀那名狙击手，你们只是提供周边警戒！” 

    　　说完后，这才转向了厨子等人：“走，我们往西南方向走，左边那条路！跟着海豹队员。” 

    　　此时，文森特已经冲到了弯刀营的指挥官面前：“你！马上让两辆坦克和两台悍马车朝着左边这条路前进，另外派出两个排的兵力协同前进，快！我会跟你们一起进行搜索！” 

    　　那名指挥官有些茫然不知所措。 

    　　刚才的枪声让他知道肯定出事了。 

    　　摩苏尔里头反抗组织的狙击手非常厉害，这事他也听说了。 

    　　显然狙击手已经出现。 

    　　去，还是不去？！ 

    　　“我要请示一下曼德斯中校……” 

    　　他非常“聪明”地找到了一个推卸责任的借口。 

    　　没想到，下一秒文森特的手枪已经顶在了他的脑袋上。、 

    　　“我命令你，立即按照我说的去做！否则我不介意立即在这里把你枪毙！” 

    　　周围的弯刀营士兵见自己的指挥官被人用枪顶着头，本想上来围住文森特，但很快他们便放弃了这个念想。 

    　　因为用枪顶住自己指挥官脑袋的家伙是一名美军特种部队成员。 

    　　美国人的事…… 

    　　他们真不敢插手。 

    　　“好好好……” 

    　　指挥官在死亡面前终于妥协了。 

    　　他连忙下达命令：“一连派出两辆坦克两辆悍马车，还有两个排的步兵听这位军官的指挥，你们听他的。” 

    　　说完，转头对文森特道：“我把人交给你，你来指挥。” 

    　　“废物！” 

    　　文森特骂了一句。 

    　　然后走到一连的士兵面前。 

    　　“01号、02号坦克，还有这两辆悍马车，马上沿着左侧主路向西南前进，一排、二排，左一路，右一路，贴着建筑物前进，注意搜索沿街建筑物，都跟着我，听我的指挥！” 

    　　文森特此时摇身一变成为了弯刀营的搜索队的指挥官，带着两个排的伊利哥士兵开始沿着左侧西南方向的主路开始快速推进。 

    　　“我们怎么办？”厨子问。 

    　　“我们？”宋和平露出了狡黠的笑：“跟着啊，不过我们别跟他们太近，我们是负责后方警戒的，何况文森特也说了，不让我们开枪。” 

    　　“好！” 

    　　白熊回答最快，他也笑了。 

    　　宋和平也看出来了。 

    　　文森特现在有些急躁。 

    　　他急着要找到狙击手的位置。 

    　　所以命令搜索部队不顾一切向前推进。 

    　　按照原定计划，搜索是要非常小心的。 

    　　5号区域里头又划分了许多个小片区，计划原定是一个个小片区一点点仔细搜索，一点点清剿。 

    　　现在他一口气往前推进，街边的建筑物根本不去做搜索，所以存在极大的风险。 

    　　跟出一段后，看了看距离。 

    　　现在距离小广场已经超过三百多米了。 

    　　他立即举手握拳，示意自己的人全停下。 

    　　“不能跟他们这么走了。” 

    　　宋和平环顾四周。 

    　　两旁全是楼房，密密麻麻，看着令人有种透不过气的感觉。 

    　　无数的窗口后面不知道什么时候会伸出一支枪口朝街上的搜索部队开枪。 

    　　呯呯呯—— 

    　　就在他担心不已的时候，果然交火了。 

    　　两名伊利哥士兵对着一栋楼房的窗口不断扫射。 

    　　其中一名士兵不断大喊着。 

    　　宋和平问萨米尔：“他说什么？” 

    　　萨米尔说：“他说楼上有武装分子。” 

    　　文森特看起来却并不打算停留，他指着身后的几名伊利哥士兵说：“你们几个，上去清剿，其余人不要停，继续前进！” 

    　　“这家伙疯了。”厨子说：“他这样硬推，很容易被人抄后路的。” 

    　　宋和平回头朝小广场方向看了一眼。 

    　　到这时候了，也没见那边有啥动静。 

    　　这个曼德斯中校看来也是个锱铢必较的家伙。 

    　　刚才估计是文森特得罪他了，所以这家伙想要让这些海豹队员吃些苦头，干脆放手不管。 

    　　你不是厉害吗？ 

    　　你不是海豹吗？ 

    　　兵给你了，坦克给你了，我就静静看你表演。 

    　　虽然宋和平对文森特也没什么好感。 

    　　不过自己答应了作为周边警戒，那就要确保这些海豹不能被抄后路。 

    　　曼德斯中校不管，自己不能不管。 

    　　目前这种推进速度，光靠两队贴墙相互掩护是绝对不足够的。 

    　　假设从小广场到“猎杀者”狙击手的位置有一千多米，现在已经走了将近四百米了，应该可以停下来建立新的狙击阵地了。 

    　　“我们上楼。” 

    　　宋和平做出了决定。 

    　　呯—— 

    　　他话音刚落，突然从小广场方向传来枪声。 

    　　听枪声，似乎是大口径狙击步枪发出的。 

    　　接着，前方的楼顶有个黑影落下。 

    　　“小心！” 

    　　宋和平大喊。 

    　　众人连忙找掩护。 

    　　嘭—— 

    　　黑影重重砸在路中央。 

    　　居然是一具尸体。 

    　　从服装和身上的枪来看，是武装分子。 

    　　显然是小广场那边的己方狙击手发现这边有人意图在楼顶偷袭，所以出手解决了。 

    　　看来文森特之所以敢这么大胆推进，是信任狙击手克里斯，相信他能在一千多米范围内控场，这才敢不顾一切朝前推进。 

    　　就在众人松了口气的时候，宋和平留意到尸体身上居然弹出了两个圆溜溜的东西。 

    　　这俩东西直接滚向了路边。 

    　　“手雷！” 

    　　宋和平立即钻进了路边的墙角后头。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　爆炸响起。接着就听见了哀嚎。 

    　　这名武装分子估计是手拿两颗已经拉了环的手雷想要从楼顶朝下投掷，结果被远处的狙击手发现，直接一枪将他毙命，人坠下楼来，手雷也就滚到了路边。 

    　　爆炸掀起的灰尘遮住了整条马路。 

    　　宋和平把枪口太高，对准对面的楼房。 

    　　有一必有二。 

    　　既然出现一个武装分子，这里肯定会有其它的恐怖分子。 

    　　果然，他看到了一个窗户口面伸出一支枪管，接着有个人头晃了一下，朝下探了探头。 

    　　宋和平没给他缩回去的机会，快速扣动扳机。 

    　　嗒嗒—— 

    　　mk18突击步枪吐出火舌。 

    　　那个脑袋喷出一团血后消失在房间里。 

    　　“猎手、女王，看到我们的位置没有，路两边的建筑物里有武装分子，立即控场，我们要进去了。” 

    　　“没问题。” 

    　　宋和平又联络上文森特：“文森特队长，我们必须在这里上楼搜索并建立阵地，你推进得太快，这里到处都是武装分子。” 

    　　“我知道。” 

    　　文森特依旧傲慢。 

    　　“不用你叫我做事，我的狙击手会搞定。” 

    　　“搞定个毛线！” 

    　　宋和平心里暗骂，他看了一眼街边。 

    　　刚才的爆炸，已经有三名弯刀营的伊利哥士兵被弹片击伤，现在已经被拖到路边进行紧急救治了。 

    　　伤兵是最麻烦的。 

    　　一个伤，至少要一个人背回去，就算不背，也要人在这里照顾。 

    　　两个排的兵推进了三百多米就遇到袭击，剩下的近一公里距离，在到达疑似“猎杀者”狙击点之前，不知道要多少人送命在这里。 

    　　“楼上有人！” 

    　　“敌人！” 

    　　通通通—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　马路上顿时热闹起来。 

    　　也许是楼上的武装分子偷袭不成，现在已经变成强攻了。 

    　　子弹开始雨点一下落下。 

    　　本来在被弹片击伤躺在路边等待救治的三名伊利哥士兵被打成了筛子。 

    　　宋和平光是从枪声里就能分析出，这里至少十名以上的武装分子。 

    　　呯—— 

    　　小广场方向的猎手开枪了。 

    　　一名武装分子刚缩回墙后，但猎手隔山打牛，一枪穿墙，这家伙还是死透了。 

    　　巴雷特的好处是它的子弹能穿透很厚的墙壁，即便躲在墙壁后头也会被碎片杀死。 

    　　“烟雾弹！” 

    　　宋和平取出一颗烟雾弹，厨子也取出一颗。 

    　　两人同时扔出。 

    　　马路很快被烟雾遮盖。 

    　　宋和平简单地发出攻击指令：“按照之前的分配，上！” 

    　　说完，自己率先冲向马路对面，跑到了藏匿这恐怖分子的那栋楼下。 

    　　楼下的门一拉就开。 

    　　宋和平举枪进入。 

    　　虽然是白天，但楼道里很黑。 

    　　宋和平退了回来。 

    　　他并没有马上往上走。 

    　　因为刚从阳光普照的大马路上走进建筑物里，人的视觉会短暂不适应，看不清黑暗里的东西。 

    　　在门口待了大约二十秒，他回头对萨米尔小声道：“跟在我后方，掩护我。” 

    　　“嗯。” 

    　　萨米尔点头。 

    　　宋和平感觉视觉已经适应了，能看清楼道里头的景物，这才开始慢慢地小心翼翼地踩着台阶往上走。 

    　　其实他的mk18上面挂载着战术手电。 

    　　他完全可以打开手电获得更清晰的视线。 

    　　只不过这么做同样会引来楼里的武装分子的注意，你看清别人，别人也预知你的到来。 

    　　这就是一个战术上的矛盾。 

    　　因此，他不打算开手电。 

    　　走过了十多级台阶后，宋和平来到了一楼和二楼之间的转角处。 

    　　在cqb作战里，转角是个关键的位置，因为在这里转身，更换方向，如果有人在二楼，那么一定会在这里对准转角位置进行伏击。 

    　　果然，当二楼的走廊出现在视野中的时候，宋和平看到了一支枪已经架好在二楼右侧的房门边，有半颗脑袋露出来，一双凶狠的眼睛正死死盯着转角处。 

    　　这一切都在电光火石之间。 

    　　宋和平一转过去，枪口跟随着已经到位。 

    　　嗒嗒—— 

    　　他的开枪速度不到零点零几秒，看到即开枪，速度快到令人咋舌，完全是一种肌肉记忆。 

    　　右侧躲在门后的武装分子完全没想到宋和平的速射居然会如此离谱，自己守株待兔居然也没宋和平快！ 

    　　两颗子弹准确命中那露出的半边脑袋，武装分子甚至来不及发出惨叫，人已经倒在了地上，血溅了满墙。 

    　　宋和平正打算移动枪口再往前走两步，因为只要再上两级台阶，就能看到左侧的房门了，那里肯定还有人。 

    　　结果，还没等他前进，从二楼的走廊左侧飞出一颗手雷，直接落在了转角位置。 

    　　宋和平都来不及发出警示了，直接一个转身飞快下楼，他甚至一个飞跃直接扑倒了还在懵逼中的萨米尔，两人滚下了楼梯。 

    　　轰—— 

    　　爆炸在拐角处掀起了一团小火光。 

    　　宋和平连忙爬起来。 

    　　他估计对方绝对不止丢一颗手雷。 

    　　这里是不能呆了。 

    　　要退出去！ 

    　　果然，刚扯着萨米尔向着通往大门的楼道快飞撤退的时候，身后传来了好几枚手雷落地的声音。 

    　　接着是一声声的爆炸！ 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　气浪在狭窄的楼道里席卷而来，尘土、碎屑飞溅。 

    　　宋和平同萨米尔两人几乎是撞开大门逃出去的。 

    　　“咳咳咳——” 

    　　浓烟将萨米尔熏得剧烈咳嗽起来。 

    　　宋和平顾不得身上的灰尘和狼狈，据枪对着门里头就打出一梭子弹。 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　几个长点射。 

    　　这就是战术意识。 

    　　战斗中的直觉非常重要。 

    　　尤其是特种部队成员。 

    　　必须在电光火石之间就做出正确判断。 

    　　而宋和平的判断是，爆炸过后，对方一定会试图追击。 

    　　他们一定会冲到一楼。 

    　　从大门到过道大约七米距离。 

    　　两个长点射，对方果然被宋和平准确预测到了。 

    　　两名武装分子刚下楼顺着楼道想要追击，直接迎面就撞上了宋和平的子弹，发出两下惨叫后倒地。 

    　　宋和平也懒得再进去验证对方的生死，拿了个手雷扔了进去。 

    　　轰—— 

    　　一切干脆利落，整个楼道彻底安静下来。 

    　　求月票！月底了，不投月票就浪费了！ 

    　　(本章完)

 第178章 老大真牛掰！ 

    　　第178章 老大真牛掰！ 

    　　宋和平算是看清楚了里头的结构了。 

    　　从正门这边硬攻上去绝对不可能了。 

    　　地方太狭窄，长长的楼道，狭窄的楼梯，就算拿着个防弹盾牌冲都不行，人家一颗手雷下来，人就得废。 

    　　他看了一眼马路上的情况。 

    　　街边躺着几个伊利哥士兵的尸体。 

    　　交火还在持续。 

    　　小广场方向的猎手和女王在进行火力支援。 

    　　也幸亏有他们俩，否则那些楼里的武装分子会肆无忌惮冒头往下开枪。 

    　　再看看文森特，这可把宋和平气得差点想要朝他开黑枪了！ 

    　　这厮居然带着坦克和悍马车走了！ 

    　　继续往前走那种！ 

    　　他根本不管这里的情况。 

    　　他的眼里只有一千米外的“猎杀者”狙击手！ 

    　　“这个傻逼！” 

    　　宋和平火冒三丈。 

    　　他很少发火。 

    　　但很显然，文森特这种做法跟自己完全不在一个位面上。 

    　　文森特是除了自己和自己的队友之外，别人都不算人那种，是可牺牲的资产。 

    　　哪怕他留一辆悍马在这里作为火力支撑，也不至于让自己和厨子他们那么难受。 

    　　现在只剩下几个弯刀营的伊利哥士兵和厨子等几人在这里收拾残局，而文森特他们等同丢下自己这些人跑了！ 

    　　玛德法克！ 

    　　这笔账，记住了！ 

    　　宋和平在心中默默叨念着。 

    　　按照现在的兵力对比，己方人数处于绝对劣势。 

    　　如果是防御方也就算了，问题是自己还是进攻方！ 

    　　这就真要命了！ 

    　　但这时候撤也不行。 

    　　撤了等同将文森特他们给卖了。 

    　　虽然文森特这家伙傲慢不讨喜，但自己好歹也签了合同，总得有点儿职业道德不是？ 

    　　所以还得拿下这几栋建筑物，建立支撑点，保证前出的文森特小组安全。 

    　　“丧！你也被赶出来了啊！” 

    　　马路对面躲在墙边的厨子看到宋和平一头一脸灰从楼里跑出来，蹲在那里哈哈大笑起来。 

    　　这货是啥时候都能开玩笑。 

    　　大毛子心就是大！ 

    　　“你还笑得出来！？再进不去，我们都完蛋！” 

    　　宋和平拍了拍头上的灰，抬头又看了看身边这些建筑物。 

    　　这一片有点儿像国内的城中村，楼和楼之间的间隔很小。 

    　　这种建筑群最要命的地方在于它们彼此之间可以相通，武装分子在这里长期盘踞，肯定比自己这些人更熟悉地形，他们甚至可能制定过怎么利用建筑物对入侵的敌人进行歼灭。 

    　　每多拖一秒，就多一秒的危险。 

    　　因为你根本无法估计这么多的窗口这么多的建筑物，会从哪冒出一支枪将你射倒。 

    　　“我们不能在这里拖下去……” 

    　　宋和平越想越担心。 

    　　他左右看看。 

    　　旁边的一条巷子引起了他的注意。 

    　　于是，他顺着巷子往里走。 

    　　对面的厨子在大喊：“丧，你要干什么？” 

    　　“给我守住他们的门口，别让他们冲出来！” 

    　　“没问题！” 

    　　虽然厨子不知道宋和平要干嘛。 

    　　但他还是照做。 

    　　宋和平举枪缓缓前进。 

    　　巷子有十来米长。 

    　　走到尽头，前面是一条横巷。 

    　　只有两米宽，非常窄。 

    　　宋和平躲在墙角处，仔细观察了周围的建筑物。 

    　　这里的建筑物比前面那排由恐怖分子控制的建筑物矮上不少，多数只有两三层。 

    　　估计这排建筑物应该没有恐怖分子。 

    　　毕竟谁都喜欢占据制高点。 

    　　宋和平扭头对跟在身后的萨米尔说：“萨米尔，我给你个任务，就在楼下掩护我，看准周围有没有人，有人就干掉他。” 

    　　“老板你要干嘛？”萨米尔显然没听明白。 

    　　“我要爬上去。” 

    　　宋和平指指身旁的楼房。 

    　　“啊？”萨米尔抬头看了看房屋：“怎么爬？” 

    　　宋和平懒得跟他解释，也没时间解释：“来，你守在这里。” 

    　　他招呼萨米尔过来，把墙角位置让出来。 

    　　“这个位置可以控制前后巷，你就在这里，只要看到不是我们的人，一个字——杀！别犹豫！懂吗？” 

    　　说完伸手拍了拍萨米尔的脸，像在教一个新兵蛋子。 

    　　萨米尔之前虽然在isf特种部队接受过训练，可没见过这种阵仗，但好歹有点儿技战术经验。 

    　　宋和平寻思着把这里交给他守着，应该能守住。 

    　　“好的，老板……” 

    　　萨米尔只能点头。 

    　　他永远无法预估到宋和平的思路，这个老板给自己的惊喜太多了。 

    　　跟着他，会发财。 

    　　但是也很要命啊！ 

    　　宋和平将mk18突击步枪甩到背上，然后一个跃起，抓住了一楼窗户上方的飘檐，双手一发力，人噌噌就上去了。 

    　　接着，他朝上方看了一下，找到了一个新的借力点，伸手抓住二楼下方的一个凸起的水泥窗台。 

    　　那个窗台其实仅仅凸出了十厘米左右，但宋和平就跟一只猿猴一样，居然爬上去了！ 

    　　“真主啊……” 

    　　萨米尔看到这样一切忍不住惊呼起来。 

    　　这都行？ 

    　　宋和平一路向上爬，萨米尔紧张地站在墙角处，像个望风的贼一样小心地监视着周围的一切动静。 

    　　枪声还在继续。 

    　　外面的马路上，厨子他们还在和楼里的武装分子交火。 

    　　他们根本没办法攻入楼内。 

    　　现在萨米尔知道摩苏尔为什么这么难攻下了。 

    　　一旦进了城，坦克很难施展开来。 

    　　而悍马车上的重机枪仰射角度也有限，何况12.7口径的子弹虽说能打穿部分较薄的墙壁，可无法拆楼。 

    　　只要躲在建筑物里，武装分子有太多的手段对付楼下的人。 

    　　甚至他们都不需要开枪，直接往下扔手榴弹就够下面的人喝一壶的了。 

    　　要硬闯进去，那得用命来堆。 

    　　美军公布的伤亡数字虽然只有两百多，实际上icdc民防部队这些伤亡数字估计是几倍甚至十倍，只不过没公布而已。 

    　　转眼间，当萨米尔再次抬头去找宋和平的时候，发现他已经吊在了五楼的飘台下。 

    　　萨米尔顿时汗毛全竖了起来。 

    　　太尼玛危险了。 

    　　一个失手，摔下来就是个死。 

    　　何况这时候如果被里头的武装分子发现，也是个死。 

    　　他连忙端着枪慢慢后退，寻找最佳的掩护角度。 

    　　虽然不可能做到完全照顾宋和平的周全，至少能分担一点点风险。 

    　　厨子在马路对面似乎也看到了宋和平在攀爬楼房，他也惊呆了，在战术频道里询问：“苏卡！丧小子疯啦！” 

    　　宋和平当然不可能回答他。 

    　　现在他已经没有时间没有精力回答任何人了。 

    　　这是关键时刻。 

    　　一失手就是千古恨。 

    　　不得不说，徒手攀登非常耗费体力，对全身各部位的肌肉都是一种考验。 

    　　手、腰、脚。 

    　　每一处都要协调，都要精准发力。 

    　　此时，他离成功只有一步之遥。 

    　　但要是最危险的最后一步。 

    　　楼顶肯定有敌人。他攀爬的位置位于楼的左后方。 

    　　一般情况下，武装分子都会集中在马路那一侧，左后侧估计不会有太多人。 

    　　只要给自己三秒。 

    　　三秒的时间。 

    　　翻上去后三秒内没人发现自己。 

    　　那绝对能搞死楼顶的武装分子。 

    　　现在的宋和平就是在赌时间。 

    　　还有一点是他最忌惮也最无法估算的。 

    　　就是身后的旁边这栋楼，楼顶有没有武装分子？ 

    　　该死的！ 

    　　不管了！ 

    　　其实最好的办法就是呼叫空军，派阿帕奇过来协助攻击是最妙的。 

    　　只可惜，雇佣兵没人权。 

    　　尤其是曼德斯中校，跟他掰扯让他派直升机过来协助，他会听自己一个雇佣兵头子的话？ 

    　　哪怕自己能说服他，估计也得消耗不少时间。 

    　　等阿帕奇过来，自己这些人都凉凉了。 

    　　宋和平一咬牙，心里喊了声“拼了”，身体一甩，脚勾住了楼顶水泥护栏边缘。 

    　　在翻上去的同时，手已经抽出了右侧腰里的手枪。 

    　　格洛克17。 

    　　子弹管够。 

    　　之前的伯莱塔92f他已经弃用。 

    　　倒不是伯莱塔没格洛克好用，而是格洛克装弹量大。 

    　　有时候，多几颗子弹就能救命。 

    　　刚翻过围栏，宋和平看到一张脸。 

    　　那张脸距离自己不到一米距离。 

    　　没错。 

    　　有个武装分子就蹲在水泥围栏边上。 

    　　尼玛！ 

    　　我艹！ 

    　　宋和平心中几万头草泥马飓风一样卷过。 

    　　而对方也是懵逼的。 

    　　他没想明白，自己在这里替同伙压子弹，怎么压着压着，忽然面前出现一个人？ 

    　　那边没楼梯啊，是垂直的墙体。 

    　　对方是谁？ 

    　　他怎么上来的？ 

    　　武装分子的脑袋里全是问号。 

    　　手里的弹匣和子弹僵在空中，如同被点了穴。 

    　　仅仅是这一愣神，这家伙的结局已经被注定了。 

    　　宋和平的格洛克手枪几乎是顶在他的前额开火的。 

    　　呯—— 

    　　子弹贯穿颅脑。 

    　　距离太近，宋和平甚至能听到弹头打碎骨头的声音。 

    　　站在靠马路一侧的水泥围栏后头的还有两名武装分子。 

    　　这俩人对着马路那边突突突一顿扫射，时而站起，时而蹲下，打得正欢。 

    　　好在到处响起的枪声已经彻底扰乱了他们的听觉，也掩盖了刚才格洛克17射击时发出的声响。 

    　　他们居然没发现宋和平已经出现在身后。 

    　　其中一个武装分子甚至放下了突击步枪，拿起旁边的一支rpg火箭筒，看样子是要让楼下的厨子他们尝尝前苏联社会主义的科技铁拳。 

    　　宋和平连忙抬手对着他就是一枪。 

    　　子弹打在对方背上。 

    　　他艰难地转过身，找是哪射出的子弹。 

    　　电光火石间，宋和平感觉自己背后传来了枪响，似乎有什么东西狠狠推了自己一把，直接从围栏上摔到了地上。 

    　　“糟了！” 

    　　宋和平意识到，背后的楼房里肯定有敌人。 

    　　朝自己打冷枪了。 

    　　他顾不得看伤势，抬手又给了另一名武装分子两枪。 

    　　这家伙刚转过身看到宋和平，胸膛直接挨了两枪。 

    　　两名武装分子都没死。 

    　　靠在水泥围栏上坐着，手还在拨拉着，挣扎要去拿枪。 

    　　宋和平此时背部也感到了疼痛，但还是咬牙忍住后抬手来了个速射。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　打完后，宋和平把手枪插回快拔枪套，更换了mk18突击步枪。 

    　　他本想预估隔壁楼上武装分子的位置，举枪来了个灵魂射击干掉对方。 

    　　可没曾想，还没等他抬起枪，两枚手雷已经飞过来，落在了楼顶。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平魂都脱壳了。 

    　　这帮孙子！ 

    　　够狠啊！ 

    　　他来不及多想。 

    　　只有不到三秒时间给他做出反应。 

    　　楼顶入口距离自己有五米远。 

    　　想要钻进去跑下楼梯肯定来不及。 

    　　手雷就落在楼顶入口和自己之间，距离四米左右，朝入口方向跑绝对不是明智选择。 

    　　站起来也危险，隔壁楼的武装分子弄不好已经端着枪就等着自己起来了。 

    　　楼下的萨米尔也帮不到自己。 

    　　他站在楼下，根本看不到楼顶的情况，这里是死角。 

    　　关键时刻，顶尖特种部队成员那种战场反应和机智又发挥了救命的作用。 

    　　在短暂的零点几秒时间里，宋和平已经做出了选择。 

    　　他抓住地上那名被自己一枪打穿脑袋的武装分子的尸体挡在自己身前，然后人往水泥围栏的边上一靠，尽量蜷缩好身体，利用尸体当掩体。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　连续两声爆炸。 

    　　楼顶腾起了两朵黑云。 

    　　楼下的萨米尔急得要疯了，像一只踩上了热锅的蚂蚁。 

    　　“老板！老板！” 

    　　他端着枪，对着隔壁楼顶就是一通乱射。 

    　　然而这种射击完全没有威胁性，除了打下一些水泥碎块之外毫无收获。 

    　　反倒…… 

    　　他得到了奖赏。 

    　　嗯…… 

    　　因为隔壁楼顶上的武装分子显然也知道楼下的横巷里有人了，所以干脆又扔了两颗手雷下来，落在了巷子里。 

    　　萨米尔吓得灵魂出了窍，用这辈子都没试过的速度飞快跑过转角。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　巷子里的手雷爆炸后，气浪裹挟着垃圾碎片和尘土卷出巷口。 

    　　躲在房屋后头的萨米尔大汗淋漓。 

    　　好在老板刚才让自己就靠着墙角站位掩护，如果自己在巷子中间，这一劫怕是要躲不过了。 

    　　“老板！” 

    　　他在通讯频道里又开始疯狂呼叫宋和平。 

    　　月底了，求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第179章 无我杀戮 

    　　第179章 无我杀戮 

    　　楼顶上。 

    　　宋和平推开挡在身前的尸体，低声说了句：“抱歉了哥们。” 

    　　是挺抱歉的。 

    　　本来都死了，身上又多了一堆弹片孔。 

    　　还好也是死了。 

    　　反正不疼…… 

    　　来不及多想了。 

    　　隔壁楼顶的武装分子这时候肯定在朝这边看自己是不是死了。 

    　　他们甚至会跳过来想要看看尸体。 

    　　毕竟两栋楼之间很近，只有两米宽。 

    　　现在只要等。 

    　　装死等他们上钩。 

    　　果然，一道黑影从水泥围栏上掠过，然后落在宋和平的面前。 

    　　宋和平的mk18早已经对准了大致的方向。 

    　　对方落地还没站稳，宋和平扣动了扳机。 

    　　嗒嗒—— 

    　　还是一个非常干脆利落的点射送走对方。 

    　　那家伙甚至来不及做出任何反应已经去见了安拉。 

    　　打死这名武装分子后，宋和平没有迟疑。 

    　　他判断楼对面的那名武装分子此时肯定好奇地等待着这边的反应。 

    　　如果他两秒钟内看不到自己的同伴站起来，肯定知道对方死了。 

    　　他猛然猫腰站起，用最快时间搜索，然后瞄准那名还在朝这边张望的武装分子扣动了扳机，两枪结果了对方。 

    　　做完这一切，宋和平据枪对准隔壁的楼顶看了大约十秒。 

    　　没有看到别的武装分子。 

    　　他不敢断定是不是没人了。 

    　　又或者有人蹲在水泥围栏下面自己视线无法看清。 

    　　于是他从尸体上扯下两颗手雷扔过去。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　隔壁的楼顶果然传来几声惨叫。 

    　　宋和平也懒得去看对面的那帮家伙是生是死。 

    　　他要做的就是让对面楼顶的人非死即残，失去作战能力别来干扰自己。 

    　　趁着这个机会，他用最快速度直奔楼顶入口，从那里有一道楼梯可以通往下面的楼层。 

    　　清除房子里的武装分子才是他的目的。 

    　　他接受过的训练就是在执行任务中遇到任何干扰因素都必须明确最终目的，排除那些不必要的干扰，用最快速度达成目标。 

    　　刚下了一层楼梯，还没到五楼，迎面就看到两个沿着楼梯往上走的武装人员。 

    　　他们是听见楼顶有动静想要上来查看情况的，没想到撞上了煞星。 

    　　宋和平的枪口一直对着前进方向，俩人出现在射界里的时候，立马被他一个长点射撂倒。 

    　　他快速更换了弹匣，然后继续前进。 

    　　五楼走廊处没人。 

    　　有三个房间，右侧一个，左侧两个。 

    　　宋和平先进了右侧的房间。 

    　　里头有两人。 

    　　不过都没注意到死神已经来到了身后。 

    　　他们正拿着枪对着楼下不断射击。 

    　　宋和平的脚步非常轻，直至移动到他俩身后对着其中一人的脑袋扣动扳机，另一人似乎察觉到了什么，猛然转身。 

    　　迎面看到一支黑洞洞的枪口。 

    　　“拜拜！” 

    　　宋和平说完，扣下扳机。 

    　　这名武装分子的脑袋炸开，尸体直接从窗户处落了下去，砸在了马路上。 

    　　楼下的厨子吓了一跳，看了看尸体，又朝楼上看了一眼：“丧！你在什么位置！？” 

    　　萨米尔还在频道里时不时大喊：“老板，你有没有事？！” 

    　　“老板！你在哪？” 

    　　“老板……” 

    　　从宋和平消失在楼顶之后，他一直在不断呼叫。 

    　　但宋和平根本没时间回他。 

    　　刚才都在拼命。 

    　　这时候才有了一点空闲。 

    　　于是赶紧做出回应，萨米尔这家伙还挺忠心，但也挺烦。 

    　　“我没死……目前在楼上，你们别吵，等我消息！” 

    　　宋和平在通讯频道里安抚了一下已经惊慌失措的萨米尔。 

    　　然后端着枪离开右侧房间，开始进入左侧走廊。 

    　　走廊一侧有两个房门。 

    　　意味着是两个房间。 

    　　宋和平来到第一个房间门口，开始慢慢切角观察。 

    　　他看到了房间里有一道人影闪过，于是立即往后缩。 

    　　在情况不明的情况下，他也不敢硬闯进去。 

    　　事实证明他的做法是明智的。 

    　　刚缩回来，房间里响起了爆豆一样的枪声。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　几梭子弹飞出来，打在门边和走廊的墙壁上，尘土四溅。 

    　　宋和平也不啰嗦，接连往里头扔进两枚手雷，速度快如闪电。 

    　　在这种时候，交战完全就是肌肉记忆和下意识的大脑反应。 

    　　没有时间给人做过多的思考。 

    　　一旦进入这种室内交战，可不像在以往训练的时候一板一眼。 

    　　这些不是恐怖分子，这些是前革命卫队敢死队的人。 

    　　他们能在摩苏尔坚持那么久，绝对是百战老兵。 

    　　此刻只能拼三个字——快！准！狠！ 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　手雷扔进去的时候，宋和平已经退到楼梯口拐角处，借助墙角作为掩护开始端枪守株待兔。 

    　　果然，被扔手雷的房间里传来惨叫，而另一个房间里却出来一名武装分子。 

    　　他听见声音，想要出来查看。 

    　　宋和平等的就是他。 

    　　在自己目前的位置，已经可以控制住整个走廊。 

    　　但目前宋和平最担心的是身后。 

    　　身后沿着楼梯往下走就是四楼。 

    　　没人敢保证四楼会不会有人听见动静上来查看。 

    　　所以必须快！ 

    　　用最快速度解决五楼所有人。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　宋和平三枪点射带走那名倒霉的武装分子，然后猛地冲进第一个房间。 

    　　里头的人已经被炸伤。 

    　　宋和平进来他们甚至来不及反抗已经被爆头。 

    　　宋和平基本是对准头打，如果角度不允许打头那就打躯干，然后边打边移动，角度能看到头部立即补枪。 

    　　心跳在加速。 

    　　宋和平进入了亢奋阶段。 

    　　这是人体的正常反应。 

    　　血腥、紧张、杀戮…… 

    　　一切都让荷尔蒙和多巴胺疯狂分泌。 

    　　在当年选训的时候，教官就说过，将来如果执行实战任务的时候，作为一名战士，能够进入这种状态就如同人在体育比赛时候进入最佳的竞技状态一样。 

    　　“无我！” 

    　　当年的教官跟他如是说。 

    　　宋和平问过教官，什么叫做无我？ 

    　　毕竟这个词太难理解，仿佛哲学一样令人讨厌。 

    　　他不喜欢哲学。 

    　　经历过无数实战的教官解释了——“整个世界仿佛只有你一个人，你的眼里只有目标，挡了你的道的都是虫豸，一切可杀！” 

    　　当年的宋和平听得鸡皮疙瘩都起来了。 

    　　只可惜没机会尝试。 

    　　今天，他似乎领悟到了当年教官所教的一切。 

    　　干掉了房间里三名武装分子，宋和平蹲下在其中一人身上补充了两枚苏制手雷，然后绕出房门。 

    　　刚出房间门口的时候，他听见了一些动静。 

    　　于是探头朝通往四楼的楼梯里看了一眼。 

    　　果然有两个武装分子上来了。 

    　　宋和平直接扔出一枚手雷。 

    　　然后他听见了对方慌乱的惊叫声。 

    　　宋和平知道自己即将前后受敌，很可能陷入被夹击的境地。 

    　　五楼还有一个房间没搞定。 

    　　四楼的人又察觉了。 

    　　他没有继续追击四楼上来的人，而是在第一枚手雷爆炸后又扔出一枚手雷。四楼那两个躲过了第一次手雷爆炸的武装分子本想趁着这个机会往上冲，没想迎头又看到一枚手雷滚到了脚下。 

    　　冲在最前面的武装分子惊叫着大喊：“手雷！” 

    　　后面那位反应稍慢，挡了路，两人从楼梯上滚了下去。 

    　　轰—— 

    　　手雷爆炸，弹片打中跑得慢的那位，疼得他躺在地上嗷嗷直叫。 

    　　五楼的宋和平完全不去理会四楼了。 

    　　他直接转身，端枪，向前，移动。 

    　　一气呵成。 

    　　五楼第二个房间里果然出来人了。 

    　　立即又被宋和平撂倒。 

    　　他的枪快！ 

    　　速射当年就是选训队里的前三，拿第一的次数最多。 

    　　203的选训，可不是开玩笑的。 

    　　那是顶尖的特种兵选训。 

    　　再一次推进到五楼第二个房间门口。 

    　　里头有没有人？ 

    　　还是扔手雷？ 

    　　没用了…… 

    　　对方听到那么多手雷爆炸。 

    　　也知道宋和平来到了门口。 

    　　只要脑子不是猪脑，此时都已经准备好了，并且找好了隐蔽物。 

    　　宋和平还是扔了。 

    　　这是他最后一颗手雷。 

    　　轰—— 

    　　当手雷扔进去后，宋和平直接半蹲在地上，极力降低自己的姿势。 

    　　等手雷爆炸后，他朝前探了探身子，枪口对准屋内。 

    　　房间里果然有人。 

    　　并且和他推测的一样，已经将枪口对准房门口了。 

    　　哒哒哒哒哒哒—— 

    　　对方有些慌。 

    　　点射很长。 

    　　几乎就是扣着扳机不松手那种。 

    　　看出来了，对方也慌啊。 

    　　外头那么多人都死了。 

    　　走廊里是个什么怪物？ 

    　　可惜，他瞄准的是门口边上大约一米多高的地方，因为预瞄准都有个坏习惯，习惯性瞄准人体大致的高度，大约是躯干部位就行。 

    　　当发现宋和平居然从不到四十厘米的地方伸出枪口的时候，室内的武装分子立即下压枪口。 

    　　但是晚了。 

    　　宋和平开枪了。 

    　　子弹击中了躲在桌子后头的武装分子。 

    　　虽然仅仅露出小半个身子，对于宋和平这种神枪手来说已经足够。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　宋和平打出第一个点射，人随即站起来朝室内移动。 

    　　一直移动到对方躲藏的桌子后头，对着他补了两枪。 

    　　打完后，宋和平不敢作半分停歇，调转枪口离开房间。 

    　　他看了一眼通往四楼的楼梯。 

    　　没人。 

    　　但他肯定对方肯定在楼梯出口处的走廊两侧等着自己。 

    　　咋办？ 

    　　一个人根本无法同时应付左右两侧。 

    　　他重新返回房间里，将尸体上的手雷都搜集到一起，看然后在杂物兜里取出一根束缚带，将几颗手雷绑了，之后来到五楼走廊的窗边。 

    　　“萨米尔，你还在横巷子里吗？” 

    　　“老板，我在。” 

    　　萨米尔回答很快。 

    　　宋和平说：“我在五楼临街这面，现在我要你走到巷口，看看对面的楼房有多少武装分子在窗后面？” 

    　　萨米尔照做了，然后很快回答：“有四个窗口在开枪。” 

    　　“我数一二三，你对准对面的人开火。” 

    　　“好。” 

    　　“一，二，三！” 

    　　萨米尔等宋和平数完，猛地从巷口的墙角处伸出半个身子，朝着对面楼房的几个开火点猛烈射击。 

    　　宋和平瞥了一眼对面。 

    　　对面的火力果然被楼下萨米尔吸引住了。 

    　　他们纷纷朝萨米尔射击。 

    　　但是他们没注意到，对面楼上已经进了个杀神。 

    　　宋和平端起枪开始点射。 

    　　嗒嗒—— 

    　　一个。 

    　　嗒嗒—— 

    　　又一个。 

    　　嗒嗒—— 

    　　第三个…… 

    　　得益于他的mk18是装了消声器的，所以对面楼房里的人在起初根本没发现对面楼还有人。 

    　　等发现的时候，已经损失了四人。 

    　　“对面有人！” 

    　　一名武装分子发出警示。 

    　　所有人吓破了胆，纷纷缩了回去。 

    　　就趁着这个机会，宋和平一把抓起那串手雷，直接探出了大半个身子，对着四楼的窗户甩了进去！ 

    　　由于角度非常小，所以需要投掷非常准。 

    　　不过这难不倒宋和平。 

    　　他要的就是对面楼的人躲避的这一瞬间而已。 

    　　扔完手雷，对面楼有人反应过来了，端起枪就朝他猛射。 

    　　楼下的厨子惊叫起来：“丧！小心！” 

    　　宋和平赶紧缩回来。 

    　　但背上又好像挨了一枪。 

    　　缩回窗台后面，宋和平感到背上忒疼。 

    　　还有点湿润感…… 

    　　“妈的！” 

    　　他暗骂着，心想难道挂彩了？ 

    　　于是麻利地脱掉战术包。 

    　　一看那个战术包，上头出现几个弹孔。 

    　　估计是之前爬上楼顶被打了几枪，这会儿又挨了一枪的缘故。 

    　　再看看战术包后面一片湿润。 

    　　宋和平心跳猛然加速。 

    　　他仔细一看，伸手一摸，是水。 

    　　还好不是血。 

    　　原来子弹不光打穿了战术包，还把安装在战术背心后面的水袋包给也打穿了，这才导致了漏了一身的水。 

    　　咣—— 

    　　四楼发生了剧烈的爆炸。 

    　　气浪从窗口处喷出。 

    　　惨叫声四起。 

    　　宋和平爬起来，端枪下楼。 

    　　四楼一片烟雾迷茫。 

    　　宋和平根本看不清人。 

    　　当然，敌人也看不清自己。 

    　　“啊——啊——” 

    　　他听见尘土飞扬中有个声音在哀嚎。 

    　　宋和平想都不想，对准发出声音的位置来了个点射。 

    　　优秀的消音器真是个好东西。 

    　　在楼下萨米尔和对面楼的交火声中，宋和平mk18突击步枪发射的时候产生的枪声完全被掩盖。 

    　　宋和平一路杀过去，很快清理了整个四楼。 

    　　他继续搜集手雷。 

    　　这是cqb里必不可少的东西。 

    　　没它，进门都难。 

    　　忽然，他看到了一支rpg火箭筒。 

    　　“厨子！你组织下，准备强攻！” 

    　　“一楼好几个人，死死守着门口，我进不去！” 

    　　“我帮你！”宋和平说：“你和白熊准备好，还有那几个弯刀营的兵，你让他们负责掩护，我这边的火箭筒一响，你就冲！” 

    　　“好！” 

    　　厨子早就被憋坏了。 

    　　宋和平一个人都几乎扫了一栋楼，自己连门口都进不去。 

    　　实在是太丢人了！ 

    　　月底了，求月票！每天都八千字以上，虽然是两章，但却是大章，支持下吧！ 

    　　(本章完)

 第180章 击中了？ 

    　　第180章 击中了？ 

    　　宋和平此时的位置居高临下，他可以俯瞰对面楼二楼的位置，但一楼的通道位置他无法看清。 

    　　不过从射击角度估算，一发rpg火箭弹从二楼窗口射进去，如果准头没问题的话应该可以打中二楼和一楼之间的楼梯转角处。 

    　　这里是最容易设置伏兵的地方。 

    　　宋和平扛起rpg，靠到窗边，检查了一下发射保险，一切都没问题。 

    　　这支rpg已经处于待发状态。 

    　　他猛地转身，瞬间瞄准对面楼二楼窗户，用最快速度扣下扳机后甚至来不及看一眼爆炸效果，立即缩回墙壁后面。 

    　　就在他缩回去的一刹那，一梭子弹打在了窗户旁，啪啪作响。 

    　　幸亏躲得快，不然宋和平也要脑袋开。 

    　　那枚rpg火箭拖着火尾发出尖锐的嘶叫声，像一头扑向敌人的猛虎般蹿进了二楼窗户。 

    　　轰—— 

    　　二楼窗户和一楼通道里火光闪动，引发的震荡波和气浪将二楼拐角处躲藏的武装分子直接震死。 

    　　已经埋伏在门边的厨子听见爆炸，立马拉开铁门对白熊大喊：“冲！” 

    　　白熊端枪直入，一路不断开枪压制。 

    　　他使用的m249轻机枪有足够的弹药对楼道尽头的武装分子形成压制。 

    　　俩人很快冲到了楼道尽头，那里已经躺着两具武装分子的尸体。 

    　　二楼楼梯出口处的武装人员被rpg火箭弹的爆炸震得有些稀里糊涂，当他们反应过来的时候，厨子和白熊已经杀到了二楼，两人一人负责一侧，不断开火，打光子弹扔出手雷又直接抽出手枪，相互掩护更换弹匣…… 

    　　对面楼的宋和平也没闲着。 

    　　他开始逐层往下清扫，此时的宋和平已经进入了疯狂的杀戮状态，可以说是人挡杀人，佛挡杀佛。 

    　　没人比他的枪快。 

    　　比他更快出枪却没他准。 

    　　萨米尔早已经从巷子里跑到了楼下门旁。 

    　　很快，铁门咿呀一声被推开。 

    　　里头传出宋和平的声音：“都进来！” 

    　　“音乐家”防务小分队迅速占领了这栋楼房。 

    　　而在小广场处的弯刀营和勇士营也开始缓缓推进，采取步坦协同的模式对区域内的建筑物展开清剿。 

    　　城中炮声、枪声响作一团。 

    　　宋和平重新回到五楼楼顶，在那里向猎手和女王发出了命令：“猎手、女王，看到我所在的位置了吗？马上向我靠拢，这里的位置不错，在这里建立新的狙击点。” 

    　　“明白！” 

    　　宋和平下完命令，跑到楼顶的西面拿出望远镜寻找文森特小队的位置。 

    　　他们比“音乐家”防务的位置更靠前。 

    　　之前不管不顾将后头的武装分子全扔给了宋和平他们，文森特此时率领两个弯刀营的步兵排和坦克、悍马装甲车已经推进到了前面大约三百米的地方。 

    　　可惜，他们也推进不动了。 

    　　因为他们受到了阻击。 

    　　宋和平的观察了一下，发现他们被阻挡在了一个三叉路口。 

    　　头车的艾布拉姆斯坦克似乎被反坦克武器击中过，身上黑了两处，侧面还冒着缕缕黑烟，看起来装甲倒是没被击穿，不过驾驶员似乎害怕了，开始在那里倒车。 

    　　而在马路上，宋和平看到了更令他心惊的情形。 

    　　足足四名弯刀营士兵倒在路边，而其余的人都已经缩进了旁边建筑物后头，没人敢冒头。 

    　　很显然，他们受到了狙击手的狙击。 

    　　宋和平赶忙缩回来，躲在围栏后头。 

    　　他现在也不敢冒头太久。 

    　　如果“猎杀者”组织的顶尖狙击手枪法如此神准，自己在一个地方只要冒头超过五秒，估计都有被狙击的危险。 

    　　估计现在对方的狙击手之所以还没发起对自己所在的这片区域的攻击是因为文森特的小队吸引了他们的注意。 

    　　宋和平没法估计前方未知的区域内到底在什么位置隐藏着多少名敌方狙击手。 

    　　城市作战就是这样。 

    　　打起来就乱套。 

    　　没人知道在多如牛毛的建筑物里隐藏着什么。 

    　　按理说，遵循美军的作战原则，此时应该是空中力量上场了。 

    　　果然，刚过片刻，头顶就掠过两架疣猪攻击机。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　炸弹不要钱一样往下倾泻。 

    　　宋和平找了个墙洞，通过那里观察了一下。 

    　　发现大约一千米外的几栋建筑物腾起了黑烟。 

    　　估计是文森特的海豹小队估计那里就是狙击手所在的位置，于是引导攻击机对那里进行了轰炸。 

    　　只不过效果嘛，宋和平不好估算。 

    　　毕竟自己离得太远，刚才没和那些“猎杀者”有个正面交锋，根本知道对方在哪，只知道他们就在西面。 

    　　西面…… 

    　　呵呵。 

    　　那可是很大一片区域，一大片建筑物。 

    　　要从那些破破烂烂的建筑物里找到一个狙击手，太难了。 

    　　猎杀狙击手基本就是一场耐心的比拼。 

    　　除非你用人做诱饵，让对方暴露位置后直接呼叫空中支援来轰炸。 

    　　否则，如果是狙击手猎杀狙击手。 

    　　没几小时以上的伏击，根本做不到。 

    　　“老大，我们来了。” 

    　　女王和猎手出现在宋和平身后，萨米尔也跟着。 

    　　“萨米尔，你看着对面那栋楼，别让他们楼顶再上人，见一个杀一个。” 

    　　“是！老板！” 

    　　萨米尔非常听话。 

    　　他现在对宋和平简直就是当做偶像一样看待。让他干啥，他就干啥。 

    　　“这里让给你。” 

    　　宋和平指指那个脸盆大的弹孔。 

    　　“猎手你来这里。” 

    　　又对女王说：“你自己找个位置架枪，记住，小心点，对方的狙击手不是吃素的。” 

    　　“好。” 

    　　女王环顾四周。 

    　　她很快在楼顶处找到了一个杂物堆，把枪架在杂物堆后头。 

    　　“你们自己盯着，都是行家了，我就不指挥了。” 

    　　宋和平真的累了。 

    　　刚才一通剧烈的厮杀下来，此时放松后才感觉到疲倦如同潮水般袭来，人有种要虚脱的感觉。 

    　　他找了个地方靠墙坐下，伸手去摸引水管，摸空了，于是忍不住苦笑起来。 

    　　水袋已经被打穿，被自己扔了。 

    　　再去摸战术包，里头有一瓶备用水。 

    　　一看，也漏光了。 

    　　女王看到宋和平在那里用几个手指头穿过战术包的弹孔饶有兴致地研究散布范围，忍不住笑道：“老大，你被打了几枪？受伤了？” 

    　　宋和平摇头：“没有，打穿了我的小包和水袋，水漏光了。” 

    　　女王摸出自己的功能饮料，扔过去：“接着。” 

    　　宋和平接了，拧开盖子开始牛饮。 

    　　猎手一边瞄准一边问：“老大，你和萨米尔真猛啊，这栋楼里十几个武装分子都被你们杀光了。” 

    　　萨米尔连忙澄清：“跟我一点关系都没有，是老大一个人干的，他徒手爬到了楼顶，再从上面往下杀，一路杀过去，还干掉对面楼守着入口的敌人，协助厨子他们进去……” 

    　　萨米尔就像个游吟诗人歌唱英雄史诗一样，八分真两分夸张，把宋和平描述成了天神下凡一样。 

    　　宋和平坐在墙边听了都觉得不好意思。 

    　　他算是明白了。 

    　　古代中东这带的一些近乎神化的英雄，估计也是萨米尔这种家伙吹嘘出来的。 

    　　听了萨米尔的吹嘘，女王和猎手都麻了。 

    　　我艹。 

    　　这还是人吗？ 

    　　这是活脱脱的地域杀神嘛！ 

    　　宋和平喝着水，交待女王和猎手：“你们俩记住，不要乱开枪，只要开枪，对方的狙击手可能就会发现你们，除非你们看到狙击手，那就开枪。” 

    　　女王在瞄准镜里盯着文森特小组受阻的三岔路口，观察着周围的建筑物，嘴里问道：“不用帮文森特他们开路了？我看到他们附近的建筑物里头有不少枪手。” 

    　　“不用。” 

    　　宋和平说：“他们死不了，再不行，他们自己呼叫空中支援，不是还有无人机吗？他们对战场的透明度掌控都比我们高，没必要我们替他们冒险。” 

    　　猎手笑道：“老大，你这是让他们当靶子了。” 

    　　宋和平说：“他们当靶子总比我们当靶子强，刚才文森特直接把这里的武装分子扔给我们，带着坦克和装甲车跑了，你觉得他会在意我们的生死吗？我才不会拿自己兄弟的命去为他们的疯狂买单。” 

    　　说着，他伸头看了一眼远处文森特小队所在的位置，又缩了回来。 

    　　“他们没事的，海豹还是很厉害的。” 

    　　猎手说：“都死一个了，厉害个屁！” 

    　　宋和平说：“那是因为遇到高手了。” 

    　　沉默片刻，宋和平继续道：“猎手，我们这次的对手不是一般人，小心，我是没想到伊利哥也会出现这样的高手，傻大木的革命卫队里有能人啊。” 

    　　猎手点点头道：“嗯，刚才海豹死的那个，我估计是从1300米外射来的子弹，如果只是一支svd，那就太可怕了。” 

    　　“我说过，svd如果经过改装，打一千米以上没问题，如果枪手是个牛人，能打更远，不过话说回来了，这个狙击手让我也起了兴趣，我见过的人里能做到他这样的真不多。不是有传闻说是摩苏尔死神是个前国家级的射击运动员吗？还真有这种可能，你们小心点，我不知道这样的狙击手在摩苏尔里头有几个。” 

    　　“那怎么办？”女王问：“我们不管了？” 

    　　“轮不到我们管，文森特说了，是海豹自己的任务，不是我们的。”宋和平笑道：“那我们就看戏好了。” 

    　　萨米尔说：“老板，你的意思是，我们不是‘猎杀者’的狙击手的对手？” 

    　　宋和平看着前方的天空感慨道：“狙击本来就是一门刺客专业，进攻方本来就吃亏，我们是主动进攻的一方，大家水平本来就半斤八两，你觉得谁的胜算更多？” 

    　　萨米尔又道：“听你这么说，我们还是不管算了，免得送命，这是他们美军自己的战争。” 

    　　“等吧……” 

    　　宋和平说：“没必要热脸贴别人的冷屁股，我们先采取保守打法，不要学那些海豹，等他们真没办法了，求我们了，我们再帮他们，那样他们才会记住我们的功劳。” 

    　　“你有办法了？”猎手问。 

    　　其实宋和平一直在琢磨这事。 

    　　他的脑子里有了初步的计划。 

    　　现在就得看接下来情况怎么发展了。 

    　　“我这两天一直在琢磨这事……” 

    　　他刚想说，却听见了频道里传来克里斯惊喜的声音。 

    　　“我打中他了！我干掉他了！” 

    　　文森特急忙问道：“你确定！？确定干掉了对方的狙击手！？” 

    　　“没错！1600米外！我干掉他了！”克里斯压抑不住的兴奋溢于言表。 

    　　“cool！”文森特“太棒了！你标定位置我带队过去搜索，确认尸体了才算！” 

    　　克里斯说：“他在1600米外的楼顶，躲在塑料布下面，我打中他了！位置标定了，等待确认！” 

    　　“ok！” 

    　　消息传来太快。 

    　　宋和平和猎手他们面面相觑。 

    　　良久，萨米尔问：“真干掉了？” 

    　　猎手说：“海豹的狙击手还有两下子嘛！” 

    　　他趴在巴雷特的瞄镜前，对着标定的建筑物看了一眼，调大了倍数，又观察了一阵。 

    　　结果什么都没看到。 

    　　现在看来，只能等最后尸体确认了。 

    　　最后一天，求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第181章 指挥官倒下 

    　　第181章 指挥官倒下 

    　　克里斯的好消息仿佛一支强心针。 

    　　之前出师不利被狙掉一名队员的海豹们心头的阴霾似乎被驱散了。 

    　　消息很快传回到勇士营。 

    　　曼德斯中校听了也很是振奋。 

    　　“干得漂亮，小伙子们！” 

    　　他在频道里是这么鼓励和夸奖海豹们的。 

    　　“各连加快推进速度，在中午之前我们必须拿下a-f区域。” 

    　　他说的a-f区域，是在地图上标定的小块区域。 

    　　今天勇士营负责的是5号地区，曼德斯中校将整个5号地区又用字母划分为十几个小区域。 

    　　这是军事作战计划里常用的作用，方便指挥和沟通，也利于制定推进顺序。 

    　　a-f意味着从a小区到f小区，里面包括了刚才克里斯标定的击杀狙击手的那栋建筑物。 

    　　现在对于文森特和曼德斯中校来说，确认狙击手身份是很重要的一件事。 

    　　但凡能确认击杀“猎杀者”组织的狙击手，回去后的战后总结可就好写多了，算得上是达成了战术目的，大功一件。 

    　　听说“猎杀者”的狙击手被击毙，勇士营和弯刀营的士兵们都放松了绷紧的神经。 

    　　之前一直畏畏缩缩怕的就是狙击手。 

    　　现在狙击手死了，大家顿时就放开手脚开始清剿。 

    　　不得不说，狙击手这种职业在现代战场上其实起到的作用除了是迟滞对方的步兵外，还有一个很重要的作用就是左右士气。 

    　　一旦狙击手消失，进攻方的队伍就如同打了鸡血一样，再也没那么多顾忌。 

    　　文森特的先锋小队推进速度开始加快。 

    　　宋和平在望远镜中看到了这一切。 

    　　萨米尔说：“老板，我们这里安全了。” 

    　　宋和平回头，他看见对面楼顶出现了几名弯刀营的士兵。 

    　　他们看到宋和平也举手打招呼。 

    　　这就意味着，附近的几栋建筑物已经清剿完毕。 

    　　大家顿时放松下来。 

    　　对面楼的厨子也到位了。 

    　　他站在楼顶冲着这边大喊大叫。 

    　　宋和平在频道里警告他：“厨子你给我蹲下，躲好点。” 

    　　厨子很是不解：“狙击手死了！” 

    　　宋和平说：“海豹说了你就信？现在尸体还没看见，你就这么确定他们杀掉的是‘猎杀者’的狙击手？” 

    　　厨子一听，感觉有道理，很快消失在对面楼顶。 

    　　他躲在水泥围栏后头问宋和平：“丧，你是不是太多疑了？” 

    　　宋和平说：“小心驶得万年船。这是战场，什么事都可能发生，你要是觉得我胆小，你就站起来吧。” 

    　　厨子想了想，还是没勇气再站起来。 

    　　这边厢，猎手双眼离开了瞄镜，回头看着宋和平道：“老大，我们现在怎么办？” 

    　　“怎么办？”宋和平说：“你想怎么办？” 

    　　猎手指指前方：“他们都推进上去了，我们要不要跟。” 

    　　“跟什么跟？”宋和平朝西面看了看：“在这里你不能控场吗？” 

    　　“可以。”猎手说：“f区都在我的有效射击范围内。” 

    　　宋和平冷笑道：“那不就结了？中午之前按成对f区的清剿，你能在这里控场为什么还要到处跑，你觉得自己不够耀眼？” 

    　　“那好吧。” 

    　　猎手坐了起来，开始翻起了包，拿出食物，扔了一包给灾星。 

    　　“那我们在这里休息好了。” 

    　　此时，忽然听见楼梯有动静。 

    　　宋和平连忙端起枪，对最靠近楼顶入口的萨米尔丢了个眼色。 

    　　萨米尔猫着腰跑到入口左侧埋伏起来。 

    　　几人盯着入口做好警戒。 

    　　等来人从入口处钻出来的时候，大家一看，松了口气，枪口垂了下来。 

    　　是克里斯。 

    　　他看了一眼有些紧张的几人，满不在乎道：“怎么这么紧张？” 

    　　克里斯一边说，目光落在了宋和平的脸上。 

    　　“不错啊，干掉了那么多武装分子，这栋楼里的人都是你们杀的吧？” 

    　　萨米尔又想说话，宋和平使了个眼色制止了他。 

    　　一旦这家伙说起来，又没完没了。 

    　　他喜欢干脆直接，于是问克里斯：“你看上了这里？” 

    　　这栋楼定是非常好的狙击位置。 

    　　在小广场那边的楼顶可没这里的视野好，并且距离f区太远，不如这里靠近。 

    　　要支援文森特的小队，在这里设置狙击阵地是个不错的选择。 

    　　克里斯一点没有客气的意思，直接来到猎手身旁，看着他的枪和人说道：“让让吧，你们另外找地方，反正你们也是负责外围警戒的，没必要使用这个狙击点。” 

    　　猎手不干了，就想站起来理论。 

    　　“猎手，我们走。” 

    　　宋和平直接下命令让猎手离开，转而又对萨米尔和女王、灾星几人说：“我们收拾东西，去厨子那边。” 

    　　厨子就在对面楼。 

    　　其实位置差不多，只是这边的楼顶视野更宽阔点。 

    　　猎手狠狠地瞪了一眼克里斯。 

    　　克里斯嘴里嚼着口香，似笑非笑看着这个前法外狙击手，目光里充满了挑衅，直至宋和平他们离开。 

    　　下楼的时候，猎手一肚子窝囊气道：“明明那栋楼是老大你拼命打下的，凭什么说让就让！他们以为自己是谁！？” 

    　　宋和平依旧好脾气：“算了，让就让，你觉得这个狙击点好啊？” 

    　　猎手愣了一下。 

    　　萨米尔奇道：“怎么不好？” 

    　　的确，这栋楼的位置很好。 

    　　尤其是楼顶，高度足够，视野不错，能看到西面很大一片区域。 

    　　只要枪的射程足够远，就能控制足够远的区域。 

    　　“好是好，但就因为太好了。”宋和平说：“如果你是猎杀者的狙击手，你就在对面，优先盯着哪？” 

    　　“盯着……” 

    　　萨米尔下意识地想到了这里。 

    　　他明白了。 

    　　宋和平接着道：“任何东西都有利有弊，狙击位置也一样，你觉得这里好，跟你一样优秀的狙击手也觉得这里很好，所以他会先盯着这里，也就是说，这里的风险更高一些。对面楼视野不好，前面有遮挡物，所以那边的位置他们反倒不会那么注意。” 

    　　一行人下了楼，穿过马路去了对面楼。 

    　　此时的马路上是排着队往前推进的装甲车和坦克，今天的开局不错。 

    　　空地协同，海豹小队拔牙。 

    　　一切看起来都很顺利。上楼找到了厨子，厨子见几人过来很是惊讶。 

    　　“你们怎么过来我这里了？” 

    　　宋和平说：“我们被海豹赶过来了。” 

    　　“不揍他们？给他们脸了是吧？” 

    　　厨子的臭脾气是谁都敢怼，嘴里开始不干不净地骂娘了。 

    　　“这样挺好的，我们又能休息了，剩下的就看海豹们表演了。” 

    　　几人安排了值班哨，然后开始围坐一圈喝水休息。 

    　　远处炮声枪声隆隆，这边风景独好。 

    　　大家忽然都觉得这样挺不错的。 

    　　刚才拼命的时候现在回想都一身冷汗。 

    　　打仗是要死人的。 

    　　打起来不怕死，没事别找死。 

    　　雇佣兵嘛，不能蛮干。 

    　　坐在地上闲扯了足足一个小时。 

    　　枪炮声忽然停止了。 

    　　负责警戒的猎手回头说：“他们打完了。” 

    　　厨子好奇问道：“不知道刚才那个克里斯击中的是不是猎杀者里头那个最可怕的死神狙击手？” 

    　　宋和平说：“要不，你问问？” 

    　　“问就问。” 

    　　厨子这人也是够厚脸皮的，他还真的切换到了公用频道，在那里呼叫文森特。 

    　　“保姆呼叫鹰眼，听见回答。” 

    　　一连叫了好几次，文森特总算回答了。 

    　　“鹰眼收到，请讲。” 

    　　“刚才狙杀的是不是猎杀者的狙击手？” 

    　　“没错，证实了。” 

    　　文森特的声音听上去略带一丝得意。 

    　　“在距离小广场大约1450米的一栋楼里发现了一具尸体，是个独狼，身边有一支svd。” 

    　　厨子连忙问：“那支svd卖不卖？卖给我，我高价收！” 

    　　“哼！” 

    　　文森特没好气道：“这是我们的战利品，海豹部队不缺你们这几个钢镚！” 

    　　说完切断通话了。 

    　　厨子悻悻道：“苏卡！这帮家伙，太目中无人了。” 

    　　宋和平说：“文森特是行家，假若那支枪这能打1450米，绝对是改装的精品，你以为他会让给你？” 

    　　厨子心里还是很不舒服：“我只是想看看，看看是什么改装模式。” 

    　　宋和平说：“重度改装，看到你都不认识的，改装枪管，改装悬浮，改装上机匣盖更换皮轨，更换更好倍数更高的瞄镜，甚至改装扳机压力数，弹药手工复装……” 

    　　“伊利哥有这么厉害的军械部门？”厨子显得难以置信。 

    　　宋和平说：“不需要军械部门，如果有心改，只是钱的问题，还有就是爱好的问题……” 

    　　说到这，他忽然停住了话头。 

    　　厨子看到宋和平的脸色似乎在变。 

    　　“怎么了？” 

    　　“不对劲……” 

    　　宋和平喃喃自语。 

    　　他猛地拿起望远镜，然后跑到围栏边，小心翼翼地找了个隐蔽处望向远处。 

    　　望远镜的视野从右到左慢慢移动。 

    　　宋和平在搜索f区。 

    　　文森特小队的两辆坦克和悍马停在了一处马路边上。 

    　　再移动到e区。 

    　　他看到了勇士营的集结地。 

    　　那里都是装甲车和悍马车，还有坦克。 

    　　宋和平忽然停住了慢慢移动的手。 

    　　目光聚焦在一辆装甲指挥车上。 

    　　曼德斯中校站在门边，和几个军官在商讨着什么。 

    　　宋和平立即切换频道：“保姆呼叫勇士！保姆呼叫勇士！” 

    　　一连叫了几次，没有回应。 

    　　宋和平在望远镜里看到，指挥车里的通讯士官拿着电台对讲机递了几次给曼德斯中校，曼德斯中校似乎并不在意，没有接。 

    　　“蠢货！” 

    　　宋和平忍不住骂道：“好心拦不住要死的鬼！” 

    　　一旁的厨子看到宋和平这么愤怒，忍不住追问：“丧，你这是怎么了？” 

    　　宋和平已经没时间回答厨子。 

    　　他继续切换频道，呼叫文森特：“保姆呼叫鹰眼！保姆呼叫鹰眼！” 

    　　也过了好一阵。 

    　　那边才传来文森特不耐烦的声音：“鹰眼收到，你们最好有紧急的事情找我，否则我会向上级汇报让你们这帮整天指挥无所事事磨嘴皮的家伙滚蛋！” 

    　　宋和平说：“fuck you damn idiot！” 

    　　他狠狠骂了句娘才道：“赶紧让曼德斯中校那个蠢货钻进车里！除非他不要命了！” 

    　　“什么？！” 

    　　文森特被骂得一头雾水。 

    　　“我说，还有个狙击手就在附近！他在寻找目标！快让曼德斯那个蠢货上车！你呼叫他，我呼叫了他不听！” 

    　　文森特似乎没反应过来。 

    　　“快！”宋和平又骂道：“否则他就会死！” 

    　　文森特似乎反应过来了。 

    　　但他居然拿起望远镜去找曼斯特，而不是直接呼叫曼斯特。 

    　　宋和平的望远镜里，曼德斯还在和军官们在车边谈话，通讯士官没有出现…… 

    　　“完犊子。” 

    　　他回头对猎手说：“以e区曼德斯中校为目标点，搜索附近范围内一千二百米到一千六百米之间的所有建筑物，视野范围45度……” 

    　　呯—— 

    　　枪响了。 

    　　宋和平心中一凉。 

    　　望远镜中，曼德斯中校胸口飙出一簇血，人当场软在车旁。 

    　　最后一小时，求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第182章 狙击手的绘图能力 

    　　第182章 狙击手的绘图能力 

    　　曼德斯中校中枪倒地，现场顿时乱做一团。 

    　　e区的集结地附近所有坦克和装甲车的车顶机枪都在轰鸣。 

    　　宋和平坐在楼顶的水泥围栏后头叹了口气。 

    　　这样漫无目标的攻击一点用都没有。 

    　　完全没有意义。 

    　　他甚至能够判断出，那名狙击手已经溜了。 

    　　一个顶尖聪明的狙击手在这种情况下开枪后不会停留一秒，哪怕一秒！ 

    　　所以当他开枪击中曼德斯中校的时候，在今天这场猫捉老鼠的游戏里，他已经赢了。 

    　　“fuck！” 

    　　文森特在频道里大骂。 

    　　一次次爆粗。 

    　　但不知道是在骂谁。 

    　　很显然他现在意识到刚才宋和平呼叫他是什么原因了。 

    　　只是他的迟疑造成了曼德斯的死亡。 

    　　他是个优秀的海豹指挥官，按说不会出现这种错误。 

    　　只是对雇佣兵的偏见导致了他的失误。 

    　　如果他再快点，或者收到宋和平的呼叫后立即通知曼德斯，兴许中校就不会死。 

    　　曼德斯死了，文森特并不是很在乎。 

    　　可5号地区的指挥官阵亡，这对整个搜索行动影响极大。 

    　　现在行动才到中午，搜索的范围不到5号地区的一半，指挥官没了，即便副官接手，也会对勇士营和弯刀营的士气造成严重的打击。 

    　　宋和平此时已经懒得搭理此事。 

    　　好言难劝该死的鬼。 

    　　自己尽力了。 

    　　“老大。”猎手有些不解：“你是怎么知道狙击手没死的？” 

    　　宋和平冷笑道：“你知道改一支那样的svd需要费多少时间和精力吗？他怎么会将这种枪留在原地？就算他死了，别人也会拿走，可见这就是个陷阱，根本不合常理。” 

    　　猎手倒吸一口冷气。 

    　　宋和平的心思缜密程度超出想象。 

    　　这个小小的瑕疵，自己居然没发现。 

    　　曼德斯的死让西面进攻的速度慢了下来。 

    　　勇士营和弯刀营都停下来开始组织对曼德斯的抢救。 

    　　救援直升机很快赶到。 

    　　萨米尔忽然发现了新大陆：“老板，曼德斯中校可能没死。” 

    　　“没死？”厨子也爬起来拿着望远镜朝那边观望。 

    　　只见救援直升机下来的军医和卫生兵正蹲在曼德斯身旁各种急救包扎。 

    　　“好像是没死，难道还有救？” 

    　　宋和平说：“想什么呢？你觉得那种顶尖狙击手会让曼德斯有生存的机会？他躲在远处就等着高价值目标的出现，下手也不会留余地，曼德斯死定了，现在搞不好都断气了。” 

    　　厨子的目光没离开望远镜：“他们还在抢救，看来有机会活命。” 

    　　“他们在演戏。”宋和平坐在墙边连看都没看一眼：“哪怕是个尸体，他们也会抢救一下。否则现场最高指挥官死了，这行动还怎么进行下去？” 

    　　不久后，曼德斯中校被抬上救援直升机，在所有人残存的希望中飞走了。 

    　　一番汇报过后，行动指挥部也知道了曼德斯的消息，于是指定了营副隆尼少校接手部队指挥。 

    　　隆尼少校是个容易紧张的家伙。 

    　　他来伊利哥已经快一年了，早就被这里的战事折腾得紧张兮兮。 

    　　更何况曼德斯现在被狙了，说明“猎杀者”的狙击手还在附近。 

    　　他躲进了那辆装甲指挥车里不肯出来，然后开始疯狂呼叫空中支援。 

    　　a-10疣猪攻击机一架接一架掠过天空，疯狂将炸弹倾泻在附近的建筑物上，但凡怀疑是狙击手藏身的地点，他都会让攻击机炸一次。 

    　　这样的攻击手段让文森特中尉很是恼火。 

    　　毕竟这就意味着“猎杀者”的狙击手已经跑了。 

    　　他们不会蠢到留在原地等着炸弹落在头上。 

    　　今天的行动开始得轰轰烈烈，实际上到此为止了。 

    　　果然，下午的时候，整个清剿行动在隆尼少校的指挥下变得小心翼翼，推进速度如同龟爬。 

    　　上午已经推进到f区域，而下午又推进了g/h两个片区，进度是上午的一半不到。 

    　　宋和平带着自己的小分队一直待在原来的那栋楼顶。 

    　　毕竟，今天做任何事都已经没有意义了。 

    　　狙击手之间的追猎，就如同下套抓狼。 

    　　狼是一种凶狠又狡猾的动物。 

    　　你在一个地方下套抓它，被它跑掉后，很难在同一个地方逮住它。 

    　　“老板，你在干嘛呢？”百无聊赖之中，萨米尔注意到宋和平一直拿着一根铅笔头在一个小牛皮纸本子上画着什么。 

    　　他靠过去，满怀好奇地询问自己的老板。 

    　　宋和平说：“我在复盘。” 

    　　“复盘？” 

    　　萨米尔更好奇了。 

    　　“复盘什么？” 

    　　“行动。”宋和平将小本子递给萨米尔。 

    　　萨米尔看了一眼上面的内容。 

    　　是手工画的一个简易的区域图，上面非常清晰地标明了行动推进的路线、交火点之类。 

    　　“没想到老板你画的地图这么好看，我觉得就跟军事地图一样了。” 

    　　萨米尔发现宋和平在本子上画的这些简易的图案和线线圈圈看起来很舒服，虽然没有地图那么详尽，但怎么看都有一种高级感。 

    　　他也不懂什么专业，纯粹觉得好看而已。 

    　　猎手凑过来看了一眼，只看一眼就惊了。 

    　　“老大你以前是狙击手？” 

    　　宋和平点点头：“略懂。” 

    　　萨米尔问：“猎手，你怎么知道的？” 

    　　猎手所：“行家一看就知道，你不懂。这是狙击手常用的手绘模式，一般来说，在野外要进行狙击之前都会对目标和目标所在的建筑以及周边进行简易绘图，然后标定出走位的警戒情况，严格上还要做射程卡之类的东西，都得靠手工，所以狙击手的手绘能力比一般的士兵要强不少。只不过……” 

    　　萨米尔问：“只不过什么？” 

    　　猎手盯着宋和平的地图看了片刻说：“这也不完全像是常见的目标情况速写图，这些是什么？” 

    　　他指了指上面好几个三角形的图案问道。 

    　　宋和平回答：“这是猎杀者的射击位置图，今天他们一共在三个地方进行了狙击，我都标记出来了。” 

    　　“标记这些做什么？”猎手有些不解：“人早跑了，你根据这个来做射程卡也没用了。” 

    　　一般来说，狙击手会根据目标位置做出标定，根据这个位置测出距离并根据周围自然环境做出射程卡，计算好各种诸元，方便在动手的时候能够快速装订。 

    　　但现在一切都结束了，好像标定似乎没什么意义了。 

    　　宋和平微微摇头：“这不是用来做射程卡的……” 

    　　他考虑片刻才道：“现在我也不方便透露，只是一种想法，我还需要大量的数据来支持，但这些数据需要时间。” 

    　　说到这，他抬头看看天空。 

    　　此时已经到了下午黄昏时段。 

    　　“今天看来行动失败了，估计待会儿就要撤回勇士营里了，我们收拾东西吧，回去再说。” 

    　　“好的。” 

    　　听说要回去，大家当然高兴。 

    　　至少“音乐家”防务今天一伤亡都没有。 

    　　至于其他，都不重要。 

    　　一切都如宋和平所料的那样。 

    　　文森特小队最后什么都没找到。 

    　　狙击曼德斯中校的那名神秘狙击手别说连尸体了，就连对方的狙击阵地最后都没找到，对方甚至连弹壳都带走了，一点痕迹都没有留下。 

    　　天黑了下来。 

    　　出于安全考虑，美军指挥部命令各部队先行撤出各区，回营休整，明天继续行动。 

    　　回到营区，宋和平带队回到帐篷，没多久，文森特和他的海豹队员们也到了。 

    　　今天他们激战了一天，损失了一名队员，行动毫无战果，虽说克里斯在将近一千五百米的距离上击中了一名狙击手，可是很显然那名狙击手不是传说中“猎杀者”里的最顶尖狙击手，那个被称为摩苏尔死神的家伙。 

    　　帐篷里的气氛有些压抑。 

    　　昨晚还趾高气扬的海豹们一个个坐在床边不吭声。 

    　　宋和平回来之前就跟大家交待过了，人家那边死了人，今晚最好别招惹对方，否则容易出事。 

    　　于是大家都不在帐篷里待，到外头的营区便利店里买了点冰镇啤酒，回来坐在帐篷前喝酒，连帐篷都不进去了。 

    　　“晚霞可真漂亮啊。” 

    　　厨子躺在折叠椅里，看着远处摩苏尔方向如血般的晚霞。 

    　　“还是坐在这里舒服，我一进帐篷里头就跟进了灵堂一样……” 

    　　他话没说完就看到对面的灰狼在朝自己使眼色。 

    　　厨子刚想坐起来，只觉得身下的椅子被什么东西扫了一下，飞了…… 

    　　然后，厨子整个人一屁股坐在了地上。 

    　　“苏卡！是谁！” 

    　　他像头被人踢了一脚的老虎似地蹦了起来。 

    　　月初了，求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第183章 文森特的冒险计划 

    　　第183章 文森特的冒险计划 

    　　站在厨子身后的是文森特。 

    　　厨子刚才坐在那里埋汰了一句，恰好被走出帐篷的文森特听见，今天劳尔死了，文森特心情糟糕透顶，听到厨子说帐篷里头像灵堂，顿时就忍不住了，血嗖一下冲上了脑门，朝着厨子的那张椅子来了一脚，直接把他扫在了地上。 

    　　厨子的脾性本来就爆裂，火上来的时候可不管你什么天王老子，爬起来挥拳就往文森特脸上一拳招呼过去。 

    　　厨子坐过几年牢，在监狱里的时候经常打架，可那都是街边流氓的打法，跟文森特这种受过极其严格训练的美国海豹突击队队员相比就逊色多了。 

    　　文森特脑袋一偏，身形一矮，右手已经握拳蓄势力，等厨子那一拳打空后顺势一记右勾拳，直接打在厨子的左下颌。 

    　　仅仅一拳，厨子人就立马直挺挺向后倒去，人瞬间昏迷过去。 

    　　抽完一拳，文森特手闪电般抽出手枪，上膛举枪一气呵成，枪口直接对准已经躺倒的厨子。 

    　　站在厨子这边的灰狼等人都处于懵逼状态，根本没反应过来。 

    　　毕竟没想到文森特也是个暴脾气，居然一出手就下死手，还抽枪！ 

    　　劳尔是文森特的好兄弟，跟了他四年了，一起出生入死，说是过命交情都不为过。 

    　　今天吃了这么大的亏，人没了，“猎杀者”也没找到，他这会儿受到刺激已经有些失去理智，根本不管什么后果。 

    　　并且这不是正规的美军，是雇佣兵而已。 

    　　在正规军眼里，雇佣兵根本不入法眼，所以文森特根本不考虑后果，直接就要干掉厨子。 

    　　就在所有人都惊呆的时候，一只手从旁伸过来，一把抓住了文森特的手枪。 

    　　抓的位置极其精准，一只手指卡进了扳机护圈里，垫在了扳机后面，上面手掌死死卡住套筒，文森特扣了一下，居然没能扣动扳机。 

    　　仅仅这一手，已经让文森特大为震惊。 

    　　他是行家，这只手上的力道可不是一般的大。 

    　　文森特转头，看到了宋和平。 

    　　宋和平冷冷道：“文森特队长，你该不会想要杀人吧？” 

    　　说完，目光稍稍下移。 

    　　文森特顺着宋和平的目光朝下一看，只见宋和平另一只手已经能给抽出了手枪，枪口对准了文森特。 

    　　文森特冷汗唰一下就冒出来了。 

    　　他的震惊无法形容。 

    　　自己好歹是老海豹队员了。 

    　　对方居然能抓住自己的枪制止自己射击的同时还能在瞬间抽枪瞄准自己。 

    　　如果不是手下留情，自己这会儿早就躺在地上去见上帝了。 

    　　他此时突然意识到面前这个华国年轻人并不简单。 

    　　米斯特带着其他海豹队员从帐篷里冲出来，手里已经拿了武器，全部对准了宋和平的脑袋。 

    　　反应过来的“音乐家”防务队员们也纷纷抽出手枪，对准了海豹队员们。 

    　　场面僵住，空气凝固。 

    　　每个人都听得见自己的心跳声。 

    　　副队长米斯特算是海豹队员里最冷静的一个，低声道：“都不想活了？没必要吧？” 

    　　宋和平回答：“是没必要，你问问文森特队长有没有必要，要搞事的是他。” 

    　　米斯特自知理亏，微微转向文森特：“头儿，我看就这么算了。” 

    　　文森特心里其实早已经狂震不已，嘴上还是硬气：“这俄国佬刚才在嘲讽劳尔。” 

    　　宋和平冷笑道：“妈的，你都把他打晕了，你还想怎样？何况了，他没说什么，对吧，文森特队长。你想死，我陪你，不然想想你的老婆孩子，我可是单身寡人一个，无所谓，陪你一起上路。” 

    　　宋和平说话永远是那种平平淡淡的语气。 

    　　但是话里透露出的锋芒却如同利刃一样逼人。 

    　　文森特感受到了杀气。 

    　　他常年在枪林弹雨里刀头舔血，什么人是恫吓，什么人是来真的，一眼就能看出。 

    　　宋和平这种人只要看一眼，就知道这货是玩真的。 

    　　但他下不了台。 

    　　毕竟是海豹突击队的一个小队长。 

    　　好在米斯特比较圆滑，他了解自己的头儿，知道他的脾气，于是说道：“队长，你已经干晕他了，我们不亏了。” 

    　　文森特这才张开了手掌，将手指从扳机上抽开。 

    　　宋和平松开了手。 

    　　“这件事就这么过去了，你看怎样？”米斯特问宋和平。 

    　　宋和平点头：“可以，但文森特要向我的朋友道歉。” 

    　　米斯特笑道：“你疯了是吧？要一名海豹小队队长向你们雇佣兵道歉？” 

    　　宋和平说：“你们海豹要脸，我们雇佣兵不要脸是吧？厨子晕了，你们道个歉怎么了？” 

    　　米斯特听出了威胁。 

    　　他望向文森特。 

    　　文森特又望向宋和平。 

    　　宋和平的枪还没收回，仍旧举在腰间，黑洞洞的枪口朝前，已然对准他。 

    　　这是典型的反应射击动作。 

    　　这么近的距离，准头绝对没问题。 

    　　文森特思忖再三，最后瓮声瓮气说道：“sorry！” 

    　　宋和平这才收起了枪。 

    　　紧张的气氛终于缓和下来。 

    　　其他海豹队员簇拥着文森特进了帐篷，“音乐家”防务的其他人去扶已经晕倒的厨子。 

    　　米斯特没走。 

    　　他看着宋和平，打量了好几遍才道：“高手啊……以前什么特种部队的？”宋和平说：“养猪的。” 

    　　米斯特愣了一下，下意识脱口问道：“什么？” 

    　　宋和平重复了一遍：“pla饲养员，养猪的，有时候杀猪。” 

    　　米斯特继续懵逼了片刻，忽然笑了：“华国人都这么不老实吗？” 

    　　宋和平回敬道：“美国人都这么傲慢吗？” 

    　　米斯特无语。 

    　　宋和平继续道：“今天如果你们队长听我的，曼斯特就不会死。” 

    　　米斯特继续无语。 

    　　因为宋和平说的是事实。 

    　　如果今天文森特稍微反应快一些，曼斯特兴许真不会死。 

    　　他忽然来了兴趣：“你是怎么知道还有狙击手的？” 

    　　宋和平说：“如果你是死神的队友，你会把他的改装svd留在现场吗？你们的人狙死的估计只是另一名狙击手，不是他，他要比这个狙击手更厉害。” 

    　　米斯特微微一怔。 

    　　他不由得换了一种眼神看待宋和平。 

    　　心里暗道，这个华国人真不可小觑。 

    　　看来上级让他们过来协助，并非没有道理。 

    　　以前海豹们是没想过和雇佣兵有什么合作的。 

    　　可此时的米斯特忽然冒出一个念头，是不是可以考虑和这几个雇佣兵好好合作一下。 

    　　“的确，我们疏忽了。” 

    　　宋和平问：“那支svd，能让我看看吗？” 

    　　米斯特稍稍犹豫了一下，点了点头：“跟我来。” 

    　　他在前头带路，宋和平跟着。 

    　　两人来到附近的停车场，米斯特打开一辆悍马车的车尾，从里头取出一团用布包着的东西，放在车板上打开。 

    　　里面是一支svd狙击步枪。 

    　　宋和平拿起来试了试手感，然后仔细从头到尾看了遍，再卸下弹匣，从里头取出一枚子弹，捏在手里端详。 

    　　米斯特说：“手工复装子弹，用的不是7n1专用弹，是一种定制弹，非常厉害。” 

    　　宋和平把子弹放在手里抛了抛：“里头的发射药和装药量都变了，所以射程提高太多了。” 

    　　他弹了弹那支枪管：“这么厚的枪管，稳定性得到提高，还是竞赛级的，这人不光精通狙击专业，而且懂改枪，要求很高那种。” 

    　　米斯特叹了口气道：“说实话，我也是第一次遇到这么疯狂的对手。” 

    　　宋和平心想，我倒是见过这种人，不过好在不是敌人。 

    　　嘴上说道：“你们打算怎么抓住他？” 

    　　米斯特犹豫了。 

    　　宋和平说：“我又不是你的敌人，怕告诉我吗？” 

    　　米斯特似乎做出了选择：“回来的路上我们商量过了，用今天这种模式根本没法逮住那个王八蛋，只会让我们损失更多人。回来的路上我和文森特商量过了，打算改变战术，今晚就进城。” 

    　　“今晚？” 

    　　宋和平听罢心里微微吃惊。 

    　　但他很快意识到文森特的战术。 

    　　如果早上随队出发，还是步步推进地清剿，在摩苏尔死神这种高手面前等同送目标。 

    　　根本起不到作用。 

    　　因为防御一方掌握了狙击的主动权，进攻的要不断改变狙击阵地，早晚会暴露自己。 

    　　守方则只需要预先埋伏在一处地方，等着海豹们上钩。 

    　　今天劳尔的死就是最好的例证。 

    　　晚上进城，在明天推进路线附近找个建筑物伏击下来，推断摩苏尔死神可能会出现的位置，做好准备守株待兔，等明天美军大部队进程后，对方肯定忍不住会开枪，一旦开枪，海豹突击队这边就能掌握主动。 

    　　这个战术计划听起来不错，但是风险也很大。 

    　　夜间单个小队进城等同孤军深入，不知道会不会遇到武装分子。 

    　　万一被发现，很容易陷入包围。 

    　　到时候麻烦会很大。 

    　　但文森特这么做，显然也是深思熟虑过的。 

    　　“需要我们协助吗？” 

    　　宋和平问米斯特。 

    　　米斯特摇摇头：“算了，别说我们头儿不会答应，今晚这种情况，我也怕你们放黑枪。” 

    　　这回轮到宋和平笑了：“我们是有职业道德的。当然了，我也知道你们不会同意我们一起进城去，我也没打算跟你们冒这个险，虽然你们夜视器材很先进，比城里的武装分子强多了，但我觉得你们还是低估了那位死神狙击手。” 

    　　米斯特皱眉道：“什么意思？” 

    　　宋和平毫不避讳地给出了答案：“因为你们的方案估计他也想到了，所以我认为你们不会赢。” 

    　　米斯特的脸色变得有些难看：“听起来，你好像比我们更专业？” 

    　　宋和平托了托手里的那支svd：“如果你的队长答应将这把枪给我，我给你们设计一个作战方案，成功率会很高，非常高那种，搞不好能帮你们铲除‘猎杀者’组织。” 

    　　米斯特想了许久，最后一把抢过那把svd狙击步枪：“少来这套！想骗我们的枪啊？这是劳尔用命换回来的！” 

    　　月初了，求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第184章 老大在干嘛？ 

    　　第184章 老大在干嘛？ 

    　　对于那把顶级改装的svd狙击步枪，米斯特最终还是没肯拿来当做交换。 

    　　他也清楚文森特是不会同意这么干的。 

    　　何况，虽然对宋和平刮目相看，可是毕竟就是个雇佣兵。 

    　　作为海豹突击队员，他的傲慢还是在心里暗暗作祟。 

    　　宋和平也不急。 

    　　有些事靠缘分。 

    　　就像今天自己极力想要挽救曼斯德中校，最终却还是救不了一样。 

    　　那支枪，宋和平是真喜欢。 

    　　毕竟这让他想起了一位故人，他的狙击就是那位故人一手一脚点拨出来的。 

    　　而那位故人，手里也有一支相似的svd狙击步枪，同样是自己改装的。 

    　　“他们要去干嘛？” 

    　　从外面回来的猎手一边扭头看着帐篷外，一边小声问宋和平。 

    　　他遇到了刚出门的海豹队员。 

    　　猎手看了看表。 

    　　夜晚九点。 

    　　这时候出门，有些不对劲。 

    　　“他们进城。” 

    　　宋和平在保养自己的枪支。 

    　　枪是士兵第二生命，这是印在宋和平骨子上的烙印。 

    　　“这时候进城？”猎手感到不可思议：“他们疯了吧？” 

    　　宋和平说：“特种部队就没有正常人。” 

    　　猎手愣了一下，旋即笑了起来。 

    　　他走到自己的床铺上坐下，啜着可乐。 

    　　今天他不用保养自己的巴雷特。 

    　　因为一枪没开过。 

    　　“他们想进城守株待兔？” 

    　　猎手毕竟是个狙击手出身，坐在那里想了想，猜到了海豹们的心思。 

    　　宋和平点头：“嗯，白天吃了大亏，他们觉得这种战术根本不行，所以改变方法了。” 

    　　“不错啊……”猎手笑嘻嘻道：“这帮蠢货终于开窍了，白天那种战术模式，就等着被人狙，就算对方狙死一个海豹后被反狙，那也是一换一，吃亏的还是海豹突击队。” 

    　　宋和平将最后一个零件组合好，端起mk18突击步枪稍微试了试手感，进行了一下概略瞄准，然后把枪挂在床边，拿起毛巾擦手。 

    　　他抬头看了一眼对面的猎手：“我本来想跟他们一起去的，不过他文森特他们拒绝了。” 

    　　“这帮傲慢的家伙……”猎手露出了鄙夷的笑容：“总以为自己天下第一呢。不去也好，夜里进城本来就是一件很危险的事，希望他们好运气，不然今晚就得请求支援。” 

    　　宋和平转身从床下拖出自己的大背囊，从里头找出手提电脑，然后插线充电。 

    　　之后又拿起电话给法拉利打过去。 

    　　“丧，这么晚给我打电话，又遇到什么事了？” 

    　　“是有事要你去做。” 

    　　“你说。”法拉利很干脆。 

    　　宋和平说：“你帮我找一些资料，摩苏尔的城市建设图，最好是带有下水道网络图。” 

    　　法拉利说：“你净给我一些艰巨的任务。” 

    　　宋和平说：“要不你别干支援了，你来摩苏尔，跟我们一起上战场。” 

    　　“那算了。”法拉利立马转口风了：“玩枪我可不在行。行，你什么时候要？” 

    　　“最迟明天天黑之前。” 

    　　“这么急吗？”法拉利显得有些为难。 

    　　宋和平意味深长地说道：“我知道你能办到的，不行再去找那个小姐……” 

    　　“好了，别提了！”法拉利好奇道：“你要那玩意干嘛？” 

    　　宋和平没跟他啰嗦：“懒得跟你解释，以后再说，拿到之后马上发我邮箱里” 

    　　说完，挂断了电话。 

    　　“我出去一下。”宋和平收拾好床上的擦枪工具，然后起身对猎手说：“你看好家。” 

    　　“行。” 

    　　猎手头都没抬。 

    　　宋和平走出帐篷，径直朝营区的指挥中心走去。 

    　　很快，他来到了营指挥所，也就是之前曼德斯中校办公的地方。 

    　　此时指挥所灯火通明，显然新任的指挥官隆尼少校还没睡。 

    　　当然没时间睡了。 

    　　今天白天的行动如此失败，这份作战总结怕是不好写。 

    　　何况他临时代理营长职务，也就是5号地区的行动指挥官，一堆事等着他处理。 

    　　白天的行动暴露了太多问题，协同、掩护、警惕性等等，都存在大量漏洞。 

    　　这些都需要他这位新上任的长官查漏补缺。 

    　　“少校，我能进来吗？” 

    　　宋和平站在帐篷门口，朝里探了探头。 

    　　隆尼少校正坐在桌前挠头，抬头看到访客是宋和平，略感意外。 

    　　他认得这人。 

    　　雇佣兵头子，是承包商性质，加入行动目前的主要任务是协助海豹部队对城中的狙击手进行清剿。 

    　　可是白天的情况看，似乎城里的狙击手并没有受到太大的打击，他们还狙杀了曼德斯中校。 

    　　这让美军颜面扫地，因此隆尼也不大喜欢这些雇佣兵，在他看来，军方高层和这些所谓的军事承包商签订合同无非就是洗钱获利的一种手段。 

    　　“找我有什么事吗？” 

    　　隆尼少校继续低头看文件，他甚至都不招呼宋和平坐下。宋和平也不计较，径直来到隆尼的桌前，开门见山说道：“我来是请求少校您的帮忙的。” 

    　　“帮忙？” 

    　　虽然宋和平非常客气，但隆尼还是有种被烦到了的感觉。 

    　　他有失耐心地皱起了眉头，抬头看着站在面前的宋和平说：“我这里事情非常多，没空帮你的忙，去干好你自己的活儿比什么都重要。” 

    　　隆尼少校就差没将“你们哪凉快哪待着去”这句话说出口，没逐客他觉得已经给足了面子宋和平。 

    　　宋和平说：“少校，我请求您帮忙是关于公事，关于摩苏尔里的‘猎杀者’的追踪任务，我需要一些情报。” 

    　　“你还想要情报？” 

    　　这次隆尼可忍不住了。 

    　　他扔下手里的笔，人站了起来。 

    　　隆尼少校身材比较高大，比宋和平高出了半个头，他绕过桌子直接来到宋和平的面前，用一种俯视的架势看着宋和平：“你想要什么情报？” 

    　　宋和平也不绕弯子，更没有畏缩，开诚布公说道：“今天各区的行动报告，是所有区的行动报告。” 

    　　隆尼像个泥塑一样呆了片刻，然后不气反笑：“你疯了是吧？！这些情报能给你？你是谁啊？！” 

    　　他指着门口，人变得有失理智：“滚！给我滚出去！别在这里耽误我的时间！” 

    　　在隆尼少校看来，面前这个承包商头子的确疯了。 

    　　所有区今天的行动报告，这些不是没有。 

    　　但都在行动指挥部，他这个只是5号地区分部。 

    　　哪怕自己想要都要先给上级申请，得到批准后才能拿到，还要说明使用目的。 

    　　因为这都是妥妥的军事机密文件。 

    　　宋和平作为一个承包商，居然敢要求军方给他这些机密件？ 

    　　他算老几？ 

    　　宋和平看着面前暴跳如雷的隆尼，似乎早就预料到是这种结果了。 

    　　他等隆尼咆哮完毕，这才淡淡说道：“少校，我说了只是为了公事，如果你认为不能给，那可以不给，不过我先将一句话放在这里，如果你们真的想要干掉‘猎杀者’，干掉摩苏尔死神，也许我是你们唯一的希望。” 

    　　隆尼哈哈大笑起来，是愤怒的笑声。 

    　　笑到最后，他手一指：“我再说一次，滚！” 

    　　宋和平不再啰嗦，转身走向门口，到门口的时候，他回头说道：“少校，你会来找我的。” 

    　　言罢，人抬脚离开，消失在门外。 

    　　回到了自己的帐篷，宋和平拿出自己的那个小本子，还有拿出几张a4白纸，打开电脑，像个认真的小学生做作业一样，在那上面涂涂抹抹。 

    　　帐篷外，厨子带着其他队员在数星星喝啤酒。 

    　　“老板刚才去了营指挥部，厨子你知道吗？” 

    　　萨米尔小声问厨子。 

    　　“我刚从便利店回来，不知道。” 

    　　好奇爬上了厨子的脸。 

    　　“他去营指挥部干嘛？” 

    　　“不知道，我还以为你知道呢。”萨米尔说。 

    　　厨子朝帐篷里头瞄了一眼，脸上疑云更重。 

    　　“你说这个丧，在那里忙什么呢？” 

    　　他朝灰狼丢了个眼色。 

    　　“你去看看。” 

    　　灰狼说：“为什么是我？你自己不去看？” 

    　　厨子用冰凉的可乐敷着自己刚才被文森特打了一拳的下颌，找了个很烂的借口说：“我整个下颌都疼，说话不利索……一说话就疼……” 

    　　灰狼呸了一口说：“妈的，厨子你就是找借口。” 

    　　嘴上这么说，身体还是很诚实。 

    　　其实灰狼也很好奇宋和平在做什么。 

    　　于是起身进了帐篷。 

    　　所有人都在偷瞄。 

    　　看着灰狼站在宋和平的身后，待了足足五分钟，问这问那，到临了才重新走出帐篷回到大家面前。 

    　　“怎么样？问到没有？” 

    　　厨子很三八地询问灰狼。 

    　　灰狼说：“他在画图，手工画，电脑里也画图，像是摩苏尔的地图，但都做了一些标记，可能就像他白天说的那样，这是狙击手的地形手绘图，我还看到了他做了个射程卡。” 

    　　“难道丧想要亲自担任狙击手去干掉摩苏尔死神？”厨子的小眼睛不可思议地亮了起来。 

    　　他想起了宋和平说自己“略懂”狙击，还说他能用svd狙击步枪击中1400米外的目标。 

    　　当时觉得宋和平在吹牛。 

    　　现在想想。 

    　　宋和平还真没见吹过什么牛皮。 

    　　但凡他吹过的牛皮，都一一实现了。 

    　　那当然不能叫吹牛了。 

    　　难道他真的能做到？ 

    　　———————————————————————————— 

    　　上文提到的宋和平手绘的狙击手地图类型很多，我军的就不公布了，公布一些美军的吧。 

    　　比如宋和平绘制的就是这种简易地形图，它对战场上的一些重要信息都做出了标记—— 

    　　还有这种： 

    　　狙击手的射程卡类型很多，比如下图对岸的，师从美军特种部队—— 

    　　又比如美军海军陆战队狙击手的射程卡—— 

    　　月初了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第185章 失败的守株待兔 

    　　第185章 失败的守株待兔 

    　　凌晨三点。 

    　　宋和平被营区里的蜂鸣警报声吵醒。 

    　　“出什么事了！？” 

    　　厨子翻身下床，赶紧套上外衣。 

    　　宋和平飞快地穿好衣服，将战术背心套在身上，拿着枪就跑了出去。 

    　　没有听见炮声。 

    　　不是营地遇袭。 

    　　“估计是那帮海豹出事了。” 

    　　宋和平转头对跑出帐篷的灰狼说：“回去听听电台，看看有没有他们的消息。” 

    　　“好咧！” 

    　　灰狼见不是营地遇袭，顿时轻松不少，转身回了帐篷。 

    　　没一分钟，宋和平就听见他在喊自己。 

    　　“老大，他们在找你。” 

    　　“找我？” 

    　　宋和平愣了一下，旋即跑了回去。 

    　　看来是真出事了。 

    　　不然不会想到自己。 

    　　电台里传来的是副队长米斯特的声音。 

    　　“难道出事了？” 

    　　宋和平心里暗道。 

    　　一般来说都是队长负责与队外单位联络。 

    　　现在是队副联络。 

    　　肯定出事。 

    　　果然，米斯特在电台里呼叫：“宋！在不在线！在不在线！” 

    　　“我在。” 

    　　宋和平心里暗自嘀咕。 

    　　居然不是呼叫小队代码。 

    　　是米斯特私人对私人的呼叫。 

    　　“宋，我们需要帮忙。” 

    　　“帮什么忙？”宋和平问。 

    　　“我们在城里出事了。”米斯特说：“该死的！夜里忽然有人上了我们躲藏的楼房，交火了。” 

    　　宋和平说：“情况如何？” 

    　　米斯特语气听起来很着急，背景音里能听见密集的枪声和爆炸声。 

    　　“我们这边情况比较紧急，武装分子包围了我们，暂时还能坚持住，但是他们的人太多了！甚至动用了迫击炮和无后坐力炮来对付我们！” 

    　　“文森特呢？” 

    　　宋和平问到了关健。 

    　　米斯特懊丧道：“头儿负伤，情况很严重，现在小队由我指挥！” 

    　　宋和平问：“需要我怎么做？” 

    　　米斯特道：“马上去营指挥部，那边他们会安排你们乘坐直升机过来支援我们。” 

    　　“ok！” 

    　　俩人结束通话，宋和平对其他队员说道：“立即出发，携带夜视器材和足够的弹药，立即去营指挥部前面集合。猎手，你的m24还在不在？” 

    　　“在车里。” 

    　　“带上，也许用得着。” 

    　　“灾星，带上两支m72火箭筒。” 

    　　“没问题。” 

    　　所有人都没弄明白状况。 

    　　但是宋和平的命令没人违背。 

    　　拿上东西后，所有人飞快往营指挥部跑。 

    　　中途宋和平看到周围的营区帐篷里似乎没有多少美军出来。 

    　　不过很多帐篷都亮了。 

    　　说明人是起床了。 

    　　可集合速度太慢。 

    　　按说一个营地是有值班分队的。 

    　　遇到紧急情况，值班分队先行出动。 

    　　现在看来并没有。 

    　　米斯特他们居然联络了自己，从这一点看出，海豹对于勇士营这些步兵的信任程度不高。 

    　　到了营指挥所面前，新上任的指挥官隆尼少校已经等在那里了。 

    　　他看起来很不高兴，也不知道是光线不足还是心情不好，脸上黑乎乎一团。 

    　　“鹰眼小队在e区和武装分子发生交火，现在急需撤出战区。黑鹰直升机已经准备好了，就在停机坪那里，到时候会有两架ah-64阿帕奇为你们护航前往交战地点，他们在5区的e点，具体的位置，作战平台的gps上已经标定，到了那里海豹突击队队员会为你们做地面引导和指示。” 

    　　简单的做出了指示，隆尼一挥手，气鼓鼓地说：“出发吧！” 

    　　登机后，厨子一边扣上安全索一边大声问宋和平：“怎么派我们去救援？他们不是有值班分队吗？” 

    　　在螺旋桨的气流声中，宋和平指指外面的帐篷说道：“海豹不信任勇士营的值班小队！让我们去救是因为地面支援部队不会太快到达，他们在e区，估计至少坚持一个小时甚至更久后装甲部队才会赶到交火点，那时候他们怕自己凉了！” 

    　　“苏卡！” 

    　　厨子又爆粗了。 

    　　“这时候想到我们了？！” 

    　　他摸了摸下颌，感觉还疼。“那帮废物现在想到我们了？” 

    　　在几人的扯淡声中，黑鹰直升机腾空而起。 

    　　一架黑鹰直升机，两架ah-64阿帕奇武装直升机负责护航。 

    　　黑鹰直升机是通用型直升机，一般只有两挺加特林机枪提供火力输出。 

    　　一挺在大舱门处，一挺驾驶舱后的小舱门外面。 

    　　即便如此，面对地面的对空武器，这两挺加特林机枪火力略显不足之外，视野和角度都受到一定限制。 

    　　按照老美的规矩，但凡运输型直升机在战区飞行，都必须有武装直升机同行提供掩护，否则很容易会出现被击落的悲剧，这种亏，老美吃过不少，早就学乖了。 

    　　勇士营距离5号地区的e区域距离只有10公里，对于直升机来说简直就是转瞬即到。 

    　　从营地腾空而起之后，直升机上升到大约五百米的高度，因为很快又要在交火区索降，飞太高到时候还得压低，干脆拉到五百米就算。 

    　　五百米不算太高，宋和平坐在舱边，远远看到了e区方向出现点点火光，甚至能听见隐约传来的枪声。 

    　　“大家小心点，待会儿进入交火区，我让你们索降再索降。” 

    　　他起身走到驾驶舱附近，和两个飞行员沟通了一番，然后回到机舱里。 

    　　这时候飞机已经到达e区附近，地面的武装人员显然也发现了三架从城外飞来的美军直升机，纷纷朝他们开火，企图击落直升机。 

    　　对于武装分子来说，能击落一架直升机，那可是难得的战绩，最好能复刻当年黑鹰坠落的场景。 

    　　而美军飞行员这边也不傻。 

    　　两架阿帕奇武装直升机打头阵，它们看到哪里出现枪口焰就往哪里开火。 

    　　因为摩苏尔城中的武装组织没有装甲载具，所以这次阿帕奇的武器挂载点上没有装有地狱火导弹，四个武器挂载点全部挂上了m-261型19联装2.75英寸海蛇怪-70火箭发射器。 

    　　打完了还有机头下方的一门m-230e-1 30mm单管链炮，这门炮的射速正常射速625发/分，最大射速1000发/分，载弹量高达1100~1200发，能可击穿轻装甲车或主战坦克较为薄弱的两侧与顶部，也能穿透建筑物墙体，对人员杀伤半径则约5米。 

    　　在它面前，肉体凡胎就是一堆烂泥。 

    　　地面上机枪扫射刚刚冒出枪口焰就被阿帕奇发现，飞过去对着所在位置一通狂轰。 

    　　仅仅几枚火箭射过去，机枪火力点通常瞬间哑火。 

    　　宋和平坐在黑鹰直升机机舱边上，看着飞在前方的阿帕奇武装直升机和地面火力点进行来回对攻，就像看烟汇演一样热闹。 

    　　一串串曳光弹嗖嗖飞来，从不同的角度擦过黑鹰直升机，然后消失在星空的夜幕之中。 

    　　地面偶尔还会飞来一两枚rpg火箭弹，贼头贼脑地想要碰碰运气。 

    　　只不过这一切对于已经拉高飞行高度的黑鹰直升机根本构不成任何威胁。 

    　　当年美军在索马里的黑鹰坠落事故，说到底还是飞行高度降得太低了。 

    　　一般高度在三百米以上的直升机，rpg火箭筒很难对它构成什么威胁。 

    　　前方的某个黑暗的建筑物楼顶突然出现了一束光束。 

    　　宋和平一眼就分辨出那是安装在皮卡汀尼导轨上的激光指示器所发出的光束。 

    　　很多时候，美军特种部队队员会用它来标定目标或者引导，也会用来标定自己的位置。 

    　　“他们在那里！” 

    　　宋和平指指前方。 

    　　突然，他看到光束又多了一束。 

    　　似乎在两个建筑物不同位置上发出的。 

    　　看距离，相隔大约七十多米，不足百米。 

    　　灰狼指着远处大声问道：“老大，怎么有两个激光光束？” 

    　　宋和平说：“估计是他们建立了两个狙击点。” 

    　　话音未落，耳机里传来了米斯特的呼叫。 

    　　“保姆小队，我看到你们了，我们有两个点需要支援，其中位于你们左侧10点位置的点上有伤者。” 

    　　“你们真够可以啊……”宋和平忍不住奚落道：“就这几个人还分两个点，你们可真够贪心，不要命了。” 

    　　海豹小队之前阵亡一人，现在整个小队也就剩下5人，分成两个狙击点的好处是可以掌控更大片的区域并且在明天狙击战里能够相互支援，即便一个点被袭击，那么另一个点能够发现敌方狙击手并予以消灭。 

    　　这样做能将战术效能发挥到最大。 

    　　可这么做不是没代价的。 

    　　代价就是人更分散，每个小组多则三人，少则两人。 

    　　一般来讲，建立狙击点要占领一个楼房。 

    　　俩人的话，根本顾头顾不了腚。 

    　　你到楼顶，楼下就没人守。 

    　　到楼下，楼顶怎么办？ 

    　　所以宋和平说他们贪心就是这个原因。 

    　　也许看到直升机过来是要将人接走，地面的攻击强度更大了，哪怕天空上有阿帕奇武装直升机掩护，那些武装分子似乎一点不畏惧，反倒疯狂涌向米斯特等人所在的两栋建筑物。 

    　　“快点！我们快撑不住了！” 

    　　耳机里传来了米斯特的叫声。 

    　　“马上索降来支援我们！我们需要人手！” 

    　　几乎就在同时，其中一架阿帕奇武装直升机上的驾驶员也进行了通报，说自己的弹药要告罄，估计再坚持十分钟就得撤退回去补给弹药。 

    　　看来，立即执行紧急索降是迫在眉睫了。 

    　　否则阿帕奇一走，黑鹰直升机绝对不敢降低高度进行索降。 

    　　宋和平看着地面的情况，听着频道里的各方汇报，并没有马上回答米斯特。 

    　　黑鹰直升机的飞行员在频道里大喊：“准备好了，三分钟内我们会进行索降！” 

    　　“慢着！” 

    　　宋和平忽然起身走到驾驶舱外，对着两名飞行员大声道：“这里能不能做spie快速撤离？” 

    　　spie快速撤离俗称“穿葫芦”，是利用特殊设计的索具和吊带向直升机无法起降的地区投送或撤离一支武装小分队。 

    　　具体做法是由直升机投下绳索，让地面特种部队队员将自己扣在索具上，然后快速爬升将人员吊起再飞离。 

    　　两名飞行员听完，愣神片刻后脑袋摇成了拨浪鼓：“不行！在这里实施spie撤离太危险了！你疯了啊？！只要出一点点错，我们都得死在这里！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第186章 惊险撤离 

    　　第186章 惊险撤离 

    　　两名黑鹰直升机的飞行员坚决不肯实施spie撤离。 

    　　因为实施spie撤离比实施速降费的时间要长一些。 

    　　武装分子目前火力凶猛，黑鹰直升机多耽误一秒就多一秒钟危险。 

    　　如果运气不好，一枚幸运的rpg火箭弹击中机身，就很可能重蹈当年索马里黑鹰坠落的覆辙。 

    　　但是宋和平已经决定不让自己人冒险。 

    　　此时如果索降下去，意味着机舱里的八个人包括自己在内至少要在这里坚守一个小时。 

    　　从勇士营派出的援军在夜间推进到e点有几公里的距离，他们一路上要面对着城中武装分子的阻击。 

    　　情形就和当年索马里黑鹰坠落被困的那些游骑兵以及三角洲一个样。 

    　　而采取spie撤离方法则在短短几分钟时间里能够解决问题，风险相比起在这里坚守一小时，在难度上也差不多。 

    　　作为小队指挥官，他必须做出一个正确的选择。 

    　　“如果你不采取spie撤离，那就飞回去，我们不会冒这个险！” 

    　　宋和平向飞行员表达了自己的态度。 

    　　他要让这两个家伙明白，想要简简单单把自己这几个人扔在这里然后脚底抹油开溜是不可能的。 

    　　他们也必须做出自己的选择。 

    　　两名飞行员此时已经满头大汗。 

    　　黑鹰直升机不断在绕飞。 

    　　两架阿帕奇武装直升机不断在频道里向这架黑鹰通报自己的弹药数量，告知还能提供火力支援的时间。 

    　　“该死的！” 

    　　主驾驶终于忍不住了。 

    　　“你这个疯子！” 

    　　“我不是疯子！”宋和平指着前方降落点说道：“那些都是受过严格训练的海豹队员，他们太熟悉spie，你们到达建筑物上方悬停后，每个建筑物最多浪费不到五分钟时间，两个建筑物也就十分钟，而你们就算采取索降方式将我们扔在这里，时间也需要五分钟，但那样做会让我们陷入艰难的境地，可能造成我们和海豹都死在这里。” 

    　　他的手掌重重拍在主驾驶肩膀上，语气更加坚定：“相信我，按我的指示去做准没错！” 

    　　主驾驶就像着了魔一样。 

    　　宋和平的话里有一种不容置疑的魔力。 

    　　让他居然产生了一种“这家伙说得好像很对”的感觉。 

    　　“好吧！你马上通知地面的海豹队员，告诉他们准备做spie撤离，一分钟后我会在建筑物上方五米处悬停，我最多只停留五分钟，到时候我会不顾一切拉升！” 

    　　“你放心，一切交给我！” 

    　　宋和平立即联络米斯特：“米斯特，我们打算取消索降，采取spie撤离，你们现在立即集中到楼顶，做好撤离准备，直升机指挥在每个建筑物上悬停五分钟！” 

    　　“好！” 

    　　米斯特并不像文森特那样总爱质疑和蔑视宋和平的提议。 

    　　相比起文森特，这是个更容易沟通的家伙。 

    　　“我会让所有人做好准备！” 

    　　处理完和海豹之间的协调，宋和平对主驾驶说：“我要和两架阿帕奇通话！” 

    　　主驾驶飞行员将机载电台的对讲机递给宋和平。 

    　　宋和平接过对讲机后开始呼叫：“黑鸟呼叫猎隼！” 

    　　“猎隼收到。请讲。” 

    　　“我是救援分队队长，现在决定采取spie撤离战术，你们现存弹药能够支撑多久？” 

    　　“顶多五分钟！” 

    　　“我们在一分钟后会到达建筑物上方悬停，到时候你们按照ab顺序单架次火力全开压制地面武装分子攻击，为我们争取到十分钟时间，可以做到吗？” 

    　　短暂的平静后，那边传来了阿帕奇飞行员的回答。 

    　　“能做到。” 

    　　“开始降下去！” 

    　　宋和平将对讲机交回给主驾，自己转身回到机舱里。 

    　　“准备进行spie撤离，大家都听好了，待会儿直升机悬停的时候距离楼顶估计只有五米，距离地面和周围建筑物的距离会很短，这是我们最容易被袭击的时机，机枪手在那时候一定要火力全开，压制附近出现的火力点，‘音乐家’防务所有人都投入掩护，猎手你的空中狙击行不行？” 

    　　“我没问题！” 

    　　“女王你呢？！” 

    　　“我也没问题！svd更容易压制中距上的敌人！” 

    　　“ok，我就不多说了……” 

    　　他在机舱边找了个位置，端起了自己的突击步枪。 

    　　此时，黑鹰直升机开始降低高度。 

    　　由于要快，所以俯冲的速度也加快。 

    　　不得不说美军的黑鹰直升机飞行员还是有两手绝活的。 

    　　黑鹰直升机急速俯冲，在距离楼顶还有大约十五米的地方开始猛然拉升，机头大幅度抬起，就像急速行驶的汽车紧紧刹车一样。 

    　　经过了十米距离的缓冲，飞机终于配平后悬停。 

    　　“快！快！快！” 

    　　在主驾驶的后脚中，机舱内的机工开始投下绳索套具。 

    　　索具落下，重重砸在楼顶。 

    　　宋和平没有时间去看楼顶的米斯特等人固定索具是否顺利，因为周围已经响起了密集的枪声。 

    　　武装分子发现黑鹰直升机已经在楼顶悬停，他们还以为美军在这里要索降支援分队，于是疯狂对飞机发起攻击。 

    　　子弹噼里啪啦打在机身上，每一颗子弹发出的撞击声都令人毛骨悚然。 

    　　虽然都是7.62口径的步枪子弹为主，对于黑鹰直升机来说只要没命中致命部位都能顶住。 

    　　可最担心就是rpg火箭弹。 

    　　那玩意可不是开玩笑的。 

    　　装甲车都能给你开个洞，直升机就不用说了。 

    　　命中即坠毁，毫无悬念。 

    　　两名驾驶员此刻汗水都从飞行头盔处渗出，小溪一样顺着脸颊哗哗淌下。 

    　　“快点！快点！”他们焦急地盯着仪表台上的时钟，一秒一秒计算着时限。 

    　　五分钟。 

    　　只有五分钟…… 

    　　只要时限一到，立刻拉升离开。 

    　　宋和平蹲在机舱边，他看到有武装分子从隔壁楼里伸出一支rpg火箭筒，贼头贼脑朝这里瞄准。 

    　　于是连忙转动枪口，对准那颗贼兮兮的脑袋扣下了扳机。 

    　　嗒嗒—— 

    　　对方消失在窗户。 

    　　周围枪声大作。 

    　　黑鹰直升机左右两侧的加特林机枪疯了一样开始发出滋滋的声音，在电机的驱动下，枪管疯狂转动，倾斜出如同暴雨一样的弹头。 

    　　周围的建筑物上火四溅，不少房间甚至被加特林机枪密集的子弹直接打着火，杂物纷纷被点燃，顿时火光四起。 

    　　所有人都全力开火，对周围能看见能动的物体都会射上击发子弹。 

    　　宋和平看到刚才自己射倒的那名rpg火箭筒手的地方再次出现了另一人，他捡起地上的火箭筒，探出头来对着黑鹰直升机再次进行瞄准。 

    　　宋和平只能再次点射，将他送走。 

    　　神经在此时已经绷紧到了极致，宋和平感觉浑身都在冒汗。 

    　　这和他在地面作战感觉完全不同。 

    　　坐在直升机里，好处是可以居高临下。 

    　　坏处同样突出，只要被打中，多半要凉凉。 

    　　幸好阿帕奇直升机配合非常到位。 

    　　第一架阿帕奇在黑鹰悬停之前开始俯冲，对着黑鹰直升机悬停处周围所有出现敌人的建筑物和火力点进行了猛烈输出，直至将子弹和火箭弹全部打光。 

    　　被阿帕奇火力犁过的地方腾起黑烟，甚至有些墙壁被扫过后开始出现崩塌。 

    　　宋和平看到其中一栋建筑物一整面墙的墙体慢慢崩溃，起初是几块砖剥落，到后来越来越多，最后整面墙轰一下倒塌，重重砸向地面。 

    　　躲在建筑物下方的武装分子顿时遭了殃，来不及跑的被直接砸死在砖头堆下。 

    　　“弹药耗光，我们先撤了。” 

    　　第一架阿帕奇拉起机头，总有两个小翅膀上的挂载点上的火箭巢已经空空如也，没有一丁点弹药剩下。 

    　　他们迅速拉起高度，在空中一个转身，很快投向了城外。 

    　　“准备完毕！可以撤离！” 

    　　米斯特的声音终于在杂乱的枪声中如同天籁之音一样传来。 

    　　宋和平低头看了看时间。 

    　　过去了三分多钟。 

    　　时间比预计的快！ 

    　　“吊起他们，去对面的b点接人！” 

    　　宋和平冲着驾驶室里大喊。 

    　　黑鹰直升机开始拉起，将地面的几个人像葫芦一样串起来，带到了天空中。 

    　　不过他们不能飞太高，因为在大约七十多米外的另一栋建筑物上还有两名队员。 

    　　这是考验黑鹰驾驶员技术的时候了。 

    　　太高，再次降落的时候肯定耗时过多。 

    　　太低，怕挂在绳索上的队员撞在建筑物上造成死伤。 

    　　这是一个非常考究经验和技术的活儿。 

    　　毕竟不是一次性撤离，是要分两次串起所有人。 

    　　第二架阿帕奇此时开始俯冲，对b点楼顶周围的所有建筑物进行一番火力倾泻。 

    　　厨子蹲在宋和平对面，一遍更换弹匣一遍再那里抱怨：“我就知道！我就知道！这一百万美元不好赚！给这帮肆意妄为大胆包天的家伙当保姆，我就知道这钱不好赚！” 

    　　他一遍埋怨着，一边换上了一个新弹匣。 

    　　在夜视仪中，宋和平察觉到厨子的脸上似乎有液体在渗出，他伸手过去摸了一把，发现居然是血。 

    　　“厨子你受伤了？！” 

    　　“受伤个屁！”厨子骂道：“一颗子弹打在了机舱边，碎片将我的脸划了！再他妈准一点，我左眼就没了！” 

    　　划伤而已，宋和平松了口气。 

    　　他朝机腹下低头看了一眼。 

    　　下面挂着三个人。 

    　　米斯特将受伤的文森特绑在自己身上。 

    　　而另一名队员看不清是谁，不过人在朝地面不断开枪。 

    　　交火非常激烈。 

    　　尤其黑鹰直升机靠近b点楼顶的时候，子弹又瓢泼大雨一样落在了直升机机身上。 

    　　两侧的加特林再次开始嘶吼。 

    　　那种滋滋声听起来令人有种非常愉悦的感觉，说不出的爽。 

    　　当第二架阿帕奇武装直升机的弹药彻底打光后，b点楼顶的两名队员终于也挂上了套索。 

    　　“拉升！拉升！” 

    　　米斯特在绳子上大吼大叫。 

    　　宋和平听见后也朝驾驶室里大喊：“拉升！撤离！” 

    　　黑鹰驾驶员猛地拉杆升起，一下子将直升机拉到了三百多米的空中，坐在机舱里的宋和平明显感到了提升感，他紧紧抓着机舱门边的把手，低头看着挂在绳子上的五名海豹队员。 

    　　“米斯特，你们有没有新伤亡？” 

    　　“没事！上帝保佑！” 

    　　在直升机噗噗的螺旋桨和发动机轰鸣声里，得知已经彻底安全的众人总算松了口气。 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第187章 陷入泥潭 

    　　第187章 陷入泥潭 

    　　半小时后，勇士营的特别行动小组帐篷前，宋和平弯腰站在草地前，将一大瓶冰镇矿泉水浇在自己的头上。 

    　　刚从摩苏尔里出来，海豹们也救回来了，文森特下腹部挨了一枪，伤势严重已经被直升机送去巴克达绿区的医院，估计下一步为了获得更好的治疗，要么转送科威特要么转送欧洲的基地进行治疗。 

    　　高度紧张和激烈的枪战让宋和平感觉脑袋里的温度都急剧上升，就像压力运作后的cpu，都快冒烟了。 

    　　刚才的救援太刺激了。 

    　　完全就是和死神在掰手腕。 

    　　整个spie撤离战术中只要稍微有一点运气不好，整个小队的人都要跟着陪葬。 

    　　宋和平有时候感觉自己的压力挺大的。 

    　　毕竟那么多人命都攥在自己的手里，一个错误的决定，带来的就是不可挽回的后果。 

    　　现在他算是明白了，为什么很多战争之后，基层军事指挥官往往是最容易被压垮的一群人，他们的负罪感是最深的，因为多少兄弟和手下在自己的指挥下丢了性命，在自己眼前一个个倒下。 

    　　很少人真能做到无动于衷，毕竟人不是机器，有血有肉有感情。 

    　　这一点用在厨子身上同样没错。 

    　　瞧！ 

    　　这家伙从飞机上下来之后就一直没有停过骂海豹。 

    　　没错。 

    　　几乎是将手指戳在别人鼻子上骂的那种。 

    　　“你们这群蠢货，差点把我们都连累了，夜里进城？你们自己找死好了，别把我们拖下水！” 

    　　如果换作几个小时之前，厨子这么骂街，双方肯定要动起手来。 

    　　但是经过今晚的事之后，海豹队员们的锐气已经被挫得差不多了。 

    　　几名海豹队员只是瞪了厨子一眼，自己进了帐篷里没再出来。 

    　　厨子骂骂咧咧地去拿了医疗包，给自己脸上的伤口进行一番处理。 

    　　半夜三更被吵醒，又进行了一次救援，现在天都快亮了，所有人睡意全无。 

    　　第二天八点又要进行进城清剿行动，所有人干脆在帐篷外支起小火炉煮咖啡喝。 

    　　宋和平一个人回到帐篷里，几个海豹队员看见他都微微点头，但是一句话没说。 

    　　宋和平知道其实这些人是在感谢自己今晚的救援，只是他们抹不下面子，“谢谢”两个字根本说不出口而已。 

    　　他报以微笑，然后回到自己的床边，继续打开电脑拿出地图来涂涂画画。 

    　　凌晨五点的时候，宋和平的电脑上弹出提示，有新的邮件。 

    　　宋和平点开进入了自己的邮箱，看到了一封来自于法拉利发来的邮件。 

    　　“真快啊……” 

    　　法拉利从来没让人失望。 

    　　虽然比起行动队员来说，他相对安全。 

    　　也许正因如此，在宋和平交待的一些资料搜集的活儿上他非常积极，效率惊人。 

    　　宋和平一边想象着法拉利昨晚是怎么拿到资料的，一边查看了邮件的附件。 

    　　附件包很大，下载解压后果然是摩苏尔的市政工程地图。 

    　　在傻大木时代，曾经有一段时间伊利哥是很富裕的。 

    　　也是那时候，世界油价也在上升，所以产油国不差钱。 

    　　摩苏尔在两伊战争之前进行了一次大规模的下水道和输水管工程建设，因此也留下了图纸。 

    　　宋和平将下工程图纸和自己之前手绘的图进行重叠对比，坐在那里分析了半天。 

    　　到目前为止，他手头上还是欠缺不少资料。 

    　　而这些资料就是参与摩苏尔行动的所有联军部队的行动总结资料。 

    　　一般来说，军事行动过后参与的部队都会做出一份详细的行动总结，里头会记载着整个行动从构想到定案再到实际行动的整个过程。 

    　　其中包括一些非常详细的资料，比如在什么地方遭受了敌人的阻击，当时交火的时候情形如何，敌人采取什么战术，自己又采取什么战术应对，许多敌方火力点和己方火力点都会在报告附带的地图里一一进行标准。 

    　　宋和平现在最需要这些资料来让自己确定一些最关键的东西。 

    　　并且需要的不是这一两天的数据，而是未来几天的作战总结都必须拿到手。 

    　　可目前隆尼少校那副嘴脸实在令人憎恶，这位傲慢的新指挥官看来是不会为自己提供这些涉密材料的。 

    　　只能等最后对方无可奈何之下再去索取，估计成功的几率更大。 

    　　虽然“音乐家”防务如今签下了合同，可毕竟是协助海豹的行动，海豹目前行动失败了两次，论责任都和自己无关，这一点倒是挺好交代的。 

    　　只是将来酬金方面能否拿到那就得看整个摩苏尔行动是否达成了战术目的。 

    　　可那又如何？ 

    　　心急吃不了热豆腐。 

    　　有些事不是自己着急就能得到的。 

    　　按照自己的估计，如果美军继续这种打法，哪怕派出再多的海豹小队渗透进去，对清除掉“猎杀者”这个组织，对击毙摩苏尔死神是一点帮助都没有。 

    　　整个行动从第一天起，宋和平就看出了要完蛋。 

    　　他决定耐下心来慢慢等。因为作为勇士营的指挥官，隆尼远比自己的压力更大。 

    　　指挥官曼德斯中校死了。 

    　　海豹一死一伤。 

    　　这种战果送到绿区的司令部那边，怕不是要被彼得那些将军骂出屎来。 

    　　天很快亮了。 

    　　勇士营的清剿行动再次展开。 

    　　这一天的行动，海豹小队的人变得异常谨慎起来。 

    　　暂代队长职务的米斯特不再采用文森特之前冒进的打法，而是选择了跟随部队步步为营，一点点推进。 

    　　一天下来，事实证明了他的战术更安全，更保险。 

    　　隆尼少校有了之前的教训，他一整天都没出现在空旷地带，整天躲在他的那辆装甲指挥车里头通过电台指挥自己的部队。 

    　　“丧，海豹他们也摸鱼了。” 

    　　厨子是所有人里最幸灾乐祸的一个。 

    　　因为他的下颌还在疼。 

    　　趴在地上猎手侧了侧身子，回头对厨子说：“其实挺好啊，他们这么打，我们也很安全。他们不搞事，我们就不用拼命，你看昨晚，多危险，都是我们命大，但凡运气差点，一枚rpg我们全得领盒饭！” 

    　　灰狼看着海豹队员所在的方向，发了一会儿呆后问宋和平：“我怎么觉得海豹小队的人自己都放弃了？” 

    　　女王说：“一死一伤了，这才第二天，不放弃能怎样？他们倒是想跟人面对面死磕，可惜那个摩苏尔死神连影子都没让他们看到，怎么打？” 

    　　宋和平说：“估计是士气受挫了，今天你看他们都是跟随大部分一起前进，估计是没想到更好的办法去对付‘猎杀者’，所以不敢冒险了。” 

    　　灰狼说：“老大，你不是在那里画图吗？是不是有什么好计划了？” 

    　　宋和平摇头苦笑：“我很难向你解释，等我拿到我想要的资料后，做出了最后的方案，到时候我再告诉你们。” 

    　　灰狼不解道：“你需要什么资料？如果是情报，你找法拉利啊，不然他的薪水白拿啊？” 

    　　宋和平回答：“他已经帮了大忙了，估计这会儿腰还疼着呢，就不折腾他了。我要的是整个摩苏尔行动各片区部队的所有作战总结。” 

    　　他转向灰狼：“你有办法帮我弄到吗？” 

    　　灰狼一听就傻眼了，连忙摇头：“这些都是机密，你找我帮忙是找错人了，就算我拿枪去营部顶着隆尼的脑袋，他也拿不出来给我，这是负责此次行动的约克准将手里才有的资料，你让我去抢行动指挥部啊？” 

    　　众人被他逗乐了，纷纷笑了起来。 

    　　白熊劝宋和平：“老大，你就别费心了，大不了一百万美元我们不要了，总比把命丢在这里好。我说句心里话吧，这个摩苏尔死神是我见过最厉害的狙击手，没人想把命搭在这里，咱们干雇佣兵的，赚钱是好事，可也得有命拿。” 

    　　其余几人纷纷附和。 

    　　大家一致认为不值得这么冒险。 

    　　可宋和平看的却不是这一百万美元。 

    　　他有更大的野心。 

    　　正如法拉利所说，这次行动不是一百万美元那么简单，是一块敲门砖，敲开驻伊美军高层关系圈的敲门砖，是一次证明自己这支团队价值的行动。 

    　　因此，看在这件事的份上，他必须拿下摩苏尔死神。 

    　　可正如白熊他们说的，这个摩苏尔死神确实是个高手。 

    　　和他对决，一个不慎就会全盘皆输。 

    　　第二天的行动没有什么亮点。 

    　　海豹们怂了。 

    　　勇士营和弯刀营也变得畏畏缩缩。 

    　　宋和平带着几个兄弟就像看一场标准化美式电影一样——推进，受阻，呼叫支援，轰炸，再推进，再受阻，再呼叫支援，再轰炸…… 

    　　一天下来，就坐在楼顶看着联军在那里放烟放了一整天。 

    　　除了打死零星的十几个武装分子外，第二天弯刀营被炸掉了两台悍马，死伤三十多人。 

    　　勇士营这边数据好看一些，死了两个，伤了三个。 

    　　宋和平感觉这个隆尼比曼德斯更无能。 

    　　他简直就是在磨洋工。 

    　　看样子是打算无功无过熬过这次行动，然后回去交差拉倒。 

    　　隆尼不急，宋和平就有些急了。 

    　　因为他要靠隆尼获得资料，隆尼没有完成任务的压力，也就没有协助自己动力，这一点是非常清晰的。 

    　　到了第四天的时候，宋和平自己都有些绝望了。 

    　　就在此时，有个人忽然主动找上门来，把原本已经有些暗淡的前景一下子扭转过来，让宋和平看到了希望的曙光。 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第188章 海豹突击队的橄榄枝 

    　　第188章 海豹突击队的橄榄枝 

    　　突然出现的人正是海豹小队的副队长，也是暂代队长职务的米斯特。 

    　　“宋，一个人在这里发什么呆呢？” 

    　　第四天傍晚，当宋和平坐在帐篷门口看着天边思考着怎么破局的时候，米斯特忽然出现在了身后。 

    　　“坐吧。” 

    　　宋和平对米斯特印象不错，至少不像文森特那么傲慢，于是客气地招呼他坐下。 

    　　能看出来米斯特心情也很不好。 

    　　整个摩苏尔行动持续时间为七天。 

    　　现在已经五天过去了。 

    　　但是海豹小队似乎没有获得更多的进展。 

    　　被他们称作“摩苏尔死神”的那名顶尖狙击手最近几天并没有出现。 

    　　弯刀营和勇士营的进展也属于按部就班的效果，头两天的挫败让部队失去了士气，这几天抵抗没有第一天那么强烈，他们的推进速度反倒慢下来了。 

    　　至目前为止，勇士营的清剿任务完全没达到预期，宋和平虽然没有拿到作战报告，但粗略估算了一下，估计连一半都做不到。 

    　　士兵们就像打卡上下班一样，早上开工，到点收队，晚上全部撤出摩苏尔。 

    　　隆尼少校这几天小心谨慎就像一只老成的乌龟，没确定安全之前绝对不靠前指挥，靠前指挥也绝对不走出车外，一副有种你就用狙击枪打穿装甲车干掉我的架势。 

    　　当然，并不是每个人都和隆尼少校一个心思。 

    　　宋和平只看了米斯特一眼，心里就猜了个八九成——他是要来找自己谈合作来了。 

    　　“来一罐？” 

    　　宋和平拿起脚边水桶里的可乐递了过去。 

    　　米斯特想了想，还是接了。 

    　　开了罐，喝了两口，张了张嘴，欲言又止。 

    　　宋和平也不主动打破沉默，反正你不说，我也不问，大家一起喝可乐。 

    　　“啊……” 

    　　米斯特笑着点了点头。 

    　　“离行动结束还有两天了。” 

    　　“对啊。”宋和平心里暗笑着回了两个字，然后又继续闭嘴。 

    　　米斯特很快喝光了一罐可乐。 

    　　宋和平又递上一罐。 

    　　他又开了接着喝。 

    　　宋和平心想，你就憋着吧，看你能喝几瓶可乐不说话。 

    　　俩人继续默默喝可乐。 

    　　到临了，第二罐可乐喝光，米斯特终于忍不住了。 

    　　“宋，我听说你最近在琢磨着对付‘猎杀者’的战术？” 

    　　“有吗？”宋和平斜乜了一眼米斯特笑问：“你是怎么知道的？” 

    　　米斯特说：“我的人说，你每天都在那里画图，像是摩苏尔的地图。” 

    　　宋和平说：“我画着玩的。” 

    　　米斯特没料到宋和平会这么说，一时竟不知道怎么接下话头。 

    　　宋和平看他尴尬，又道：“我逗你玩的，没错，我是在画摩苏尔的地图。” 

    　　米斯特说：“我打听过，据说你是个战术高手。” 

    　　宋和平略带嘲讽口吻说道：“都是传闻，真那么厉害，你们海豹怎么会看不上我们。” 

    　　米斯特心里清楚这是宋和平对之前的事耿耿于怀 

    　　尤其是文森特，故意将“音乐家”的小队代号改为“保姆”小队。 

    　　这是赤裸裸的羞辱。 

    　　“好吧……”米斯特知道今天自己不拿出点诚意，彼此的关系是不会得到改变的，还有两天时间，他必须找到突破口，否则这次任务会让海豹突击队蒙羞。 

    　　连一个抵抗组织里的狙击手都搞不定，就别说什么世界顶流的特种部队了。 

    　　“我为之前的事向你道歉。” 

    　　宋和平见米斯特的态度还挺诚恳的，于是也不为难他了，很坦白说道：“我本来想要帮你们一把，不过文森特队长似乎对我们很有成见，既然如此，我也就不便插手了。” 

    　　话到这里稍稍做了一下停顿又道：“不过你没说错，我的确是在制定对付‘猎杀者’的作战计划，但我需要大量的情报，而这些情报我去隆尼少校那里申请过，他不肯提供给我，那我也只能放弃这个想法，你们都觉得自己很厉害，那就让你们去办好了，我可不管闲事了。就算最后任务没完成我们拿不到酬金，也不过是一百万美元而已，目前我在伊利哥还有两个大油田的长期合同，不至于等着这一百万养人。” 

    　　他故意隐瞒了这单合同对于“音乐家”防务的重要性，要让米斯特他们全力配合，就得摆出应有的姿态——是你们在乎，不是我们在乎。 

    　　“你需要什么情报？” 

    　　米斯特听了很是动心，已经几天了，他想破脑袋都没有高招去应付，眼看还有两天行动就会结束，这意味着自己的小分队以一死一伤的代价却一无所获。 

    　　如此结局是他无法接受的。 

    　　“我现在也不急了，你去问问隆尼吧，问他就清楚了，我去找过他申请，没给我。”宋和平说：“现在如果想要，那就得他自己亲自送来，否则我无所谓，还有两天我就可以回巴克达享受了。” 

    　　“让他亲自给你送过来？” 

    　　米斯特也为难了。 

    　　他自己才是个少尉。 

    　　虽然是海豹突击队的，说起来好像档次高点。可勇士营隶属陆军。 

    　　自己是特种作战司令部的人，无权命令隆尼少校做事。 

    　　“嗯。”宋和平一点都不含糊：“他不亲自送过来，我就不会说出自己的方案。” 

    　　“你的方案有那么神奇？” 

    　　米斯特在试探着宋和平的口风。 

    　　他心里其实挺矛盾的。 

    　　他真去打听过宋和平的背景。 

    　　最近这家新崛起的防务公司势头非常抢眼，尤其公司老板宋和平本人，在巴克达的佣兵圈里已经小有名气，据说是个战术高手，最擅长就是掏人老窝。 

    　　公司成立至今接下的所有合同都是在一手烂牌的情况下打出了令人惊艳的结果。 

    　　而现在摩苏尔的局面恰恰就是找不到敌人，虽然参加摩苏尔行动的联军队伍兵强马壮还占据装备上的优势，可就像跟一个鬼魂在打仗，连对方的面都见不上几次，重拳都打在了空气上。 

    　　“占卜师能骗你十年八年，我骗不了你几天，有没有效，你拿到情报之后看看我的方案就明白。” 

    　　宋和平依旧一副吊高来卖的模样，将已经是热锅上的蚂蚁般的米斯特拿捏得死死的。 

    　　“好！” 

    　　米斯特咬牙说道：“我负责给上级汇报，申请他们的命令，让行动指挥部向隆尼施压，让他给你所需的资料！” 

    　　他看起来很是认真，宋和平也感觉到了。 

    　　“行，一言为定，你帮我拿到报告，我帮你解决问题。” 

    　　虽然米斯特是特种作战司令部的人，不过毕竟这次的摩苏尔行动目的就是解决掉城中的狙击手组织的问题。 

    　　过去的几天里，围攻摩苏尔的各路联军都遇到了和勇士营一样的问题，他们根本无法找到敌人，经常在推进中遇到敢死队员的阻击，虽然大部分时候能打退对方，可死在狙击手冷枪下的人也真不少。 

    　　文森特小队一死一伤的情况在其他几支海豹分队里并非孤例，米斯特从其他分队的同僚口中得知，他们也被神秘狙击手在一千多米外袭击，有死有伤。 

    　　所以不光是米斯特着急，特种作战司令部那边也很着急。 

    　　摩苏尔行动失败对于他们来说是不可接受的。 

    　　米斯特离开后，宋和平坐在帐篷外继续喝他的可乐，继续数他的星星。 

    　　这事早晚得有个结果。 

    　　如果米斯特也拿不到这几天的作战总结，那么自己也该死心了，有些事不是自己想做就一定能做到的，偶尔也得看看运气。 

    　　但很快宋和平就发现自己的运气不错。 

    　　因为他看到隆尼和米斯特一起朝着帐篷方向走来。 

    　　“宋，你需要的情报，行动指挥部方面已经批准了。” 

    　　米斯特很兴奋，连忙将好消息告知宋和平。 

    　　不过一旁的隆尼看起来脸色不好，一副不情不愿的模样说：“你不是要作战总结吗？你可以看，但必须在营部那边看，不能离开营部。” 

    　　宋和平见隆尼还是略显傲慢，心里冷笑不已。 

    　　都这样了，还给自己端架子呢？ 

    　　“隆尼少校，求人要有求人的样子。你如果自己有办法，也不至于来求我不是？我是雇佣兵，无所谓，你可刚刚接任勇士营的指挥位置，目前还是代理营长而已，真不想转正了？” 

    　　隆尼脸色微变。 

    　　其实宋和平算是直接戳在他痛处上了。 

    　　作为一个临时接任战时指挥官，如果这场仗打得漂亮，他是铁定能升衔转正的。 

    　　如果这次的摩苏尔行动搞砸了，上头肯定会发火，而自己别说转正了，以后这个营副还能不能干长久也是个问题。 

    　　刚才他就被行动指挥约克准将打电话骂了一通，脸上的唾沫都没干，再摆架子，似乎是跟自己的前程过不去了。 

    　　好在隆尼也不是个傻逼，好歹当了多年军官，知道什么时候该低头，于是换了一种客气的口吻解释道：“宋，作战总结事关行动机密，这是有规矩的，不是我故意为难您……” 

    　　一旁的米斯特也帮嘴道：“宋，这一点是真的，隆尼少校没有撒谎。” 

    　　宋和平感觉自己也装够了。 

    　　继续对抗下去，大家都没好处。 

    　　之所以对隆尼这般奚落，也不过是出之间的恶气而已。 

    　　既然人家堂堂少校都肯像个孙子一样站在自己面前恭恭敬敬地解释了，自己也该顺坡下驴了。 

    　　“好吧。” 

    　　宋和平终于站了起来。 

    　　他走到隆尼面前，慎重道：“我要的不光是勇士营这几天的作战总结，我要的是参与到这次行动里所有部队的总结，你确定你拿到手了？” 

    　　“你放心。”隆尼十分肯定说道：“刚才米斯特少尉已经跟我说得很清楚了，你要的资料，我全申请到手了，现在已经在打印，我们回到营部应该就能看到。” 

    　　“那就好，我先去拿点东西。” 

    　　宋和平说着转身走进了帐篷里，不多时拿着自己的笔记本电脑和手抄本走了出来。 

    　　“走吧，去营部看看资料，今晚我就给你们定出一个作战方案，保准有效！” 

    　　说罢，扔下米斯特俩人自己大步流星朝营部走去。 

    　　隆尼少校眉头拧成了一团，看着宋和平的背影，满脸疑惑地问米斯特：“你说这家伙靠得住吗？” 

    　　米斯特想起了宋和平之前的那番话，于是原封不动搬出来送给了隆尼少校：“占卜师能骗你十年八年，他骗没骗你，一两小时就能看出来。” 

    　　求月票！！！！！！求月票！！！！！！看官老爷们给点月票！ 

    　　(本章完)

 第189章 交叉法 

    　　第189章 交叉法 

    　　宋和平到了营部，大大咧咧在本属于隆尼少校的椅子里坐下。 

    　　“少校，我借用一下你的桌子，不会介意吧？” 

    　　隆尼的表情就跟吃了屎似的，恶心还不能承认：“不介意。” 

    　　宋和平将手提电脑放好，插上电，然后问：“那些资料呢？” 

    　　隆尼叫来勤务兵：“资料都打印出来没有？” 

    　　勤务兵点头：“打印了，不少呢……都拿过来吗？少校。” 

    　　隆尼说：“当然全部拿来，快！” 

    　　他之所以那么急着将资料交给宋和平可不是因为他想好好配合，而是他知道那些总结很多。 

    　　勤务兵很快从隔壁搬来一大堆资料。 

    　　“少校，放在哪？” 

    　　“都给他！” 

    　　隆尼朝着宋和平一指。 

    　　勤务兵捧着厚厚的一大叠资料，将它们重重放在宋和平面前：“这些就是联军各片区清剿部队在过去五天里的作战总结，你慢慢看吧。” 

    　　米斯特瞥了一眼资料，不禁有些担心看完这些东西会不会天都亮了？ 

    　　他看了看表。 

    　　此时已经是晚上七点。 

    　　“宋，要不要我帮忙一起看。” 

    　　听说米斯特要帮忙，宋和平笑笑道：“不用了，你也帮不上，这事只能我自己来。” 

    　　说完从资料最上面抽出一份，打开后飞快浏览起来，然后开始哗哗得翻页，找到重要的记录再停下，再看，之后拿起笔和尺子在自己的记事本上画了一道线。 

    　　隆尼见状，冷笑道：“你们慢慢看，我去找个地方等着，好了叫我。” 

    　　也不等宋和平他们回答，径直出门去了。 

    　　米斯特有些恼火。 

    　　隆尼这厮表现这么漠不关心，仿佛这行动是自己的事，与他无关一样。 

    　　陆军里这种军官他也没少见。 

    　　只是无可奈何而已。 

    　　“你不去找个地方等？”宋和平抬头看到米斯特还在，忍不住问道。 

    　　米斯特摇头：“我就在这里等，你有什么需要帮忙就喊一下我。” 

    　　宋和平笑了。 

    　　总算见到一个正常点的美军军官。 

    　　他很快又开始进入了工作模式。 

    　　米斯特在一旁看着宋和平工作。 

    　　他感到有些奇怪，这个宋和平翻阅资料的速度非常快，他清楚知道自己要什么，在作战报告里能很快找到想要的关键资料，然后在他的本子上和电脑上不断操作。 

    　　看来传说这个来自华国的雇佣兵头子精通战术设计并非空穴来风，几乎可以断定是绝对真实的。 

    　　他忍不住起身走到宋和平身旁，朝他的本子上和电脑屏幕上看去。 

    　　不看不知道，一看吓一跳。 

    　　手抄本子上画着非常精美的地图，而电脑里也有一幅电子地图，看起来好像是某种管道的铺设图。 

    　　看了看地形，他的双眼忽然亮了起来。 

    　　那是摩苏尔的地下管网构造图。 

    　　“他要这些干什么？难道……” 

    　　米斯特仿佛悟出了什么，如同发现新大陆一样兴奋。 

    　　早就有情报说摩苏尔里头的武装抵抗组织在城中构筑了地下工事，具体位置没人知道。 

    　　cia也曾派人进去打探。 

    　　只不过打探的人都死了。 

    　　没人能活着出来。 

    　　所以也就没有任何人知道地下工事的准确位置。 

    　　难道“猎杀者”组织躲在了城市管网和下水道里？ 

    　　很快，米斯特又否决了自己的想法。 

    　　摩苏尔不是什么雨水丰富的地方，这里的地下管网规模并不大，管道不会像美国的地下管网那么宽敞。 

    　　按说利用管网进行匿藏是不太可能的…… 

    　　除非改造…… 

    　　“你是觉得他们躲在管道网络里？” 

    　　虽然知道打断别人工作不礼貌，但米斯特还是忍不住开口询问。 

    　　宋和平果然没搭理他，嘴里只是“嗯”了一声，然后继续工作。 

    　　米斯特感觉自讨没趣，只能回到自己的座位上继续等。 

    　　心里却在不断猜测。 

    　　“嗯”是什么意思呢？ 

    　　是，还是不是？ 

    　　时间一分一秒流逝。 

    　　转眼便到了晚上十点。 

    　　米斯特忍不住打了个哈欠，他起身伸伸懒腰，走到营部帐篷门口，看着不远处的餐厅门口有人进进出出。 

    　　这时夜里负责警戒的岗哨开始换岗，下岗的兵跑来吃宵夜来了。 

    　　回头看看宋和平，还在埋头工作。 

    　　他不由得心生佩服。 

    　　这才叫职业道德嘛！“宋，要不要我给你买点宵夜？” 

    　　“咖啡。” 

    　　宋和平头也没抬，嘴里惜字如金。 

    　　米斯特不敢打扰，自己去餐厅买了两大杯咖啡，又买了两个汉堡。 

    　　等他回到营部帐篷的时候，却看见宋和平已经坐在椅子里伸懒腰了，桌上的所有资料似乎都移动了位置，看来是全都看完了。 

    　　“搞定了！” 

    　　“搞定了？！” 

    　　米斯特过去放下咖啡，来到桌后，目光落在了宋和平的手提电脑上。 

    　　上面的管网图已经被宋和平画上了许多根各种颜色的线条，密密麻麻的，像个蛛网。 

    　　“这是什么？就这？” 

    　　米斯特没看懂。 

    　　宋和平拿起咖啡一边喝一边问：“没看出来我标定的是什么？” 

    　　米斯特点击鼠标，将图片放大。 

    　　他看到那些线条似乎都链接着一个个点，那些点都标记为各种颜色的x型图标，问每个点后缀还有阿拉伯数字，有些是1，有些是2，有些是5，各不相同。 

    　　很显然是交火点。 

    　　而每个交火点的都链接着不同颜色的线，数十条线交叉在一起，看起来十分不规则，没看出什么端倪来，好像也没有什么规律。 

    　　“这些都是交火点？” 

    　　“对。” 

    　　宋和平问他：“听说过交叉法吗？” 

    　　“什么交叉法？”米斯特愣住了。 

    　　宋和平说：“你没学过图上作业和战术制图？交叉法都不懂？” 

    　　米斯特老脸一红说道：“学过，但没听过交叉法。” 

    　　宋和平说：“这是五天来所有‘猎杀者’狙击手出现过的地点，是根据所有参与行动部队的战后报告里的内容标定出来的，你看这些点——” 

    　　宋和平指着其中几个蓝色的x1点：“这是我们第一天遇到的狙击手他们使用过的狙击点。你有没有看出点什么来？” 

    　　头天行动对方狙击的点有三个。 

    　　一个是刚进入小广场，一枪毙了劳尔。 

    　　另一个是克里斯反击，射杀一名狙击手的点。 

    　　还有一个是最后在e点处，有一名神秘的狙击手狙杀了下车的曼斯德中校。 

    　　宋和平把这些点用线条链接起来。 

    　　“他们撤退的方向？”米斯特不笨，看出点意思来了。 

    　　宋和平说：“没错。摩苏尔这么大，你要在里头找出几个甚至几十个狙击手，很难。不过他们的活动肯定都是有规律的。假设他们的总部就在城中某个地方，那么他们在早上开战的时候第一个设伏的狙击点在完成任务之后会启用第二个狙击点，他们会撤到第二个点进行埋伏，等待着目标出现……” 

    　　“一个优秀的狙击手在行动之前往往就会做好预案，预案里头包括了要使用的狙击点、备用点、撤离路线、紧急撤退方案等等。如果在危急的时候，他们会紧急撤退，这种情况下往往只使用一两个点，但如果他们那天狙击任务执行得比较顺利，会使用事前计划好的多个狙击点，步步为营对城中不断推进的联军部队进行狙击，迟滞他们的行动，摧毁他们的士气。” 

    　　“所以这些点连在一起，就能看出他们的大致撤退方向和路线。‘猎杀者’不止一个人，他们是几十个人，分成许多个小组，在不同的城市片区里执行狙击任务，但无论他们怎么变，他们在头天晚上制定的撤退路线基本都有一个同样的方向，到头来都会往自己的藏身点处撤退……” 

    　　说着，宋和平拿起桌上的笔，笔尖在那些线条上不断划过。 

    　　“只要将这些线进行延伸，数个甚至十数个狙击小组撤退的方向交叉，就会发现——” 

    　　他在所有线条的交汇点处画了个圈。 

    　　“他们都会回到大致同一个片区里，几乎是很精准地指向了同一个小街区，就是这里，拉希姆街区。” 

    　　米斯特的双眼如同在黑夜中被点亮的一盏灯，慢慢地亮了起来。 

    　　他拿起宋和平的手抄本看了又看，又盯着手提电脑屏幕上的地图看了又看。 

    　　“妙！太妙了！” 

    　　“妙吗？”宋和平乐了：“难道你们海豹队员是真不懂这个？没见过世面啊……” 

    　　说着，宋和平握着鼠标，在拉希姆街区的某个地方画了个小圈。 

    　　“看到这里没有？这里有个排水渠的入口，并且是整个摩苏尔所有管网渠道的汇集处，所以非常宽敞，它通向一个地下的巨大蓄水池，因为这里缺水，我看过相关的资料，当年设计的愿意是在下雨的时候将雨水收集起来，储存一定的淡水以供应旱季使用，所以旱季的时候地下蓄水池都是空的。如果将它改造成为地下设施，是不是省不少功夫，哪怕直接利用，也能藏不少人。” 

    　　啪啪啪—— 

    　　米斯特忍不住拍了几下手掌，竖起了大拇指。 

    　　“宋，我被你说服了，我相信你的推断是正确的！我要立即向上级汇报。” 

    　　“汇报个毛线啊！你急什么啊！”宋和平叫住了兴奋的米斯特：“你以为确定在这里，你就能搞死他们了？到目前为止，我看过所有的报告，这个区域没人能进去过，你们推进都推不到拉希姆大街，高兴什么呢？要不你试试现在带人杀进去看看你能活着走到那里吗？” 

    　　“对……” 

    　　米斯特的脸色黯淡下去。 

    　　他不得不面对这个事实。 

    　　过去五天里，没有一个方向的清剿部队能推进到位于市中心附近的拉希姆大街。 

    　　就算知道人家在那里，又如何？ 

    　　“我觉得可以动用空军，使用gbu-57巨型钻地弹来对付他们，将这些狙击手一锅端！” 

    　　gbu-57巨型钻地弹可以钻透60米的混凝土厚度，对付躲在地下掩体里的目标非常有效。 

    　　“不行。” 

    　　宋和平否决了米斯特的想法。 

    　　“为什么不行？”米斯特说：“即便不能精准知道入口在哪掩体在哪，大不了多投几枚。” 

    　　宋和平嫌弃地看了一眼米斯特：“你们特么是真不考虑平民伤亡啊？特么在你们眼里，平民就不是人啊？那玩意威力多大心里没点逼数啊？说投就投？” 

    　　一番抢白，把米斯特噎到无语。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第190章 进城 

    　　第190章 进城 

    　　“我需要整个摩苏尔行动部队的配合。” 

    　　宋和平看着手提电脑上的地图良久后说出了一句令人震惊的话。 

    　　这把米斯特吓了一跳。 

    　　整个摩苏尔行动部队的指挥权？ 

    　　那是整整一个美军机械化步兵师外加一个最新装备的伊利哥本土机械化旅，还有参与行动空军、特种部队等等单位的指挥权。 

    　　这次行动的总指挥是约克准将。 

    　　已经是个将军等级的高级军官。 

    　　宋和平要求完整的指挥权，意味着将自己替代到了约克准将的位置上。 

    　　无论从何种角度去看，这都是非常疯狂的想法。 

    　　“这不可能！” 

    　　米斯特立即作出了否决。 

    　　“就算驻伊联军部队同意，你觉得五角大楼会审批？” 

    　　行动最终是要五角大楼签字的，必须经过那帮总参联席会议的老鬼们同意。 

    　　宋和平觉得米斯特说得也有道理，于是说：“也许我可以给他们当个参谋。你先把隆尼少校叫来，让他看看这个结果，可行后我们再谈。” 

    　　隆尼少校被喊回营部看计划的时候其实是很不屑一顾的。 

    　　他认为一个雇佣兵头子能做出什么样的战术计划？ 

    　　他宋和平能做出来，自己这个西点军校的毕业生还不得把毕业证给撕了？ 

    　　结果当他看完宋和平用“交叉法”推算出来的结果后，整个人就陷入了沉思。 

    　　他用了足足十五分钟的时间在脑海里不断进行各种推演，企图推翻这个结果。 

    　　但最后隆尼发现自己无论怎么推算，都没法得到比宋和平更靠谱的结果。 

    　　到临了，他不得不说：“好像有点意思。” 

    　　言语间转向宋和平：“你打算怎么干？这只是你推算的结果，虽然我认为有一定的可能性，不过你的战术方案没有做出来。” 

    　　宋和平客气道：“我想听听隆尼少校你的意见。” 

    　　隆尼伸手在那个街区上画了个圆说：“炸了。直接使用大威力钻地弹，将这帮该死的家伙全炸死在地下工事里。” 

    　　听了他的建议，宋和平心里冷笑不已。 

    　　果然，鹰酱离了空军是真不会打仗了…… 

    　　这帮家伙在世界军事第一的位置上坐了太长时间，第一次海湾战争令他们在全世界获得了极高的声望和威慑力。 

    　　从此后，无论在哪卷入战争，都是一个字——炸！ 

    　　陆战遇到阻碍，也是一个字——炸！ 

    　　仿佛天生一个大炸逼。 

    　　“钻地弹不是不能用。”宋和平指着拉希姆街区说：“你要用哪个型号？” 

    　　“gbu-57！”隆尼少校说：“一颗就能解决问题，保险起见就两颗。” 

    　　宋和平冷笑道：“你跟米斯特的建议是一样的。但是你想过没有，gbu-57一颗下去，得死多少平民，这事你敢承担责任？” 

    　　隆尼立马哑火了。 

    　　gbu-57是现今为止美军当量最大的钻地弹，这玩意一颗将近十四吨的重量，钻到地下后产生爆炸仍旧会波及地面，一个街区被夷为平地也不是没可能的。 

    　　如果宋和平推算的匿藏点没错，用gbu-57是最简单粗暴的方法，损失还会最小。 

    　　只是在宋和平看来这事可不能这么办。 

    　　虽说自己是干雇佣兵的，不能当圣母，可也不能当杀人狂魔不是？ 

    　　干这种损阴德的事，将来他喵的宗族祠堂都进不去了吧？ 

    　　“你们还有没有威力稍小点的钻地弹？”宋和平问。 

    　　“有。” 

    　　米斯特抢先回答：“gbu-28型钻地炸弹，内装填了306公斤高爆炸药，穿深比gbu-57低一半，只能穿透30米的自然土层，钻混凝土的话，只有6米的穿深度。” 

    　　宋和平连忙说：“那就用这种。” 

    　　300多公斤的装药总比那颗十几吨的怪物强。 

    　　“不过如果使用gbu-28，威力削减太多的话，就需要精确引导，哪怕我们使用无人机进行侦察，恐怕也不能做到百分百准确，必须进行人工引导。” 

    　　宋和平看着米斯特，眼里都是深意。 

    　　米斯特顿时就悟了。 

    　　他指指自己：“你意思是让我们去？” 

    　　宋和平说：“你们海豹不就擅长这个吗？” 

    　　米斯特无语。 

    　　哪怕是海豹突击队员，米斯特此时也心里没底。那可是久攻不下的摩苏尔，前两天晚上文森特进城只是去e点埋伏就已经差点回不来了。 

    　　这拉希姆大街位于城市中央，可谓是深入虎穴，万一被发现，比之前的那次夜间行动危险不止十倍。 

    　　“怎么？怕死啊？” 

    　　宋和平略带挑衅口吻说道：“要不要我带你？” 

    　　米斯特说：“你和我们一起去倒是可以，带就不必了，我我指挥水平还不差。” 

    　　宋和平说：“得了吧，你还真打算把你的兄弟们都带进去啊？你那是找死。真要去，就我们俩去。两个人，明白？” 

    　　米斯特愣了一下，他觉得宋和平这人也太大胆了。 

    　　俩人去？ 

    　　二人小组？ 

    　　从引导小组来说，非常合适的配置。 

    　　一般的引导小组就是两人，通常狙击小组就能担任这种任务。 

    　　可问题是就自己和他？ 

    　　万一暴露…… 

    　　“不敢？” 

    　　宋和平继续用嘲讽的表情看着这个海豹队长。 

    　　“怎么不敢了？”米斯特终究还是不能放下海豹队员的荣誉感：“我们俩就我们俩。” 

    　　隆尼在一旁看着俩人聊天，在他看来就像在看俩疯子在对话。 

    　　都是神经病啊…… 

    　　“你们真打算两人进去担任地面引导？” 

    　　宋和平说：“当然，但是我们需要内应，你们中情局在摩苏尔肯定也有眼线吧？隆尼少校你可以向上级申请下，将我们的设想报告上去，然后要求中情局配合。” 

    　　隆尼犹豫不决。 

    　　宋和平又道：“少校，这事干砸了你没多少责任，可是如果成了，你就是功臣，估计马上就能转正当营长了。” 

    　　此话算是彻底挠到了隆尼的痒处。 

    　　现在他最想要的就是转正。 

    　　“行，我为你们联系，明天安排你们进去。你们先回去等消息，等约克准将批准行动了，我再告知你们，如果不动用gbu-57，估计很快就能同意。” 

    　　隆尼少校终于拿定了主意。 

    　　第二天一大早。 

    　　宋和平和米斯特两人接到了隆尼的通知——行动被批准。 

    　　到了营部，隆尼少校拿出一个号码，将它交给米斯特。 

    　　“这是cia提供的城中眼线的电话号码和接头地点，你们进去后联络对方，他会为你们安排住处，也会将你们带到拉希姆大街附近，为你们找到那个下水道入口。” 

    　　“好。”米斯特接过号码，将它藏好：“什么时候出发？” 

    　　隆尼少校说：“随时可以，我已经为你们准备好伪装的东西了，跟我来。” 

    　　宋和平和米斯特跟着隆尼走出营部，穿过营区，最后来到一处空地。 

    　　“你们就用那玩意进去，我昨晚连夜让人从附近的本地人手里买来的。” 

    　　顺着隆尼手指的方向看去，只见空地的角落拴着一头驴，驴还拉着个小板车。 

    　　这是当地人很常见的出行工具。 

    　　隆尼少校看来不傻。 

    　　这种准备挺充分。 

    　　“小板车上面有两套衣服，你们换上之后自己进城，我们也不能派人护送了，免得被盯上”隆尼说。 

    　　“好，我们自己会处理好，进城后会和你们取得联络的。”宋和平说：“对了，还有一件事，从现在开始，无人机要一直在拉希姆街区上空保持侦察，看看那附近有什么人员活动。” 

    　　隆尼说：“这个交给我们，你们自己小心点，如果被发现，估计尸体都不会留下。” 

    　　宋和平与米斯特对视一眼。 

    　　两人彼此都知道隆尼不是危言耸听。 

    　　一旦被发现，身份如果败露，没人能救自己。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第191章 遭遇拦截 

    　　第191章 遭遇拦截 

    　　换上本地人的衣服，俩人又精心化妆了一番。 

    　　都在下巴和脸颊上黏贴上大胡子，用颜料将皮肤涂抹成深褐色，更像是饱经风霜的本地人，头上盘上阿拉伯头巾，穿上长袍，对着镜子一照，差点连自己都认不出自己来了。 

    　　伪装术是所有特种部队成员都掌握的一门技巧，其中化妆就是伪装术中的一种。 

    　　化妆不光要样子像，而且要行为方式也像。 

    　　好在宋和平以及米斯特都在伊利哥待过不短的时间，对当地人的一些生活习惯比较熟悉。 

    　　米斯特会一些阿拉伯语，宋和平很好奇这货居然还懂这个。 

    　　米斯特解释说这是为了拿语言补贴。 

    　　在美军特种部队里，多掌握一门外语，就多一份语言特长津贴。 

    　　宋和平的阿拉伯语此时也能够应付日常对话了。 

    　　和刚来时候比，进步神速。 

    　　他很有语言天赋，而且人在伊利哥，有良好的语言环境，有心去学当然进步飞速。 

    　　俩人告别其他兄弟，坐上了驴车。 

    　　为了熟悉这头驴子的脾性，俩人先拿着鞭子坐在车上赶着驴车在勇士营的营区里绕了两圈。 

    　　这是稳妥的做法。 

    　　驴这种动物一旦犯倔四条腿就像钉在地上一样，抽断鞭子都抽不动。 

    　　所以驴的脾气必须好。 

    　　尤其是这种任务。 

    　　可以设想下，如果这头驴进了城突然在大庭广众下犯倔，那可真的要命了，会引起不必要的注意，甚至招来杀身之祸。 

    　　直至确定这头驴子脾性温和，而且很听话，这才离开营门，插着摩苏尔方向嗒嗒地赶路去了。 

    　　摩苏尔虽然被围困。 

    　　但是还留了几条进城的路，也设置了美军的检查站。 

    　　路上进城的人不多。 

    　　出城的反倒多些。 

    　　毕竟没人愿意在一座已经开战的城市里继续待下去，逃离似乎成为唯一的选择。 

    　　也有故土难离的人在坚守。 

    　　目前摩苏尔城市总人口不到战前的三分之一了。 

    　　也正因为城市里还有平民，所以不能困死，粮食之类还是让进，否则饿死了一城的人，联军在舆论上的形象会大打折扣。 

    　　这也是他们的战争成本。 

    　　这对于宋和平以及米斯特俩人来说不是什么好事，进城人少，意味着会引人注意。 

    　　“没想到你还会赶驴子。” 

    　　米斯特很好奇宋和平居然会熟练地赶驴子。 

    　　宋和平说：“小时候在老家赶过。你呢？我看你也会赶驴子，哪学的？” 

    　　“阿富汗。”米斯特说：“之前我在阿富汗部署过，是临时抽调来这边的，干完这次的任务，我还是要回阿富汗去。那边的山路多，有时候驴子比车还好用。” 

    　　“噢！” 

    　　宋和平算是明白了。 

    　　几公里的路程不远，两人闲扯着就到了摩苏尔城内。 

    　　由于不认得路，米斯特不得不隔一阵子就悄悄看一眼藏在怀里的gps导航仪。 

    　　为了安全，两人这次进城执行任务都没有携带太多的监视设备。 

    　　要引导空中攻击，必须要有地面引导仪，还要有联络电台之类的东西。 

    　　但这些东西不方便放在车上，会被一眼看穿。 

    　　两人只是简单地在身上藏了一把装了消音器的手枪，而步枪以及其他东西全部绑在板车车底，用帆布包了一层。 

    　　板车里装了两个大口袋，里头都是馕。 

    　　食物是最常见的进城物资。 

    　　这些东西也是城里的急需品，运送食物看起来非常合理。 

    　　“右转，前面的路口右拐……” 

    　　米斯特瞥了一眼藏在袍子里的gps。 

    　　宋和平一边赶车，一边小心翼翼用余光环顾四周，留意着两旁建筑物里的动静。 

    　　路边有个小女孩蹲在地上，好像在抓什么东西。 

    　　宋和平好奇地多看了两眼，然后心中狂震。 

    　　她是在抓草地里的虫子…… 

    　　抓到一个就往嘴里塞一个，吃得津津有味。 

    　　宋和平内心狂震。 

    　　看来城里很缺粮食。 

    　　板车上就放着两袋馕。 

    　　他很想下车给那个小女孩几个馕。 

    　　可是很快又忍住了。 

    　　这种时候不能节外生枝。 

    　　他很清楚这一点。 

    　　“你在看什么？” 

    　　米斯特留意到宋和平神情有变。 

    　　宋和平极力压住自己的情绪，小声道：“路边有个女孩在捡虫子吃。” 

    　　米斯特回头看了一眼，他也没说话。 

    　　因为无话可说。 

    　　板车在驴的牵引下继续嗒嗒往前走，逐渐距离接头点越来越近。 

    　　那是摩苏尔城边的一栋建筑物。 

    　　只要到了那里，按照接头暗号，对方会在门口用粉笔画三个圆圈重叠在一起的图案。 

    　　看到图案，直接把车赶进院子门口，在那里会有人接应。 

    　　“小心，我们被盯上了。” 

    　　就在距离接头点还有一百米的地方，宋和平忽然发现路边的巷子里有三个荷枪实弹的武装人员躲在墙角下，似乎看到了自己和米斯特。 

    　　其中一人甚至冒险从巷子的阴暗处走出，盯着自己看。 

    　　这可是个不祥的信号。 

    　　米斯特小声道：“别看他。” 

    　　宋和平目视前方，继续赶驴：“我知道。” 

    　　“他好像跟过来了……”米斯特小声骂道：“fuck！” 

    　　果然，话音未落，听见身后有一个粗犷的声音喝道：“前面的那台驴车，停下！” 

    　　“停不停？”米斯特一边问，一边把手伸入长袍里，摸到了p226手枪的枪柄，顺便顶开了保险。 

    　　宋和平没说话，他必须在最短的时间里做出决定。 

    　　停。 

    　　还是不停？ 

    　　甚至他还要估算到对方的忍耐度。 

    　　在什么情况下，他会开枪。 

    　　双方距离不到二十米。 

    　　这个距离如果还击，击毙对方没有任何问题。 

    　　问题是周围会不会有武装分子的同伙…… 

    　　“倒霉！” 

    　　宋和平心里骂了一句，然后鞭子朝驴的左边身子抽了一下。 

    　　驴左边吃痛，急忙往右拐。 

    　　这一拐，直接拐到了路边，还拐进了一个巷口，板车露了半截在外。 

    　　宋和平赶忙下车，用最快速度环顾四周，做了一次侦察。 

    　　周围都是被炸得破破烂烂的建筑物。 

    　　从窗口处看，没人在。 

    　　他松了口气。 

    　　好在最近这里白天经常交火，所以没人愿意站在窗边。 

    　　今天距离美军平时开始行动的时间还有半小时。 

    　　估计这几个武装分子是布置在城市边缘的侦察兵。越往里走，武装分子越多，危险。 

    　　宋和平举起了双手。 

    　　米斯特也举起了双手。 

    　　两人转过身，看着那名端着枪朝自己走过来的武装分子。 

    　　而他的两名同伙跟在他身后七八米远，鬼鬼祟祟的，时不时抬头看天。 

    　　因为这几天老有美军的无人机在天上飞，偶尔看到武装人员聚集较多的地方，他们会朝地上发射导弹。 

    　　已经出过几次被死神无人机将十几个聚拢在一起的武装分子一锅端的事。 

    　　所以他们也很谨慎。 

    　　“你们两个是干什么呢？” 

    　　宋和平没敢回答。 

    　　米斯特也不大敢。 

    　　虽说两人懂点阿拉伯语，也能听懂对方质问的内容。 

    　　只是一张嘴，这口音可是骗不了人的。 

    　　宋和平脑筋急转，指了指平板车，表现出非常害怕的样子，然后说了句：“馕！” 

    　　字越少越好。 

    　　越不容易被人听出口音。 

    　　“馕”的阿拉伯语是“”，非常短促。 

    　　宋和平说完堆起了笑脸，摊了摊手，表示自己没恶意。 

    　　其实他这么做是起了杀心。 

    　　如果举手，要放下手去抽枪，动作幅度大，速度要慢上不少，容易被对方抢先开枪。 

    　　而摊手的时候，手是和腰间平齐的，这时候拔枪更快。 

    　　宋和平能做到在一秒内完成抽枪击发。 

    　　米斯特也是个顶尖的老特种兵了，他当然也看出了宋和平的意图，也把手放下指了指平板车，也说了句：“馕！” 

    　　食物？ 

    　　那名武装分子本来警惕性挺高的，但这段日子城里可不好过，食物短缺现象严重。 

    　　所以他听见是馕，一下子食欲就被勾起来了。 

    　　走到跟前，还真闻到了空气中的馕饼香味。 

    　　“过来！有馕！” 

    　　他回头朝自己的同伙招了招手。 

    　　后面两人跟了过来。 

    　　走在最前面的武装分子是想着让自己的两名同伙戒备，自己上去查看。 

    　　于是，等两个同伙走到距离宋和平俩人还有三四米位置的时候，他便把枪一挂，松开了握住的枪柄，人快步走到平板车旁，然后一把掀开了平板车上的袋子。 

    　　果然是馕！ 

    　　他的双眼亮了起来。 

    　　“我们征用了！” 

    　　他已经顾不得多说任何理由，直接下手一手抓一个袋子，想要提了便走。 

    　　就在他提着两大袋馕转身想要离开的时候，后面伸来一只手臂，直接箍住了他的咽喉。 

    　　嗒嗒—— 

    　　两声非常轻微的枪响在耳畔响起。 

    　　宋和平已经出枪并扣动了扳机。 

    　　武装分子还没反应过来，就看着自己面前的两名同伙的额头上各自出现了一个弹孔，瞬间倒地不起。 

    　　接着，他感觉被人一脚踩在了膝盖窝了，人不由自主单膝跪倒。 

    　　冰冷的枪口迅速顶在了他的后脑勺上。 

    　　嗒—— 

    　　一团白红之物从前额处喷出。 

    　　这名抢馕的武装分子甚至连发声的机会都没有就已经一命呜呼。 

    　　“拖进去藏好！” 

    　　宋和平架着这家伙的尸体往后拖，拖到了巷子里，仍在了墙边，然后又回去拖了一具尸体，米斯特也过来帮忙。 

    　　一人一具用不了十多秒已经处理完毕。 

    　　不过尸体放在巷子里肯定也会被人发现。 

    　　但只要没人看到就行，因为很快美军就要发起进攻，到时候没人知道这三人是怎么死的。 

    　　暂时藏好尸体后，宋和平将馕饼放回车上，赶着毛驴载着米斯特用最快速度往接头点奔去。 

    　　这是米斯特第一次看见宋和平出手。 

    　　三个人都是宋和平干掉的。 

    　　毕竟是他主动出手，抢了先机。 

    　　米斯特还没来得及帮忙，三人就死了。 

    　　的确令他印象深刻。 

    　　看来这个雇佣兵公司的老板是个高深莫测的家伙，自己之前实在是小看别人了。 

    　　幸好两人干掉三名武装分子的时候这附近没有其他人，所以没有引起什么麻烦。 

    　　很快，他们来到了指定的接头地点。 

    　　米斯特下车去查看了画在墙上的标记，然后招呼宋和平：“这里！就是这个院子！” 

    　　画了标记的墙边就是个院门。 

    　　米斯特查看了一下，没有诡计装置，于是小心翼翼推开。 

    　　宋和平把驴车赶紧去，停在了院子里。 

    　　这个院子右侧的房屋已经被炸塌，左边的没了半边。 

    　　院子中有个小平房还算完好。 

    　　看到这种场景，宋和平不由得担心起来。 

    　　他们打算在美军行动结束的傍晚时分到摩苏尔城西某处接受空降。 

    　　因为进城不易携带太多设备，因此那些设备都要靠空降获得。 

    　　拿到设备后，按照计划连夜前往拉希姆大街，并在下水道口附近找个地方隐藏起来进行观察并定位。 

    　　如果确认那里就是“猎杀者”老巢，会立即呼叫空军过来投下钻地弹，他们也会在附近观察评估轰炸效果，回传到指挥部。 

    　　这意味着，整整一个白天，自己和米斯特要在这个院子里待上一整天。 

    　　万一被炸，这里根本没地方能躲。 

    　　一点都不安全。 

    　　咔嗒—— 

    　　就在这时，宋和平忽然听见细微的金属摩擦声。 

    　　这种声音太熟悉了。 

    　　是akm推开保险时候发出的响声。 

    　　宋和平猛然抽枪，与此同时人迅速闪向一旁，贴着墙壁寻找掩蔽物。 

    　　“主是最公平的神。” 

    　　在宋和平看到那只akm突击步枪枪口的同时，他听见了躲在左侧废墟房屋里那人说出的那句接头暗号。 

    　　“主是最仁慈的神。” 

    　　米斯特接上了下半句。 

    　　对方的枪口垂下，从废墟后走了出来。 

    　　“你们是引导员？米斯特、宋？” 

    　　“嗯。我们是的，你是米拉？” 

    　　“对。” 

    　　双方这时候算是彻底确认了。 

    　　“跟我来！” 

    　　接头人米拉一挥手，指指前面的小平房。 

    　　“把驴子也赶进去！” 

    　　求月票！！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第192章 漫长的白天 

    　　第192章 漫长的白天 

    　　小平房里别有洞天，里头没有任何家具，乱得就跟个垃圾堆一样，接头人米拉将墙角的桌子挪开，掀开地毯，解开木板，露出地下通道的入口。 

    　　“下去。” 

    　　他示意宋和平和米斯特俩人进去。 

    　　宋和平对米斯特说：“你先下。” 

    　　米斯特没挪动脚步。 

    　　米拉看出两人的犹豫。 

    　　其实宋和平的意思是让米斯特先下，自己跟在米拉后头下去。 

    　　这样做的好处当然是避免出意外。 

    　　至于是什么意外。 

    　　当然是任何地方任何人都不能完全信任。 

    　　万一米拉靠不住，俩人傻乎乎直接下去地下室，人家后头门一关，朝里头扔颗手雷，那都得升天见祖宗去。 

    　　这种心思估计米拉也看出来了。 

    　　他主动先下，这倒让宋和平跟米斯特俩人变得有些尴尬。 

    　　“进去吧。” 

    　　米斯特耸耸肩，拿起枪钻了进去。 

    　　宋和平看了看那头驴，说了声：“祝你好运。” 

    　　然后也跟了下去。 

    　　地下室不大，大约有十个平方，地上铺了一张脏兮兮的地毯，一侧摆放着一张自制的木桌，边上放着一个电台，桌子上凌乱摆放着碗和盘，看来是吃饭用的。 

    　　角落里扔了个枕头一张卷成一团的被子，脏得已经看不出颜色来。 

    　　“你们随便找个地方坐，躲到晚上我带你们去空降点。” 

    　　米拉不是多话的人，关上地道口，把枪靠在墙边，然后打开一盏昏黄的电灯。 

    　　“怎么还有电？” 

    　　宋和平有些惊讶，目光落在角落里的一个蓄电池上。 

    　　果然是靠蓄电池。 

    　　他不由得对米拉有了一些兴趣。 

    　　于是问道：“米拉你是本地人吗？” 

    　　“对。” 

    　　米拉一边说，一边走到那两袋馕旁边，拿起一块问宋和平：“我能吃吗？” 

    　　“当然可以。”宋和平说。 

    　　米拉拿起馕，走到桌旁从桌子下方取出一个水壶，往碗里倒了些水。 

    　　他倒水的动作非常小心，那样子看起来仿佛溅出一滴都算是犯罪。 

    　　倒完了自己的小半碗，他看了看宋和平和米斯特，又拿了两个碗，给两人倒满了。 

    　　“喝点水。”米拉把水端到两人面前。 

    　　宋和平身上携带着水袋，倒是不缺水。 

    　　不过盛情难却，别人这是礼貌，自己不能不接。 

    　　所以伸手接过碗，喝了一口。 

    　　水的味道有些怪，有股儿泥腥味。 

    　　米斯特喝了一口马上皱起了眉头，将碗放在一旁。 

    　　宋和平忽然想起了一件事，于是问：“你平时去哪取水？” 

    　　“水厂被炸了，自来水停了，三百米外有口井，那里可以取水……不过最近那边也不安全了，现在城里很乱，白天都在打仗，晚上出去又怕被枪杀，所以我两三天才去取一次水，以前大家是轮流……” 

    　　说到这，米拉忽然住嘴了，眼里多了几分悲伤。 

    　　宋和平大致猜到了。 

    　　听说之前cia在这里的眼线不止一个，但派到市中心去侦察的人都死了，没有活着回来的。 

    　　宋和平问：“你在这里几个月了？” 

    　　“封城之前就在了。”米拉回答：“围城后就再没有出过去。” 

    　　那都好几个月了。 

    　　宋和平的好奇心愈发浓烈。 

    　　他当然知道伊利哥本土很多人投靠联军当眼线的，毕竟联军给的报酬很高。 

    　　但他怎么看眼前这个米拉，都不像是为了钱那么简单。 

    　　这人有点儿意思。 

    　　也许是他真的讨厌傻大木政权。 

    　　否则谁愿意在这种不见天日的鬼地方连续待上几个月为cia提供情报，还要避免被武装人员发现，此等高压状态之下能一个月撑下来不疯掉都算是硬汉了。 

    　　几人在地下室里有一搭没一搭地闲聊。 

    　　突然，几人听见房顶上方传来猛烈的爆炸声。 

    　　随着爆炸声的响起，地下室的房顶簌簌落下灰尘。 

    　　宋和平跟米斯特俩人不由得从坐姿改变成了半跪姿势。 

    　　这是职业军人的一种自然反应。 

    　　米拉安慰道：“没事的，除非用钻地弹炸这里，否则不会伤及我们，旁边的楼你们都看到了，炸塌了这里也没事。”宋和平看了看表。 

    　　早上九点了。 

    　　看来是联军部队发起了对摩苏尔发动新一轮的清剿。 

    　　但这一切都跟自己无关。 

    　　现在不是他们出动的时候，要等，等到晚上。 

    　　宋和平干脆开始闭目养神。 

    　　昨晚忙了一夜，疲惫感潮水一样涌来。 

    　　很快，他睡着了。 

    　　再次醒来的时候已经是黄昏。 

    　　米拉蹲在桌旁吃馕，看到他醒来，递过来一个馕：“吃点，再过两小时，我们就要出去了。” 

    　　宋和平心头一动，他连忙从战术包里摸出一份单兵口粮，将它递给米拉。 

    　　“吃这个。” 

    　　米拉盯着那包口粮，似乎受到了极大的诱惑。 

    　　宋和平似乎看出了什么，说这是牛肉的。 

    　　米拉这才接过来，撕开封口倒出里头的各种大小包，开始狼吞虎咽起来。 

    　　宋和平自己吃了点饼干，又喝了点功能饮料，最后往嘴里塞了两根能量棒。 

    　　行动前他不喜欢吃太饱，保持一定的饱腹感即可，这是避免万一遇到紧急情况在剧烈运动过后会产生呕吐现象。 

    　　直至时间来到傍晚的七点，米拉这才沿着楼梯爬到出口处进行了一番观察，回过头来对地下室里的俩人说道：“我们可以出去了。” 

    　　三人从地道口出来，驴子还在，只是有些看起来有些惊慌。 

    　　米拉给这头牲口喂了点水，驴子这才平静下来。 

    　　“把枪藏好，我们走。” 

    　　宋和平将那层本来遮盖在车底的帆布弄到平板车上来，铺在上面，将mk18突击步枪和战术包藏在帆布下，长袍里只藏了一支手枪。 

    　　三人坐上驴车，这回由米拉赶车，因为他比较熟悉这一带的路。 

    　　出了院门，驴车沿着破烂的街道往北走。 

    　　“我们要快点到达空投点，他们这时候一般都在做祈祷和用餐，晚点估计就开始巡逻了，晚上被他们遇上会很危险。” 

    　　空投点距离米拉的小院不远。 

    　　大约一公里左右。 

    　　那是一片空地，这里靠近底格里斯河，是河畔附近的一片草地。 

    　　几人找了个荒草浓密的地方，将驴车赶进去栓好，人也躲了进去。 

    　　约定空投的时间是八点整。 

    　　此时距离空投时间还有大约25分钟。 

    　　宋和平随时要注意着时间，因为在7点55分时，他要用激光指示器对准天空让飞机看到自己的位置，引导空投。 

    　　如果时间把握不准，很可能会导致空投失败。 

    　　夜幕刚刚落下，草丛里蚊虫凶猛，嗡嗡乱飞就像俯冲轰炸机一样，一架接着一架往脸上撞。 

    　　为了保持静默，还不能用手去拍，怕发出声响。 

    　　没人知道附近有没有恰巧经过的武装分子。 

    　　由于没有穿着作战服，也没有野战围巾，宋和平只能将自己尽量缩进长袍里，避免自己被叮出一头包。 

    　　时间终于来到了七点四十分。 

    　　宋和平从口袋里取出激光指示器，检查了一下电源和开关，确定没问题后拿在手里，准备到约定时间后进行地面引导。 

    　　“有人来了。” 

    　　位置靠前的米斯特发出了低声警告。 

    　　宋和平抬起头，目光从草丛的缝隙里投出去，落在河畔远处的沙路上。 

    　　那是他们来时候的路。 

    　　此时出现了两名武装人员，沿着路一直走，看那样子是在巡逻。 

    　　联军的清剿行动在黑夜降临之前就结束了，和平常一样，因为担心狙击手和武装分子的袭击，所以他们都撤回了城外。 

    　　白天，城里是联军的天下。 

    　　夜里，这里是武装组织的天下。 

    　　“等他们过去就行。” 

    　　宋和平估计了一下对方的速度。 

    　　十几分钟后，他们应该已经走远了。 

    　　两名武装人员一边走一边闲扯，是不是发出笑声，好像在谈论什么可乐的事。 

    　　正如宋和平的判断，很快他们就已经到了沙路的西侧，再往前走十几米就会拐入一片草丛后，那里有路通往城中，再也不会发现刚才他们经过的地方其实藏着两名渗透进来的特种兵。 

    　　“好了，他们走了。” 

    　　米拉终于松了口气。 

    　　可没想到就在众人悬起的心终于落地的时候，意外发生了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第193章 十字路口 

    　　第193章 十字路口 

    　　啊—呃—— 

    　　啊—呃—— 

    　　两声响亮的驴叫将让宋和平的头皮一下子彻底麻了！ 

    　　那头牲口，一路过来都挺安静挺温顺的。 

    　　万万没想到在这关键时候，驴子突然就开始表演才艺了。 

    　　这不？ 

    　　叫得那一个响亮！ 

    　　别说是百米外的武装巡逻人员了，就算再远点的人都能在这寂静的傍晚听到它的嘶叫。 

    　　“shit！” 

    　　米斯特回头朝驴的方向狠狠盯了一眼。 

    　　那头畜生正瞪着一双大眼睛，不屑地看着米斯特。 

    　　接着，又张大嘴，露出一口的白牙，“啊呃啊呃”地喊了两声。 

    　　“完了……” 

    　　宋和平抬头望去，两名武装巡逻人员果然已经被驴叫声给彻底吸引住了。 

    　　在河畔边的草丛里，傍晚居然传出驴叫？ 

    　　两名武装分子立即端着枪朝这里走了过来。 

    　　当他们走到距离草丛还有大约三十多米距离的时候，突然从里头蹿出了一头驴，还拖着一架平板车。 

    　　“是驴！是驴！” 

    　　其中一名武装分子压下了另一名因为精神紧张已经抬起枪口的同伙。 

    　　活的驴，打死了可就很难扛回去了。 

    　　就在两人的枪口都垂下后，突然匆匆里传出几声沉闷的枪声。 

    　　嗒嗒—— 

    　　嗒嗒—— 

    　　接着，米斯特从草丛里站了起来，手里端着他那支mk18突击步枪。 

    　　是他出手干掉了两名武装分子。 

    　　因为如果不干掉对方，恐怕对方会发现自己。 

    　　驴车在这，附近肯定有人。 

    　　他们被驴吓一跳的时候想不到，但早晚会想到。 

    　　还不如先下手为强，直接送他们去见上帝。 

    　　宋和平看看时间。 

    　　七点五十分。 

    　　时间快到了。 

    　　宋和平也不啰嗦，走出草丛和米斯特俩人一人一具尸体拖回草丛里。 

    　　米拉去追驴。 

    　　扯住绳子将这头不安分的畜生拉了回来。 

    　　“时间到了。” 

    　　隐匿好尸体后，宋和平抬头看了看天空。 

    　　此时天气很好，繁星满天，能见度一流。 

    　　宋和平打开了激光指示器，对准了天空。 

    　　此时，一架c-130运输机正在摩苏尔空域上空由南向西北方向飞来。 

    　　驾驶舱内，副驾驶一直在留意着地面的状况。 

    　　突然，他看到一道激光束射上天空。 

    　　于是，用手指点了点机身右前侧：“他们在那里，右前侧2点位置，约4000米。” 

    　　c-130运输机机身稍稍右倾，开始转向。 

    　　很快，所有人都看到了激光标记。 

    　　他们开始降低高度。 

    　　从5000米高空开始降低到1000米。 

    　　当飞过底格里斯河畔的时候，后舱门处已经待命的几个机工将一个空投包裹推出机舱。 

    　　飞离运输机大约八秒后，降落伞打开。 

    　　地面上，宋和平和米斯特已经戴上了夜视仪。 

    　　他们看到了空中绽放开的伞。 

    　　“在那里！已经空投了。” 

    　　不得不承认，美国佬空军飞行员还是很专业的。 

    　　空投包落地的位置和约定的坐标偏差没有超过三十米。 

    　　几人飞奔过去，米斯特负责收拾好降落伞，宋和平负责拆包，米拉负责将驴车赶过来——这次他学乖了，直接用布条把畜生的嘴巴给绑了起来，免得它再次发出吓人的叫声。 

    　　整套的单兵电台，专业的地面激光引导装置、军用手提电脑、侦察相机，还有一套小型终端卫星系统。 

    　　这种系统造价昂贵，可为战术特种部队小分队提供全球通信链路，配装了小型碟形天线的海上超小型终端天线，可连接定位卫星实现各终端间的数据交换，用于在没有其他可靠通信系统的地区建立通信链路。 

    　　几人将东西都搬到了驴车上，然后用帆布盖好，降落伞被扔进了水边的草丛里。 

    　　趁着夜色，三人匆匆赶路。 

    　　米拉对摩苏尔城市内的情况相当熟悉。 

    　　哪个钟点哪条街会有巡逻队，哪个建筑物是城中武装组织的防御阵地，哪里有武装人员聚集，这些他都非常清楚。 

    　　驴车专挑没人的小巷子走，在城里绕来绕去。 

    　　如果不是有他帮忙，宋和平觉得自己是无论如何都没办法一枪不发就能深入到城市的中心地带。 

    　　不过，在三人行进到市中心地区后，米拉忽然将驴车停住，然后将牲口拴在了一条黑乎乎的小巷子里。 

    　　“我们坐驴车只能到这里了。” 

    　　米拉朝巷子外看了一眼。 

    　　“再往前走，我就不知道情况如何了，你们之前走的路，都是我们的人用命试探出来的，但我们最远也只走到了这里，前面拐角处的那个建筑物你们看到没有？” 

    　　宋和平和米斯特朝着他指向的方向望去。 

    　　只见一栋四层楼房在十字路口右侧一角处。 

    　　“那是武装组织控制的建筑物，因为那个位置可以控制整个十字路口，即便我们走小巷子，也躲不开他们的耳目，上次我们的人就是想要从他后面绕过去，但是被发现了，被机枪打成了筛子。” 

    　　宋和平仔细观察了一下。 

    　　那个建筑物果然位置非常重要，等同插在这片街区里的一个瞭望塔。 

    　　如果想彻底绕过它不是不行，而是至少要多走几公里路，并且其他地方也不保证有没有武装人员。 

    　　“拔掉它。” 

    　　宋和平侧头看着米斯特。 

    　　“怎样？” 

    　　“我看行。” 

    　　米斯特很干脆。 

    　　事情都做到这一步了，路也走到这一段了。 

    　　正所谓开弓没有回头箭。 

    　　搞就搞，死就死了。 

    　　“米拉，你在这里看好设备，等我们的信号，我们让你过去你再过去，我们在频道里联络。” 

    　　米拉见俩人这么快做出决断，颇为震惊：“你们真要进去杀死他们？那栋楼里有不少人，楼顶有大口径机枪……” 

    　　显然他之前在这肯定有过非常惨痛的遭遇，如今宋和平都能从他的眼中看到深深的恐惧。 

    　　“我们在河边干掉了那两个巡逻兵，早晚也会被发现，他们不回去，他们的上级肯定会找，找不到肯定会怀疑，所以我们现在已经没得选。” 

    　　“好吧，不过你们小心。” 

    　　米拉终于点头。 

    　　他也知道自己帮不上什么忙。 

    　　留在这里打配合，看管物资，也许是最好的选择。 

    　　“你打算怎么干？” 

    　　米斯特打量了一下十字路口那栋楼。 

    　　“从楼下上去是不行的，一定会被发现，一旦开枪，几乎不可挽回地暴露我们的踪迹。” 

    　　宋和平一边说，一边检查两支枪的消声器。 

    　　“只能潜行猎杀。” 

    　　“难度太大……” 

    　　米斯特摇了摇头。 

    　　要是正儿八经交火，他倒是不怕。 

    　　但要在对方不能开出一枪的前提下全部歼灭。 

    　　难度几何级上升。 

    　　宋和平说：“不难。” 

    　　米斯特疑惑地看着宋和平，他觉得这家伙在吹牛。不难？ 

    　　fuck！ 

    　　老子海豹队员都不敢这么说，你说不难？ 

    　　牛都吹上天了？！ 

    　　“你负责掩护，我负责让他们都发不出声来。”宋和平说：“我先走，你跟上，掩护我，盯着点。” 

    　　“行！” 

    　　米斯特在巷口的墙角处架好枪，对准了大约四十米外的那栋楼。 

    　　只要窗户或者楼顶出现任何人影，自己就会用装了消声器的mk18突击步枪送对方上路。 

    　　宋和平确定自己这个方向没有人监视后，猛地拔腿就冲，用最快的速度冲到了马路对面的一栋破烂建筑物的墙根下。 

    　　“过来！” 

    　　宋和平回头朝米斯特招了招手。 

    　　现在他负责掩护，米斯特要过去。 

    　　俩人就这么交替掩护着来到了十字路口那栋目标建筑的楼下。 

    　　建筑物楼下的铁门关着，但里头一定有人把守。 

    　　从这里破门闯进去而不造成响动简直是天方夜谭。 

    　　米斯特不知道宋和平拿来的自信说能搞定整栋楼里的武装人员。 

    　　“你打算怎么干？” 

    　　他做了个战术手语，询问宋和平。 

    　　宋和平低声道：“你在楼下守着，我上这里。” 

    　　他指指俩人身后的楼房。 

    　　这栋楼位于目标楼房的西侧，距离大约二十米左右，同样是四层。 

    　　但这栋楼的位置没有十字路口那栋楼好，在这里无法控制整个路口，目标建筑物则可以控制整个路口并且控制四条马路，视线极佳。 

    　　米斯特没听明白。 

    　　上这栋楼？ 

    　　爬过去？ 

    　　不对啊。 

    　　隔着二十米呢。 

    　　怎么过去？ 

    　　没等他反应过来，宋和平已经上楼了。 

    　　楼道里一片黑暗。 

    　　城市没有了电力，现在摩苏尔成立的有灯光的地方要么就是汽油灯，要么就是蓄电池点亮的灯。 

    　　但晚上一般这里都不开灯，因为美军的飞机会在空中巡逻，点灯会被盯上。 

    　　在夜视仪的帮助下，宋和平能看清黑暗中的一切。 

    　　这栋楼他刚才观察过。 

    　　一楼的门都坏了。 

    　　敞开着，没人把守。 

    　　意味着这里没有武装人员。 

    　　如果有，也只是当地居民。 

    　　当然了，宋和平不愿意遇到当地人。 

    　　这回让他面临一个非常难以选择的问题——杀还是不杀。 

    　　有时候在战场上必须做出一些反人类的决定，为了自保而已。 

    　　没人知道身穿平民服装的人到底是不是真的平民。 

    　　心慈手软也许换来的就是死亡。 

    　　迫不得已的时候，还是要选择自保。 

    　　不过宋和平觉得这栋楼里应该没人。 

    　　推测的依据很简单，没人愿意和武装组织做邻居，除非活腻了。 

    　　果然，一切如他所料。 

    　　建筑物里头已经炸得到处破破烂烂，三楼整面墙都没了。 

    　　宋和平现在最需要小心的反倒不是楼里的人，而是下心脚下会不会踩到什么东西发出响声。 

    　　在战区，这也会要了自己的命。 

    　　好不容易才到了四楼，找到前往楼顶的通道，却发现原本架在这里的木梯被炸断了。 

    　　好在徒手攀登这种事难不倒宋和平。 

    　　他将断掉半截的梯子架在墙边，爬到半空后一个飞跃，像猿猴般扑出，双手死死抓住了楼顶出口的边缘。 

    　　之后双臂发力做引体向上，立臂撑起，像条蛇一样爬到了楼顶。 

    　　上了楼顶，宋和平贴着地面趴着，谨慎地观察了一下周围的情况。 

    　　这里的楼房设计大同小异，和之前遇到过的没什么两样，楼顶都有水泥砌起来的围栏，将近一米左右的高度。 

    　　宋和平小心翼翼爬到围栏旁，判断了一下方位，小心翼翼从墙后探出头去抄目标楼房的方向观察了一下。 

    　　果然不出所料！ 

    　　目标楼房的楼顶有人。 

    　　而且是两个人。 

    　　围栏旁边赫然架着一挺徳什卡重机枪。 

    　　其中一人手持akm突击步枪，正在楼顶不断沿着围栏四处巡查，俯瞰着楼下的马路，那名徳什卡机枪手也在从上往下监视另一侧。 

    　　宋和平推开mk18突击步枪的保险，慢慢将枪口对准了那名手持akm突击步枪的哨兵，对准他的头部来了个点射。 

    　　嗒嗒—— 

    　　对方倒地发出的声音不算太响，但不远处的机枪手还是察觉了身后的动静，猛地转过身去看看发生了什么事。 

    　　刚回头，迎面扑来的两颗子弹将他的脑袋击穿。 

    　　他贴着围栏倒了下去。 

    　　两人不到两秒钟全部去见了真主。 

    　　宋和平在原地观察了一下，然后迅速回到楼内，再从原路快速返回到了楼下。 

    　　米斯特看到他很吃惊：“你怎么下来了？怎么快？” 

    　　宋和平说：“你在这里听见声音了吗？” 

    　　“好像听见了……”米斯特问：“你开枪了？” 

    　　宋和平点头：“对，我搞死了他们楼顶的人，现在我们穿过这里就行，要快。” 

    　　“楼里的人呢？”米斯特问。 

    　　“你管他呢？”宋和平说：“你看了那么久，窗户后头有人吗？” 

    　　米斯特摇头：“没有。” 

    　　宋和平说：“那就对了，他们就是依靠楼顶的机枪哨来控制路口，我干掉了机枪哨的两个人，暂时他们都不会发现，现在趁着这个就穿过去。” 

    　　说罢，他在频道里联络米拉。 

    　　“米拉，把驴子留在原地，带着设备过来，我们要走了。” 

    　　“这么快？！？” 

    　　米拉也是吓到了。 

    　　他朝目标楼房看了一眼，想起了之前的某个夜晚，自己的同僚想要穿过十字路口结果被重机枪扫成两截的样子…… 

    　　他的冷汗涔涔而下。 

    　　“快！你在愣什么！” 

    　　被宋和平催促，他才从过往的情绪中抽离。 

    　　于是背好了设备，猛冲到对面楼下。 

    　　几人沿着建筑物后的巷子来到了十字路口。 

    　　“你们盯着，我先过。” 

    　　说完，一点不带犹豫冲了出去。 

    　　米斯特和米拉俩人的心都提到了嗓子眼上。 

    　　宋和平顺利通过十字路口后，他们这才松了口气。 

    　　“安全了，你们快过来！” 

    　　宋和平在对面朝他们招手。 

    　　“要快！我估计他们一时半会不会发现楼顶的人死了。” 

    　　米斯特此时才明白，宋和平的计划是如此这般。 

    　　但想想，这种计划很妙啊！ 

    　　何必要杀整栋楼里的人？ 

    　　杀就杀负责观察的哨兵即可。 

    　　“fuck！” 

    　　他自言自语道：“这家伙太聪明了吧！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第194章 拉希姆大街入口 

    　　第194章 拉希姆大街入口 

    　　mq-1捕食者无人机在摩苏尔上空约4000米高空上盘旋，机头下方的前视红外摄像头微微转动着，监视着拉希姆大街附近的一切。 

    　　摩苏尔行动指挥部内，约克准将和他的参谋们都坐在监控屏幕前。 

    　　前方的大屏幕上，拉希姆街区建筑的轮廓清晰可见。 

    　　三个人形亮点在建筑物间穿行，依靠各种隐蔽物进入了拉希姆街区。 

    　　“不可思议！” 

    　　约克准将挠了挠自己的脸颊，又抹了一把下巴上的胡子茬，脸上尽是不可思议的神情。 

    　　“他们居然真的进去了。” 

    　　说着，转头看向一旁的隆尼少校。 

    　　“隆尼，这是哪家pmc公司的人？” 

    　　“‘音乐家’防务。” 

    　　隆尼少校连忙做出了答复。 

    　　“之前cia派了那么多人进去，都没一个能进入市中心找到‘猎杀者’们的藏身点，没想到一个雇佣兵头子居然能做到……” 

    　　他忍不住笑了，却是那种自嘲的笑。 

    　　“我该说咱们的情报部门优秀呢？还是垃圾呢？” 

    　　隆尼少校找补道：“长官，其实也不能这么说，行动组里头就他一个雇佣兵，其余都是我们的人。” 

    　　约克准将继续保持着那种自嘲的微笑，微微摇了摇头。 

    　　他不想继续嘲笑己方的人。 

    　　但事实摆在眼前，忙活了那么多个月，摩苏尔周围的部队没有太大的建树，还被城里的狙击手和武装组织搞得连城区都不敢驻守，到头来却是一个pmc公司的佣兵头子带来了令人惊叹的突破…… 

    　　他对隆尼说：“这次你干得不错，至少是用对人了，你先回去准备一下吧，空军那边实施精准打击之后，所有部队都会立即展开地面行动，这次一定要将城里的武装分子彻底清理干净！” 

    　　“yes sir！” 

    　　隆尼受到了夸奖，他显得非常高兴，立正敬礼的时候腰杆子比平时都挺拔了不少。 

    　　等隆尼离开，约克准将拿起桌上那份作战计划，从头到尾再看了一遍。 

    　　看到其中那些非常细致并且专业的手绘地图，还有那个用“交叉法”推算出来的结果，他觉得这个叫作宋和平的人简直就是个天赋型的军事指挥员。 

    　　“可惜，是个华国人……” 

    　　他喃喃自语道。 

    　　…… 

    　　拉希姆大街附近，楼内某个房间。 

    　　一片黑暗之中，几名武装分子躺在角落的地毯上呼呼大睡，其中一人站在窗前放哨，窗口后面架着一支德什卡重机枪，已经上了弹链，随时可以射击。 

    　　楼下很安静，大街上空无一人，由于整个城市已经断电，到处笼罩在一片黑暗中。 

    　　好在月光如水，照亮了黑夜，大街上的景物依稀可见。 

    　　哨兵手里拿着一支苏制的t3c-2型夜视镜，如果看不清的时候，他可以用这个东西来对阴暗处进行观察。 

    　　这款夜视观察镜是红外模式，属于单目镜，视野比较窄，个头也大，拿在手里就跟握了根大号手电一样。 

    　　如果不是有夜视功能，哨兵肯定会把它扔到一旁，碰都不会碰。 

    　　笃笃笃—— 

    　　门外传来了敲门声。 

    　　“谁啊？” 

    　　他有些不耐烦地问了句。 

    　　“是我。” 

    　　门外的人没回答名字。 

    　　哨兵心想不知道又是楼下哪个家伙刚才换岗的时候把身上的东西漏在了这里。 

    　　毕竟这层楼只是睡觉的地方，大家轮流放哨站岗，四小时替换一次。 

    　　总有些傻逼会出门的时候把自己的装备或者水忘拿了漏在楼上，然后回来敲门。 

    　　他很不耐烦又小心翼翼地走到门边，随手拉开了那扇门。 

    　　嗒—— 

    　　他还没来得及看清面前来人是谁，黑暗中闪出一簇火光，让他的脑袋猛地向后一撞，感觉有什么东西重重地打在了额头上，身体随之便软了下来。 

    　　宋和平上前一把抓住哨兵的衣领，米斯特端着枪直接进入房间。 

    　　躺在地上的武装分子还在呼呼大睡，没人知道死神已经来到了跟前。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　枪口焰在黑暗的房间里不断闪现，又不断熄灭。 

    　　mk18突击步枪不愧是美军特种部队成员的御用枪支，消声器良好的消声效果哪怕在夜深人静里听起来仍旧不算十分刺耳，至少这种枪声在隔壁的建筑物里就已经听不见了。 

    　　而就在刚才，在楼下到这里，宋和平与米斯特在无声无息中已经干掉了七人。 

    　　宋和平慢慢将尸体放倒，免得发出巨大声响。 

    　　米斯特过去检查尸体，看看还有有没有能出气的，有的就掏出装了消声器的p226手枪补射送对方上路。这层楼已经是最顶层，剩下的只有天台。 

    　　俩人不敢怠慢，一前一后端着枪朝天台走去。 

    　　时间对于引导小组来说非常重要。 

    　　越早建立观察点，那么能掌握的信息就越多，任务就能越早完成。 

    　　到了天台，令人惊喜的是楼顶居然没人。 

    　　“奇怪了，他们在这里居然不布置观察哨？” 

    　　米斯特感到很疑惑。 

    　　宋和平说：“这才说明我们已经接近了他们的总部。” 

    　　米斯特没听明白：“你说什么？” 

    　　在他看来，越是心脏地带，不是更应该多安插守卫和巡逻队吗？ 

    　　之前在外围都看到那么多的武装分子躲在楼顶上监视着大街小巷，反倒是这里接近了对方的核心地带，反倒没了那么多的警卫？ 

    　　“最近你们美军的无人机经常在空中监视，在楼顶布置太多人会招来注意，这里的哨兵都在楼里头躲着。” 

    　　宋和平解释完后立即联络在楼下的米拉。 

    　　“米拉，你守住一楼，关上门，任何人过来都不要开门，如果他们硬闯你就开枪。” 

    　　“好……” 

    　　米拉听起来很紧张，宋和平能在耳机里听到他有些急促的呼吸声。 

    　　“别紧张，如果顺利，天亮之前我们就能完事。” 

    　　“嗯……” 

    　　听起来，米拉还是很紧张。 

    　　宋和平没时间去给他做心理疏导。 

    　　害怕也是人之常情。 

    　　在这里只要行踪泄露，只能是死路一条。 

    　　他低声对米斯特说：“我们回去吧。” 

    　　“回哪？”米斯特问。 

    　　“回房间里去。” 

    　　说完，宋和平带头离开楼顶。 

    　　重新回到了六楼房间内，狭小的空间里到处充斥着浓烈刺鼻的血腥味。 

    　　米斯特嫌弃地皱起了眉头。 

    　　要在这种房间里和数具尸体待上几个小时，滋味可不好受。 

    　　“开始吧。” 

    　　宋和平在挨个窗口看了一遍，确定好方向后将背包卸下，米斯特也卸下自己的背包。 

    　　俩人从里头取出各种监视和联络用的设备。 

    　　观察镜、引导仪都用脚架架在窗前，微型卫星通讯装置的锅盖天线架好对准其中一个窗。 

    　　其余的窗户则全部拉上窗帘，避免外面和对面看到室内的情形。 

    　　做好一切后，宋和平开始调试夜视观察仪。 

    　　从自己面前这扇窗户朝西北面望出去，大约500米外，那里就是整个摩苏尔地下管网最重要的蓄水池入口。 

    　　焦距调好后，宋和平看到了两个哨兵。 

    　　他们身后估计就是通往地下设施的甬道。 

    　　宋和平蹲下身来，拿出地图，扯过一张武装分子的被子当作遮光罩，躲在里头查看了一番地图。 

    　　重新钻出来的时候，米斯特蹲在一旁好奇地看着他。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平冷不丁被他吓了一跳。 

    　　这货蹲在旁边没声没息的，这又没灯，黑暗中只能看到一坨黑乎乎的玩意。 

    　　“你特么蹲在一旁不吭声干嘛？” 

    　　米斯特问：“你在看什么？” 

    　　宋和平说：“对比了一下地图，入口我能看到，位置也没错，估计就是那个位置了。” 

    　　米斯特说：“那现在我们试试？” 

    　　宋和平点头：“嗯，是时候捅一下老鼠窝了。” 

    　　米斯特回到那台卫星通讯设备前，拿起对讲机开始呼叫指挥部。 

    　　“ghost呼叫鹰巢。” 

    　　“鹰巢收到，请讲。” 

    　　“我们已经到达指定位置，请求执行a方案。” 

    　　“明白，立刻执行a方案，祝你们好运。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第195章 确定目标 

    　　第195章 确定目标 

    　　阿布自己的房间里擦拭着心爱的狙击枪。 

    　　今天白天，他开了8枪。 

    　　弹无虚发，带走了八名美军的狗命。 

    　　他从来不会重复朝一个目标多开一枪，打完收枪就走。 

    　　因为自己从来不会失手。 

    　　至少目前的记录是这样。 

    　　不过相比起前段时间，他的日均猎杀目标数正在减少。 

    　　那些美军军官开始变得聪明起来了，但凡有点儿职务的都不会轻易离开装甲车。 

    　　今天狙杀的八个目标里，只有3个是军官，而且看起来不像什么大官。 

    　　他记得前几天，美军发起新的摩苏尔行动第一天，自己还狙杀了一个校官。 

    　　这几天一个校官都看不到了。 

    　　想到这里，他的目光忽然往旁边挪了一点。 

    　　桌上有一张照片。 

    　　照面里是个年轻人。 

    　　阿布叹了口气。 

    　　那是他的徒弟奥赛尔。 

    　　也是自己带出来的狙击手里最有天赋的一个。 

    　　只可惜还是太年轻了。 

    　　这次摩苏尔行动，美军那边出动了特种部队。 

    　　虽然不知道是哪一支。 

    　　但从对方能从将近一千五百米外射杀奥赛尔来看，肯定是个高手。 

    　　奥赛尔终究是经验不足。 

    　　自己多次提及，狙击手开枪最好马上更换狙击点。 

    　　对付一般的家伙，也许不用换。 

    　　可万一对方是高手，自己就会有丧命的危险。 

    　　事实证明了自己说得没错。 

    　　奥赛尔开枪杀掉一名美军后并没有马上离开，然后对方狙击手的子弹终于找上了他。 

    　　阿布没时间去悲伤，战争还在继续。 

    　　按照这几天的攻势来看，美军的这次行动怕是又要面临结束了。 

    　　阿布并不打算在摩苏尔死扛到底。 

    　　终究这里是一座孤城。 

    　　守是守不住的。 

    　　城里的兄弟们人数越来越少。 

    　　在这种地方也征招不到新血进行补充。 

    　　昨晚几个核心的头目已经商量过了，等美军这一波行动结束后，大家各自分散出城。 

    　　虽然美军包围了这里，不过只要自己个人资料没有掌握在对方手中，放下枪，穿起长袍，马上就能变成平民。 

    　　之后也许是去土鸡国，也许去西利亚。 

    　　去哪都行，只要不去波斯就好。 

    　　“首领。” 

    　　门外匆匆走进一人，神色有些紧张。 

    　　“这么晚了，什么事？”阿布疑惑地看着自己的手下：“有敌方渗透小组进来了？” 

    　　前晚，有一支美军特种小分队渗透到e区，在那里和驻守人员发生了枪战，最后是被直升机救走的。 

    　　他们渗透进来估计是要潜伏到第二天开战的时候，提前拿到有利位置。 

    　　几乎可以断定，他们是冲着自己这些狙击手而来。 

    　　难道今天还不死心？ 

    　　“不是渗透小组，是美军开始从东面开始发动攻击，他们派出了大量的部队，估计有三个营的兵力，还有飞机对我们也实施了轰炸，目前进展非常神速，已经到了d区。” 

    　　“今天是怎么回事？” 

    　　阿布心里冒出一串问号。 

    　　美军一向很谨慎，晚上是不发动进攻的，都是白天才进城清剿。 

    　　今天是吃错药了？ 

    　　“马上集合我们的人，组织五个狙击小组过去吧，带上夜视器材，他们估计觉得白天攻不下，想晚上利用夜视器材的优势来占点便宜，必须给他们唱一出好戏，打消他们夜晚进攻的念头，还有两天我们就撤了，在这之前，要让他们不敢踏入摩苏尔一步！” 

    　　“是的，我马上去通知他们……” 

    　　…… 

    　　“有人出来了。” 

    　　观察镜前，米斯特兴奋地低声叫了起来。 

    　　宋和平走到窗边，抬起手里的mk18突击步枪，用枪上的瞄镜对准了下水道入口处。 

    　　果然，他看到有两台皮卡从里头开出，很快消失在了夜幕中，看方向是朝东面去了。 

    　　“那里面肯定很宽敞，居然能藏下皮卡车，他们肯定改造了那条引水管道。” 

    　　宋和平此时更加确定那里头应该是个藏身点。 

    　　但目前不知道是不是“猎杀者”组织的老巢，并且也不能断定里头有多少人。 

    　　“米斯特，联络一下你们的指挥部，调出mq-1无人机的画面，让它盯着那两台皮卡，拍几张高清晰度的照片，传送到这里来，让他们看看车上的人是不是都拿着狙击步枪？！” 

    　　“好！” 

    　　米斯特立即开始呼叫指挥部。 

    　　“ghost呼叫鹰巢。ghost呼叫鹰巢。” 

    　　“鹰巢听见，请讲。” 

    　　“刚刚有两台皮卡从目标处驶出，往东去了，应该是a方案起作用了，请求对其进行拍摄和监视，获得高分辨度照片，我们需要知道车上的人是否都是狙击手，是否都手持狙击步枪。” 

    　　“明白，请稍等。” 

    　　指挥部那头沉默下去。 

    　　米斯特回到观察镜前，看了一眼地下设施的入口。 

    　　那里再次安静下来，只有两名卫兵。 

    　　“希望你的判断没错……”他喃喃说道。 

    　　宋和平不吭声。 

    　　现在什么都做不了。 

    　　但他心里其实也挺紧张。 

    　　万一自己推算错误，那就意味着麻烦大了。 

    　　现在自己已经到了这里，如果入口后面通往的地方不是“猎杀者”的老巢，最后自己撤退的时候势必遭到大量狙击手的围攻。 

    　　说实话，在城市里被一群狙击手追杀，滋味可不好受。本来的计划是如果确定此处就是“猎杀者”的老巢，会使用钻地弹将他们一锅端。 

    　　然后美军趁机发动进攻。 

    　　没有了狙击手，对付那些依托建筑物负隅顽抗的武装人员，拥有火力、空中和装甲优势的美军机械化部队能够很快推进会这里，和他们汇合之后再去现场确认结果就是。 

    　　可如果不是。 

    　　意味着美军很可能进不来这里。 

    　　他们会被众多的狙击手迟滞在外围，能营救自己的估计只有像前晚自己去救文森特他们一样，采取spie模式撤退。 

    　　但没人能保证自己这三人里是否会出现伤亡，甚至没人能保证营救是否能够成功。 

    　　“鹰巢呼叫ghost，鹰巢呼叫ghost。” 

    　　“ghost收到，请讲。” 

    　　“已获得对方皮卡清晰照片，根据技术分析，车上多数为狙击手。” 

    　　“请传送到我们小组的电脑上。” 

    　　“没问题，注意查收。” 

    　　很快，放在地上的手提电脑提示灯闪动起来。 

    　　打开后进入数据链系统，图片一点点打开。 

    　　卫星通讯的带宽较窄，图片是高分辨率的，所以打开很慢。 

    　　宋和平盯着屏幕，看着图片一点点打开。 

    　　足足一分钟后，图片才显露了三分之二。 

    　　还好，已经能看到皮卡车上的人形图像了。 

    　　每个人都拿着枪。 

    　　照片不如白天光线充足下拍摄的那么清晰，何况是夜视模式，许多细节是丢失的。 

    　　但那些枪的形状只要是个老行家，一眼就能看出个大概。 

    　　“都是svd狙击步枪！” 

    　　米斯特指着图片上的枪管一个敢点过去。 

    　　“这个是，这个也是……还有这个……” 

    　　一批出动的武装人员多数是小队为编制，那么一个战斗小分队里头按理说什么专业的人都有，比如步枪手、机枪手、狙击手，偶尔还有人会携带火箭筒之类的东西。 

    　　都是狙击步枪，那就意味着这不是一般的战斗小组，是好几个狙击小组混在一起。 

    　　“看来我们没找错地方，那里就是‘猎杀者’老巢！” 

    　　宋和平回到观察镜旁，仔细又看了一次那个地下设施的入口。 

    　　“基本可以肯定我的判断没错！你回复指挥部，告诉他们判断无误，准备执行b方案，先让东面进攻的部队先撤，他们的狙击手过去了，至少有五个狙击手小组，强攻要死不少人。” 

    　　“没问题。” 

    　　米斯特立即联络指挥部，告知他们此次试探成功，之前的预判也没错，这里就是一个狙击手的老窝，是“猎杀者”的老巢。 

    　　“你打算什么时候动手？” 

    　　和指挥部通完话后，米斯特迫不及待询问宋和平。 

    　　“等他们这几个小组回来，就可以让空军动手。” 

    　　…… 

    　　阿布已经将自己的枪组装完了。 

    　　他拿起那支改装过的svd狙击步枪。 

    　　这种枪他改过两支。 

    　　一支送给了徒弟奥赛尔。 

    　　但是为了麻痹美军的特种部队，猎杀更大的官儿，他选择了留下了那支枪，放在了奥赛尔身旁。 

    　　结果用这支枪，换了一个校官。 

    　　他抬起那支svd，对前方进行了一次概略瞄准。 

    　　忽然，他有了种强烈的感觉，一股复杂的杀意涌了上来。 

    　　还有两天不到就要撤离了。 

    　　徒弟死了。 

    　　这里终究是守不住了…… 

    　　他的瞳孔中渐渐闪动起仇恨的光芒。 

    　　他想要杀人。 

    　　现在！ 

    　　阿布站起身，迅速穿戴好装备，拿起枪，关了灯后离开了房间。 

    　　顺着长长的甬道往前走了大约一百米，地下通道里到处都是干燥的泥土气息。 

    　　待在地下的日子已经很长了。 

    　　每次出去，其实他都不想再回到这里。 

    　　这里就像个坟墓。 

    　　外面的空气都是那么的沁人心脾。 

    　　甬道尽头出口处，两个守卫看到他，纷纷弯腰致敬。 

    　　“首领，你要去哪？” 

    　　“我想出去看看。” 

    　　“那……我们陪你去……” 

    　　“不用了。” 

    　　阿布摆摆手拒绝了手下的好意。 

    　　没走两步又回过头来交待了一句：“都打起精神来，美国人今天估计有大动作。” 

    　　“好的，首领。” 

    　　阿布结束了对话，随后踏出通道口，孤身一人融入了那深邃的黑暗之中。 

    　　在远处的楼房里，宋和平正透过观察镜看着走出地道入口的阿布。 

    　　他的目光犹如鹰隼般锐利，每一个细微的动作都无法逃脱他的视野。 

    　　然而，他并未意识到此刻镜头所捕捉到的那个身影竟然正是他苦苦追寻的摩苏尔死神。 

    　　为了不打草惊蛇，他决定什么都不做。 

    　　与此同时，在黑暗中独行的阿布也对此一无所知。 

    　　他未曾留意到周围的异常，更不知道在数百米外的某个建筑物的窗后站着自己这一生最可怕的对手。 

    　　就这样，在这充满巧合与未知的时刻，两人竟然意外地错失了首次交锋的机会。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第196章 死神没死 

    　　第196章 死神没死 

    　　在确认了“猎杀者”组织的老巢后，宋和平并未急于采取行动。 

    　　他深知每一步都需要谨慎而精准，虽然自己有能力立即联络美军，让他们派遣早已部署在附近的f-15战斗机前来投掷钻地弹实施轰炸，只是这样会让之前离开地下工事的十多名狙击手成为漏网之鱼。 

    　　自己要的是一场彻底的胜利，将“猎杀者”一网打尽，不留任何后患。 

    　　直至夜里十一点整，按照预定计划，负责攻击摩苏尔西侧的美军三个开始逐渐撤离城区。 

    　　随着部队的撤离，城内的枪声逐渐稀少，最后化为一片沉寂。 

    　　此时，摩苏尔j区的一栋建筑内，阿布正通过对讲机接收下属的汇报。 

    　　“首领，敌军已撤退。” 

    　　下属的声音传来，话语中带着一丝意外和疑惑。 

    　　阿布听到这个消息，也不禁感到意外。 

    　　他原以为美军此次夜间进攻是因为形势紧迫，毕竟“猎杀者”组织与美军的战斗已经持续了近一周的时间，对方几次白天久攻不下，毫无进展，冒险夜晚发起进攻也不稀奇。 

    　　然而，对方竟然在如此短的时间内就撤军了，这实在出乎他的意料。 

    　　阿布看了看时间，从收到美军进攻消息到现在，仅仅过去了一个小时。 

    　　美军动用了三个营的兵力，声势浩大，却在刚进入状态后便迅速撤退。 

    　　这让阿布不禁感到疑惑和愤怒。 

    　　“真是懦夫！”他在心中冷笑，恨意却愈发浓烈。 

    　　回想起“伊利哥自由”行动初期，政府军迅速崩溃，多数部队成建制投降的情景，阿布仍历历在目。 

    　　那些将领们甚至连直接和美军交火的勇气都没有。 

    　　美军先遣队和情报部门秘密特工携带大量现金进入伊利哥，每经过一处就与当地驻军谈判。 

    　　在金钱面前，那些本应坚守到底的将领们纷纷选择投降。 

    　　他们既贪婪又胆怯，畏惧美军的力量，更被金钱所诱惑。 

    　　然而，现在看来，以美军为首的联军也并非不可战胜。摩苏尔之战已经持续了大半年，但“猎杀者”组织仍然坚守着阵地，未被彻底征服。 

    　　这足以证明，之前的失败更多是因为自己被吓破了胆，而并非美军真的无法战胜。 

    　　“大家先回去休息吧。”阿布对下属表示关心：“明日他们可能还会再来，我们要养足精神应对。” 

    　　他深知战争的残酷和无情，因此更加珍惜每一次休息的机会。结束通话后，阿布从自己的隐藏位置上爬起来，将自制的伪装服放在一旁。 

    　　他不愿返回地下工事里休息，那里的空气令人窒息，仿佛置身于坟墓之中。 

    　　阿布坐在地上，背靠围栏喝着水，凝视着漆黑的夜空。 

    　　他伸手铺平自制的吉利服，打算将其作为睡垫。 

    　　这件吉利服由雨衣和布条制成，颜色经过特殊处理，与周围环境融为一体。 

    　　在城市废墟中，披上它便能很好地隐蔽自己，除非使用红外热成像仪，否则肉眼难以察觉。 

    　　轰—— 

    　　就在阿布准备躺下休息的时候，远处突然传来巨大的爆炸声。一团火球从城市中心方向升腾而起，直冲云霄。 

    　　阿布惊愕地站在原地，甚至忘记了呼喊。因为那火球升起的位置，正是拉希姆街区，也就是“猎杀者”地下工事的所在方向！ 

    　　“怎么回事！？” 

    　　阿布的水壶掉落到地上，溅了一地的水渍。 

    　　…… 

    　　“成功了！” 

    　　在拉希姆街区附近的建筑物内，米斯特兴奋地挥拳庆祝。 

    　　他通过望远镜目睹了整个爆炸过程，心中充满了胜利的喜悦。 

    　　一切计划都如此完美，就在二十分钟前，那些离开的狙击手重新返回地下工事，消失在观察镜对准的地下水道入口处。 

    　　宋和平立即命令米斯特联络空军。经过简短的沟通后，两架在摩苏尔附近上空待命的美军f-15战斗机迅速调整航向，朝着目标飞去。 

    　　导航仪上已经标定了精确的目标坐标和飞行路线，确保炸弹能够精准地砸向目标。 

    　　不到十五分钟，f-15战斗机便抵达摩苏尔城市上空。 

    　　1号机率先发起攻击，用激光锁定入口位置，并将坐标信息输入gbu-28钻地弹的引导头。 

    　　随后，飞行员果断地投下了炸弹。 

    　　gbu-28钻地弹凭借自身重量迅速坠落，前端的稳定翼和控制舵不断调整角度，确保炸弹能够精准地砸向目标。 

    　　最终，这颗重达2.3吨的炸弹如同长了眼睛一般，直接穿透“猎杀者”总部的入口处。 

    　　炸弹并未立即爆炸，而是继续深入地下，寻找更合适的爆炸点。 

    　　落地时的气浪将门口的哨兵震翻在地，他们俩懵懵懂懂地从尘埃中爬起来，惊恐地看着不远处被钻地弹砸出来的洞口。 

    　　轰—— 

    　　还未来得及弄明白发生了什么事，两个可怜的家伙便已在爆炸的高温高压中化为齑粉。 

    　　爆炸将地面撕裂、拱起，仿佛有凶猛的怪兽即将破土而出。整个地下工事在爆炸的冲击波中摇摇欲坠，最终轰然倒塌。 

    　　爆炸的火光冲破地面，裹挟着尘埃和尸体碎块直冲云霄，将夜空染成了一片血红。 

    　　宋和平并未亲眼目睹爆炸的瞬间，他坐在一旁，静静地看着米斯特兴奋地手舞足蹈。 

    　　对于投掷的精确性，他从未怀疑过美军的空军实力。 

    　　如果说“伊利哥自由”行动取得了巨大成功，那么美军的空军无疑功不可没。摧毁这样一个地下工事，对那些老牌飞行员来说易如反掌。 

    　　轰—— 

    　　在第一枚炸弹爆炸后的短短三十秒内，第二枚gbu-28钻地弹紧随其后，精准地命中距离首个爆炸点约100米的区域。 

    　　熊熊火焰再次冲天而起，先前已遭轰炸的地面再次发生剧烈塌陷，整个街区的大片地面陷入地下。 

    　　即便在五百米之外，米斯特和宋和平亦能深切感受到楼房的剧烈震动，仿佛经历了一场小型地震。 

    　　这一次，宋和平终于起身走到窗边，向目标地点望去。 

    　　原本的入口已然消失无踪。 

    　　入口周边的楼房皆已倒塌，一片狼藉。在足足一个足球场大小的区域内，地面均出现了明显的塌陷。 

    　　“唉……” 

    　　宋和平忍不住发出感叹。 

    　　他原本期望gbu-28的威力能够有所降低，以减少对周边的影响，然而现在看来，其爆炸当量依然不容小觑。 

    　　若以此威力估算，那些藏匿于地下的“猎杀者”组织成员，能侥幸存活下来的恐怕寥寥无几。 

    　　“宋，你做得很好。” 

    　　米斯特向他竖起了大拇指。 

    　　然而，宋和平并未感到丝毫的兴奋。 

    　　现代战争的残酷程度，远超出了他的想象。 

    　　“嗯。” 

    　　他淡淡地回应了米斯特。 

    　　心中不禁暗自思忖，或许还是卖军火来得更为稳妥。 

    　　即便是再强大的个体，在炸弹的威力下亦难逃一死。 

    　　“ghost呼叫鹰巢。” 

    　　“请讲。” 

    　　“打击精准，两颗炸弹均成功命中地下工事，目前拉希姆大街已沦为废墟，评估结果为a级。” 

    　　“收到。我们正在等待空中观察的评估结果。” 

    　　“请求执行c计划。” 

    　　“请放心，我们将在获取评估结果后做出决策。ghost，请继续保持隐蔽，等待进一步指令（mark）。” 

    　　“over。” 

    　　“宋，他们正在进行评估。”米斯特结束通话，走到宋和平身旁，沉声道：“我们需要在此地待到天亮，若一切顺利，城外的部队将在白天展开全面进攻。” 

    　　“嗯。” 

    　　宋和平注意到远处的街区四周开始陆续出现人影。 

    　　且人数越来越多。 

    　　整个摩苏尔似乎都笼罩在一种紧张而诡异的气氛之中。 

    　　他听到了引擎的轰鸣声。 

    　　于是走到另一扇窗前，小心翼翼地掀开窗帘向外张望。 

    　　原本寂静的街道此刻已变得喧嚣异常。 

    　　众多人群叫喊着冲向爆炸地点。 

    　　他注意到这些人身上都携带着武器。 

    　　显然，是成立的武装组织得知了“猎杀者”总部遇袭的消息，纷纷赶来增援。 

    　　“我们现在无处可去。” 

    　　宋和平沉声道：“这次爆炸无疑是捅了马蜂窝，估计在天亮之前，这周围都会是武装组织的人，我们无法脱身。” 

    　　米斯特表示：“只要他们没发现我们藏身于此，就任他们折腾去吧。没有了‘猎杀者’的协助，白天的清剿行动定能顺利展开。” 

    　　宋和平若有所思地点了点头，但内心却感到一阵莫名的不安。 

    　　具体缘由，他也无法言明。 

    　　一切似乎只能等到天明才有定论。 

    　　若美军部队能顺利推进至市中心，此次行动便基本宣告成功。 

    　　按照原定计划，届时宋和平与米斯特将同米拉三人汇合，并与进攻部队一同撤离。 

    　　就在宋和平等人躲在楼内静候撤离之际，阿布却悄然爬上了城市的某个楼顶，再次披上了他的吉利服。 

    　　作为顶尖的狙击手，他展现出了超凡的情绪控制能力。 

    　　得知手下几乎全军覆没的消息后，他并未流露出过多的情绪。 

    　　两颗大当量的钻地弹已将一切化为乌有。 

    　　如今的地下工事已成为一座死寂的坟墓，将一切生命埋葬其中。 

    　　阿布并未打算返回总部查看情况。 

    　　因为他深知，即便回去也无济于事。 

    　　作为狙击手，他并非救死扶伤的医者。 

    　　即便医者在此，恐怕也回天乏术。 

    　　他决意在此守候至天明。 

    　　这个位置极佳。 

    　　若没了“猎杀者”的协助，明日联军的清剿行动必将势如破竹。 

    　　而他，则将成为给他们制造最大麻烦的人。 

    　　阿布心知肚明，摩苏尔已守无可守。 

    　　既然注定要离去，那么在离开之前，他必须干出一票大的。 

    　　若联军指挥官认为“猎杀者”组织已彻底覆灭，那正是他出手的最佳时机。 

    　　此处靠近市中心，他将在此静候大鱼上钩。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第197章 大冤种隆尼 

    　　第197章 大冤种隆尼 

    　　今天约克准将起了个大早，对于他而言，这几个月来失眠成了常态。 

    　　然而，今天的他心情格外愉悦，似乎连清晨的阳光都显得格外灿烂。 

    　　在摩苏尔久攻不下的困境中，五角大楼传来的撤职传闻让约克倍感压力。 

    　　尽管临阵换将是兵家大忌，但空穴来风未必无因。特别是近几天，失眠的困扰更加严重，让他对未来充满了担忧。 

    　　但今天，一切似乎都迎来了转机。昨晚，他收到了一个振奋人心的消息——“猎杀者”的老巢已经被彻底摧毁。更令他欣喜的是，前线引导小组还发回了侦察照片，显示大量武装人员在爆炸点处聚集。 

    　　于是两架f-15战机再次返回，朝那里投掷了四枚mk82通用型航空炸弹，将围在那里救援的武装分子直接一锅端了。 

    　　根据宋和平及米斯特二人小组传回的消息，最后一次轰炸估计炸死了一百多人。 

    　　由于爆炸威力巨大，现场一片狼藉，无人敢前来清理。 

    　　这一消息让约克准将感到无比欣慰，仿佛看到了胜利的曙光。 

    　　他拿起热毛巾敷软了自己的胡子，又涂上刮胡膏，开始认真地刮起胡子来。 

    　　听着刀片割断胡须发出的滋滋声，他的心里也美滋滋的。几天没刮的胡子在他熟练的操作下很快便消失得无影无踪，约克用毛巾捧起热水洗干净脸，看着镜子里那张干净利落的脸，露出了满意的笑容。 

    　　“sir！” 

    　　师部作战参谋出现在洗漱间门口，立正报告：“所有部队都已经到达出发位置，随时可以发动进攻！” 

    　　约克看了看表，时针还差一点点才指向7的位置。 

    　　他深吸了一口气，仿佛要将所有的紧张和压力都吸进肺里，然后再一一排出。 

    　　“很好。”他对着镜子，郑重地扣上了自己的凯夫拉头盔，调整了一下位置，将它稳稳地戴在头上。 

    　　七点半，摩苏尔城市边缘的居民们听到了隆隆的坦克声和装甲车引擎声。对于这些声音，他们已经习以为常，甚至可以说已经麻木了。 

    　　但今天联军部队这么早就出现在城外，还是让他们感到有些惊讶和恐慌。 

    　　许多人纷纷转身逃命，生怕被卷入这场残酷的战争中。 

    　　在联军部队的指挥车上，约克准将紧盯着手腕上的表。 

    　　当秒针指向12点位置的时候，他毫不犹豫地拿起电台对讲机，用自己认为最男人的口气下达了命令：“各攻击部队，行动开始！” 

    　　一声令下，坦克怒吼着冲向敌人，装甲车咆哮着驶向战场。浩浩荡荡的装甲洪流缓缓驶向了城内，仿佛一股不可阻挡的力量，要将敌人彻底摧毁。 

    　　阿布在自己的狙击点上已经等了足足九个小时。 

    　　对于狙击手来说，这样的等待并不算长。 

    　　此时太阳已经升起，烈日当空，他整个人罩在自制的吉利服里，酷热难当。 

    　　他选择的狙击点是一个木棚下，也许这家主人想要在楼顶种点什么，但最后却什么都没种。 

    　　因为这家人都死了。 

    　　阿布的视线很好，面前视野中阻挡较少。 

    　　周围的几栋建筑物里头埋伏着“猎杀者”最后的三名狙击手。 

    　　今天，他们将会在这里给美军的清剿部队送上一份大礼。 

    　　阿布盯准的是一个十字路口，这个十字路口是进入城市中心地区的必经之路，也是去拉希姆大街的必经之路。 

    　　他选择在这里埋伏，是因为猜测对方的高级军官一定会亲临轰炸现场，以此来展示自己的胜利和成就感。 

    　　他用手指轻轻摩挲着狙击步枪的枪身，感受着它冰冷的触感。这把svd狙击步枪经过改装后，威力更加巨大，射程也更远。 

    　　他相信，只要对方的高级军官出现，自己就有能力将其一击毙命。 

    　　他静静地等待着，眼睛紧盯着前方。他知道，今天城里的抵抗肯定不如往日激烈，因为已经有部分人撤走了。 

    　　这是本来早就设定好的撤退计划，留得青山在不愁没柴烧，保住力量才能反击。 

    　　阿布很清楚今天自己将会面对的情况。猎杀者组织已经毁了，城里已经没几个狙击手了。光靠地面的武装人员使用轻武器和rpg火箭筒去抵挡联军的机械化装甲部队，那都不是螳臂挡车了，是螳螂挡飞机，直接过头七了。 

    　　他深吸了一口气，调整了一下呼吸。从这里到十字路口，距离一千六百米。 

    　　这个距离是手里这支改装svd狙击步枪能达到的最大有效射程。在这个距离上，他有95%的把握射中对方的脖子。 

    　　颈脖的位置有丰富的血管，还有动脉，也是脊椎的位置，打中这个地方，不死也残。 

    　　他静静地等待着目标的出现，心中充满了期待。 

    　　当阿布趴在楼顶的木棚下等待猎物出现的时候，宋和平和米斯特依旧在拉希姆大街附近的那栋楼房里藏匿。 

    　　此时美军已经开始进攻，四面八方隐约都能听见炮声和枪声，甚至能听见楼下和对面建筑物里偶尔传来几声武装分子相互招呼的叫声。 

    　　自己所在的这栋楼如今就是怒海狂涛中的一叶孤舟，只要暴露，很快就会被巨浪吞没。 

    　　这种精神上的压力可不小。 

    　　毕竟这里是武装分子的一个据点，没人知道会不会突然有人闯进来。 

    　　“宋，我看到我们周围出现了很多武装分子……他们可能会进来这里……” 

    　　宋和平的耳机里传来了米拉略显紧张的声音。 

    　　天亮了。 

    　　城中的武装分子也开始活跃起来。 

    　　昨晚的爆炸点处依旧堆满了尸体。 

    　　没人会再去收拾了。 

    　　都担心天上有美军的飞机在监视，人救不了不说，自己都会搭进去。 

    　　所有武装分子都很善于利用城市里的建筑物，只要躲在里头，天上的飞机也难发现。 

    　　等美军进入伏击圈后，他们会一窝蜂输出火力，到那时候由于双方已经成了近战胶着状态，所以天上就算有空军，也无能为力。 

    　　投弹恐怕连自己人都会一起送走，就算是最老练的飞行员，也不会冒这种风险朝交战圈里的建筑物投炸弹。 

    　　“别紧张，你守着门口的通道，有事先挡着，我和米斯特会过来帮你。” 

    　　“好……” 

    　　也不知道是不是因为太紧张，米拉又说：“宋，我好像闻到尸体发臭了。” 

    　　尸体当然是指昨晚几人潜入建筑物时候杀死的那几个哨兵。 

    　　一楼入门楼道里有两具尸体，堆在楼梯下方的犄角旮旯里。 

    　　“米拉，别紧张，你那是心理作用，尸体没那么快发臭，现在还没到发臭的时候，你别去管这些没用的，看好门！不然有人闯进来，大家都得死！” 

    　　宋和平不得不用略带恐吓的口吻让米拉镇定下来。 

    　　米拉毕竟只是个本地招募的眼线。 

    　　他没有受过太专业的训练，也许有点儿军事背景，但并不算什么精锐特工，否则cia也不会派他们来这里送死。 

    　　如今这种高压下，他有些崩溃也在所难免。 

    　　“老米，你别顾着听电台，也注意一下楼下。” 

    　　米斯特放下贴在耳边的电台耳机，满不在乎道：“宋，别担心！今天的进展你知道多顺利吗？现在隆尼他们的部队已经到了g区！” 

    　　“这么快！？” 

    　　宋和平大吃一惊。 

    　　现在才九点，怎么就到了g区？ 

    　　以前中午能到那里就不错了，有时候甚至一整天下来都到不了g区。 

    　　“我估计昨晚的轰炸是真把‘猎杀者’的老巢给端了，我在电台里很少听到受到狙击手攻击的消息，看来城里的狙击手死光了。” 

    　　看着满脸兴奋的米斯特，宋和平的眼皮子又开始跳了，那种心神不宁的感觉再次涌上心头。 

    　　“老米，直觉告诉我，这事没那么简单……” 

    　　他将地图铺开，仔细打量起来。 

    　　手指顺着g区的各条主干道虚拟滑行了几次，忽然手指落在了一个十字路口上。他看了看任务区划分。 

    　　这里是i区。 

    　　距离这里一公里多的距离。 

    　　“这里有点可能……” 

    　　他抬头问米斯特：“对了，今天约克准将跟随哪支攻击部队进入摩苏尔？” 

    　　米斯特说：“就跟着隆尼的部队进来，隆尼在前面开路，等彻底打通了通道，师部的部队才会跟上。” 

    　　“你通知一下隆尼，让他注意一下i区的这个十字路口。”他拿着地图走到米斯特面前，指了指那个十字路口：“这个地方是个埋伏的好地方，可惜我们现在动弹不得，否则我都想过去那里的建筑物里头看看。” 

    　　米斯特皱着眉头看了一番地图，也表示赞同：“是个打伏击的好地方。” 

    　　说完，他立即将情况通报给自己的小分队，然后又在频道里呼叫了隆尼少校。 

    　　隆尼少校在那边听了米斯特转述的提醒后，连连说好。 

    　　现在他对宋和平的信任已经今时不同往日了。 

    　　若是这番提醒放在两天前，他一定会嗤之以鼻。 

    　　但现在不同，宋和平在他眼里简直就是个战术天才。 

    　　“你放心，我会注意的。” 

    　　他保证。 

    　　“我让部队到了那里，先将周围的建筑物都给我搜个彻彻底底！我倒是要看看那帮该死的家伙到底是不是老鼠，能钻到地下去！” 

    　　结束和米斯特的通话后，隆尼少校立即联系先锋部队弯刀营a连的。 

    　　“勇士呼叫弯刀，在i区十字路口处部队注意进行周边建筑物的搜索，我会命令勇士营d连配合你们进行清剿，记住，那个位置非常容易被伏击，建议在进入十字路口前，先对可能匿藏武装人员的建筑物进行炮击，确保安全后再进入搜查。” 

    　　“弯刀明白。” 

    　　g区和i区之间只隔了一个街区。 

    　　勇士营进展非常顺利。 

    　　遇到的抵抗烈度非常低，零零星星。 

    　　武装分子似乎一夜之间失去了战斗意志。 

    　　和之前几天不同，不再坚守建筑物负隅顽抗，而是一触即溃，逃得没影没踪。 

    　　宋和平一直留意着勇士营的进展，越是顺利，他觉得越有问题。 

    　　“ghost呼叫音乐家。” 

    　　“音乐家收到，是丧吗？” 

    　　传来的声音一听就知道是厨子。 

    　　“厨子，跟你说个事，待会儿到了i区的十字路口附近，你们别傻乎乎跟着他们上，h区找个视线好的建筑物蹲守一下，我总觉得那里会出事。” 

    　　“啊？我听说昨晚你们找到了‘猎杀者’的老巢，将他们都炸死了，怎么？还有狙击手？” 

    　　“直觉。”宋和平毫不避讳：“我总觉得那个高手没那么容易死。” 

    　　“你说摩苏尔死神？” 

    　　“对。” 

    　　“好吧，我听你的，我们不会跟随勇士营的先锋部队前进，会在h区先行建立狙击阵地。” 

    　　“好，别逞强。” 

    　　“放心！” 

    　　i区十字路口。 

    　　弯刀营打头阵的艾布拉姆斯坦克缓缓从西面的道路上开来，在距离十字路口还有两百米的地方，它就开始刹车停下。 

    　　接着，后面又上来一辆坦克。 

    　　两台坦克在大街上占据了左右车道，摆开了阵势。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　炮声不断。 

    　　十字路口对面的建筑物炸开一团团火球。 

    　　其中一栋建筑物挨了数发炮弹后，临街的墙开始坍塌。 

    　　车长在潜望镜观察了好一阵。 

    　　十字路口周围静悄悄的，别说活人了，活的昆虫都没看到了。 

    　　他斟酌一番后对自己的车组下达了命令：“继续前进！不要停！我估计今天城里的武装人员早就放弃抵抗了！” 

    　　弯刀营的部队很快通过了十字路口。 

    　　很快，消息传到了营部，并告知前锋部队已经越过i区十字路口，并未遇到抵抗，并且步兵对周边建筑物进行了搜索，并无发现有敌人踪迹。 

    　　隆尼少校听了大为惊讶。 

    　　没事？ 

    　　居然没事？！ 

    　　看来那个宋和平，也不一定准嘛！ 

    　　现在轮到自己要通过了。 

    　　他想了想，还是决定要小心点。 

    　　不就是狙击手吗？ 

    　　我不下车，我就待在指挥车上！ 

    　　我看你能把我咋地？！ 

    　　“营部分队，前进！” 

    　　隆尼少校一想到自己在装甲指挥车里，人就淡定不少。 

    　　再牛逼的狙击步枪，也不可能穿透自己这辆m4装甲指挥车！ 

    　　轧轧轧—— 

    　　轧轧轧—— 

    　　营部分队的装甲车辆缓缓前进。 

    　　前方已有大批艾布拉姆斯坦克及布雷德利战车顺利通过，我军部队遍布四周。 

    　　看来宋和平的担忧实属多余。 

    　　隆尼少校忍不住露出了一丝笑意。 

    　　等行动结束归队之后，必须寻找时机会嘲讽一下那位自诩战术天才的家伙。 

    　　然而，他的笑容尚未收敛，突然一声震耳欲聋的爆炸声响起，与此同时，隆尼少校感到自己仿佛置身于云雾之中，身体不由自主地腾空而起。 

    　　这种飘浮感转瞬即逝，紧接着他被猛烈地甩到装甲车的车顶上，面部狠狠地和车顶的装甲来了一次热情的拥吻，甚至可以清晰地听见牙齿断裂的声响—— 

    　　嘎嘣！ 

    　　在猛烈的爆炸声中，这细微却刺耳的声响显得尤为荒诞且令人心悸。 

    　　“fuck！” 

    　　在隆尼少校咒骂之际，他感受到m4装甲车似乎已重新触地，又将他也重重地摔在了地板上。 

    　　“嗷——我的腰！” 

    　　他像头被按在案板上看见了屠刀的猪一般尖叫起来。 

    　　求月票！！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第198章 中伏 

    　　第198章 中伏 

    　　“ied！” 

    　　“contact！contact！” 

    　　“kia！kia！” 

    　　“taking fire！” 

    　　电台频道内顷刻间陷入混乱，各种战术通讯术语交织在一起，充斥着每个人的听觉。 

    　　根据规定，先头部队的步兵在通过每一处地点时，均应对周边建筑物及马路进行详尽的搜索与侦察，确保安全后再通知后续部队跟进。 

    　　此前，隆尼少校曾特别强调，要求前方的弯刀营装甲连对周边建筑物进行无差别炮击，确保无伏击武装存在后再行前进。 

    　　然而，令人始料未及的是，即便如此谨慎行事，仍未能避免陷阱的触发。 

    　　将其装甲指挥车彻底摧毁的，并非rpg火箭弹，而是预先埋设在附近的ied路边爆炸装置。 

    　　此次ied的埋设位置尤为巧妙，既非路面之上，亦非简单挖坑埋设。 

    　　因如此做法极易被搜索士兵所察觉。 

    　　城内的武装组织成员巧妙地将ied埋设于下水道井盖下方及路边排水沟内。 

    　　摩苏尔，作为伊利哥第二大城市，战前的城市建设相当完善。 

    　　将ied埋设于下水道井盖下方及路边排水沟中的好处在于，无需破坏地面，无需挖坑埋藏，这就使得搜索士兵难以发现藏匿于那些犄角旮旯里的爆炸物。 

    　　毕竟，没人会逐一掀起井盖检查其内是否有陷阱，这不是总统护卫车队的待遇，亦无足够时间与精力进行如此细致的搜索。 

    　　这一举措给入城清剿的部队带来了极大的风险。 

    　　尤其是今日，受到昨晚宋和平等人传回的好消息鼓舞，进攻摩苏尔的联军部队士气高涨，从进城至i区十字路口，行进过程相当顺利，鲜少遭遇阻击。 

    　　在隆尼少校及约克准将看来，这皆因昨晚的精准轰炸对城中抵抗组织造成了重创，导致其士气崩溃，故今日城内武装分子纷纷逃离。 

    　　这一点他们并未猜错。 

    　　从昨晚开始，摩苏尔城内确有不少武装人员放下武器，换上平民的服装，通过各种途径撤离摩苏尔。 

    　　然而，他们此举并非出于恐惧。 

    　　而是一种战略上的撤退，以保存实力。 

    　　若无法坚守，便不再固守。 

    　　在摩苏尔坚守已经大半年，联军疲惫不堪，城内武装组织成员也疲惫至极。 

    　　今天，城中武装组织计划进行最后一日的战斗。 

    　　他们留下三分之一的兵力进行抵抗，并集中在数个关键交通要道附近，其余地区仅派出小分队进行象征性的袭扰。 

    　　其最终目的是使联军部队放松警惕，逐步进入他们预设的伏击圈中。 

    　　此时，m4装甲指挥车犹如一只被掀翻的巨龟，肚皮朝天躺在十字路口中央。 

    　　路边排水沟内的炸弹开始逐一引爆。 

    　　那些来不及躲避的搜索队士兵瞬间被炸飞至空中。 

    　　数辆靠近路边的悍马车在猛烈爆炸的冲击下被撕成两半，这些悍马车并不具备多少防雷功能，其玻璃与装甲虽能抵挡7.62口径子弹，甚至个别12.7口径的弹药攻击，但底盘却是其致命弱点。 

    　　爆炸进而引发车上弹药的连锁反应。 

    　　子弹犹如烟般四散纷飞。 

    　　数名士兵浑身着火，从车内艰难爬出，他们痛苦地呼喊着，向战友们求情：“请给我一个痛快！” 

    　　“请杀了我吧！” 

    　　i区十字路口瞬间沦为人间地狱。 

    　　那些未被炸毁的布雷德利步战车顶部的m242型机炮疯狂吐着火舌，操控手们已不知该向何处射击。 

    　　他们唯一能做的，就是不断开火。 

    　　没错。 

    　　枪声为他们带来了一丝安全感。 

    　　他们疯狂地向视线所及的一切建筑物倾泻着大口径炮火。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　然而，由于过于惊慌，不少炮弹在射向前方时误伤了前方的先头部队。 

    　　须知，布雷德利步战车车顶配备有三种武器：陶氏反坦克导弹发射器、7.62毫米口径的m240c机枪以及m242型25毫米链式机关炮。 

    　　根据国际惯例，能够被称为炮的武器，其口径通常不小于25毫米。 

    　　而m242型机关炮的口径恰好为25毫米，其最高射速可达每分钟200发。该炮发射的贫铀穿甲弹不仅能够击穿bmp-1/2步兵战车的主装甲，甚至曾有过在连续射击时击穿t-55坦克主装甲的战例。 

    　　因此，当后方的布雷德利m2步战车不顾一切地疯狂扫射时，那些已通过路口并向前推进了上百米的同部队装甲车和步战车便遭受了无妄之灾。 

    　　就在十字路口的部队被袭击的时候，先头部队也遭到了武装分子的猛烈袭击。 

    　　之前仿佛消失的武装分子突然从四面八方冒了出来，趁着联军部队乱作一团的时候从不同的方向发起了攻击。 

    　　“take a detour！take a detour！” 

    　　冲在最前面的勇士营d连连长的充斥着恐惧。 

    　　但很快，随着一声爆炸，频道里沉默了下去。 

    　　“营长的车被袭击了！” 

    　　在营指挥车后头的一辆布雷德利步战车里，车长看到了隆尼少校的指挥车已经翻转躺在路上，立即命令坐在车里的两名士兵：“你们马上过去看看，把少校接到我们车上，得马上撤出去，否则都要死在这里……” 

    　　话音未落，一枚rpg火箭弹飞过来，直接打在了布雷德利步战车的车头。 

    　　m2步兵战车前部首上装甲和顶装甲采用多层铝合金制作，炮塔前上部和顶部对车首前下装甲均为钢装甲，车体后部和两侧垂直装甲为间隙装甲，整车装甲能防14.5毫米枪弹和155毫米炮弹破片。 

    　　这枚rpg火箭弹的准头欠缺，打在了倾斜装甲上，弹飞了。 

    　　不过这也把车长吓了一个激灵。 

    　　“快点！快点！我们要离开这个该死的鬼地方！” 

    　　吼叫着打开车门，就差没将手下两个兵踹出去了。 

    　　两名美军士兵猫着腰出了装甲车，一看周围都是烟雾，到处都是爆炸后产生的火光，到处都是躺在地上哀嚎的兄弟，感觉腿肚子都在抖。 

    　　围困摩苏尔那么多天了，这是第一次遇到如此惨烈的情形。 

    　　两人拿着枪贴在布雷德利战车的车尾右侧，观察了半天也不知道朝哪开枪。 

    　　因为他们根本看不到敌人，只能听见从不同角度飞来的子弹把车体打得叮当作响。 

    　　“你们还在磨蹭什么？！快去救营长！我掩护你们，给我上！” 

    　　说完，指挥自己的步战车使用车顶链炮开始不断轰击——其实他也不知道该打哪儿。因为车长自己也看不到敌人。 

    　　开炮唯一的好处是让自己的两个手下获得一些心理上的安慰，觉得自己受到了掩护。 

    　　两名倒霉蛋见状也只能硬着头皮上了。 

    　　“彼得，你前我后！” 

    　　下士罗尼对上等兵彼得下达了命令。 

    　　彼得心里几万头草泥马奔过，心想车长逼你，你逼我？ 

    　　我操你妈的，你怎么不自己先上？ 

    　　但军令如山，彼得一咬牙，嗷的一声冲了出去。 

    　　他的速度很快，恨爹妈少生了两条腿。 

    　　很快他就到了m4装甲指挥车旁。 

    　　看着这头已经底盘朝天的钢铁怪兽，彼得顿时有些抓狂。 

    　　他去扯了扯车门。 

    　　没开。 

    　　这让他慌得一逼。 

    　　毕竟在这里站着可没隐蔽物，一颗子弹就能取自己的狗命。 

    　　“罗尼！罗尼！” 

    　　他忽然发现自己的上级罗尼下士居然不见了。 

    　　回头一看，罗尼居然还躲在布雷德利战车的车尾，在那里端着枪装模作样到处瞄准却一弹不发。 

    　　“oh！shit！罗尼！过来帮忙！” 

    　　他呲牙咧嘴，脸都气变形了。 

    　　这尼玛…… 

    　　你这个上级倒是好当！ 

    　　老子玩命，你在那里躲着指挥！ 

    　　还特么让我上！ 

    　　上尼玛啊！ 

    　　罗尼一看，感觉让彼得一个人在那里折腾也确实不是个事。 

    　　车长又开始咆哮了。 

    　　这次他抽出了手枪。 

    　　“罗尼！你还待在车尾做什么！你再不上，我崩了你！” 

    　　罗尼只能一狠心，猫着腰一顿猛冲，终于跑到了彼得身旁。 

    　　“该死的！你早上没吃饭啊！？” 

    　　他搭了把手，然后大声喊道：“一！二！拉！” 

    　　俩人一起用力，总算把车尾的铁门拉开。 

    　　“咳咳咳——” 

    　　刚打开门就听见里头一阵剧烈咳嗽。 

    　　俩人看到了自己的营长隆尼少校。 

    　　“sir！赶紧离开这里！” 

    　　罗尼抢功第一，最先开口。 

    　　“我带你回我们车里！” 

    　　隆尼此时满脸是血，腰疼得厉害，也不知道伤到哪了。 

    　　“扶我……我腰好像断了……” 

    　　罗尼和彼得两人不容分说，架起隆尼少校就要撤回自己的车上。 

    　　刚走两步，突然彼得人直接就跪倒在地。 

    　　他甚至没有发出惨叫。 

    　　低头一看，自己大腿靠近膝盖的位置出现了一个弹孔，直接穿透了迷彩服。 

    　　“啊——” 

    　　两秒钟后，他才开始感觉疼痛。 

    　　不可遏制的那种疼。 

    　　人一下子就滚到了地上，开始哀嚎。 

    　　罗尼见状，在短短的一秒钟时间里，脑子出现了数个选项——是救彼得，还是救少校。 

    　　但他很快做出了选择。 

    　　“彼得，撑住！我待会儿回来接你！” 

    　　说完架着隆尼少校就要逃跑。 

    　　噗—— 

    　　罗尼感觉自己的左侧身体像被人重重敲了一锤，巨大的冲击力让他身子一歪，人扑倒在地。 

    　　他倒地，隆尼少校也跟着倒地。 

    　　罗尼低头一看，差点没哭出来。 

    　　这一枪，太特么刁钻太特么离奇了！ 

    　　子弹从他右腹下方穿过，位置大约在升结肠朝下一点点。 

    　　弹头穿透了他的盆骨，又擦穿了他的结肠，射穿了腹腔，让罗尼感觉自己就像一个漏气的娃娃，血呼呼往外冒。 

    　　最刁钻的是，那个位置刚好是防弹衣下缘，没有保护，并且这一枪不会要了罗尼的命，因为没打中大腿里的动脉。 

    　　只是，真的疼…… 

    　　“啊——救命啊……” 

    　　他开始在地上翻滚起来，叫声如同夜里的噪鹃一般凄厉。 

    　　美军军事术语解释： 

    　　ied！——路边炸弹； 

    　　contact——交火，发现敌人； 

    　　kia——killed in action——人员阵亡 

    　　taking fire——交火中 

    　　take a detour=绕后，换一条路 

    　　(本章完)

 第199章 狙击较量 

    　　第199章 狙击较量 

    　　隆尼的胆汁都吓出来了。 

    　　两人中枪。 

    　　狙击手！ 

    　　他脑海里闪过一个令他浑身冒冷汗的名词。 

    　　“该死的宋和平！” 

    　　他现在连刨宋和平祖坟的心思都有了。 

    　　不是说“猎杀者”老巢都被端了吗？ 

    　　不是说昨晚取得了非常丰硕的战绩吗？ 

    　　不是说炸死了多少多少人吗？ 

    　　怎么还有狙击手？！ 

    　　隆尼被吓得顿时腰都不疼了，挣扎爬起来就要逃回距离自己十几米外的那台布雷德利战车上。 

    　　可是刚站起来，腿上立马挨了一枪，人立马就倒在地上，很快加入了罗尼和彼得俩人的行列，一起躺在地上哀嚎。 

    　　远处，海豹突击队的狙击手克里斯的观察手杰米才从观察镜里看到了i区发生的一切。 

    　　“克里斯，看来城里的狙击手没死光。” 

    　　他指了指前方。 

    　　“十字路口处，勇士营遭到了伏击，隆尼的车被炸翻了，现在和两个步兵被狙击手打伤躺在地上，我估计是个陷阱。” 

    　　“围尸打援。” 

    　　克里斯反倒有些兴奋。 

    　　昨晚他听到消息说宋和平同米斯特俩人居然真的摸到了“猎杀者”的老巢里，引导空军战机将他们都干掉了。 

    　　克里斯当时还有些失落。 

    　　没错。 

    　　他一直不服。 

    　　自己是海豹突击队里最优秀的狙击手。 

    　　上次干掉的那个居然不是摩苏尔死神。 

    　　就像学霸考试拿不到第一，那就是一种耻辱。 

    　　现在狙击手再次出现，克里斯忽然有种直觉——摩苏尔死神没死。 

    　　嗯。 

    　　没错。 

    　　他肯定没死。 

    　　一个如此顶尖的狙击手，怎么会说死就死？ 

    　　曾经的猜想，如今又燃起了希望。 

    　　“看到对方的狙击手在哪了吗？” 

    　　“没看到。” 

    　　杰米慢慢挪动着自己面前的观察镜，视野扫过所有能看到的楼房。 

    　　“肯定是摩苏尔死神。” 

    　　克里斯做出了自己的判断。 

    　　因为刚才的那三枪，太准了。 

    　　三个人都穿着防弹衣，但三个人都被击伤无法行走。 

    　　只是现在根本看不到对方在哪。 

    　　这一点非常要命。 

    　　一般来说，狙击手反狙击手首先是听枪声。 

    　　枪声会告诉你大致的方向。 

    　　然后再用观察镜找。 

    　　可现在的情况非常糟糕。 

    　　因为十字路口处已经打成了一锅粥。 

    　　坦克在胡乱开炮，机炮在通通通乱炸。 

    　　枪声、爆炸声，足够掩盖敌方狙击手射击时候产生的枪声。 

    　　这不是小规模交火，这是大规模混战。 

    　　在伏击的武装分子没有被完全击溃之前，摩苏尔死神利用交火的枪炮声掩饰自己的行踪是非常聪明的做法。 

    　　“让我看看。” 

    　　他抢过了杰米手中的观察镜，对着十字路口方向开始观察。 

    　　视野中，一栋栋破烂楼房在镜中划过。 

    　　无数的创口。 

    　　数不清的炮弹孔洞。 

    　　这些东西无一不在增加克里斯寻找摩苏尔死神阿布的难度。 

    　　看了两圈，克里斯居然没有任何发现。 

    　　他突然意识到了一个问题，顿时鼻尖上都冒出了一层细汗。 

    　　对手太强大了！ 

    　　克里斯对照地形和隆尼他们三个的位置做出了一番对比，然后在脑海里进行模拟狙击。 

    　　顶尖狙击手都有这个能力。 

    　　把狙击专业学精通之后，只要看看伤者的目标，再看看前方的地形地貌，哪怕听不到枪声，也能根据射击角度、狙击阵地选择、隐匿难易程度、撤退路线难易等等推测出对方大致的射击位置。 

    　　他忽然发现，摩苏尔死神射击的方位大致在十字路口西北面，指针2点的位置。 

    　　而在视野中，那个方向上是几栋密集的高楼，错落在不同的位置上，恰好挡住了自己的视线。 

    　　如此看来，自己虽然推测出对方的狙击方位，但对方更厉害！ 

    　　他直接推算出自己随部队进入摩苏尔之后，会在什么位置上布置狙击阵地。 

    　　也就是说，摩苏尔死神知道自己在这里。 

    　　所以他选择了这个刚好能够遮挡自己视线的位置，就算开枪射击，自己也不会看到他。 

    　　更恐怖的是，对方对自己简直就是蔑视一样的对待。 

    　　狙击手在战场上首要的目标就是干掉对方的狙击手，而他判断出自己的狙击位置，居然不预先设伏瞄准这里，而是选择了躲在自己看不到的地方先行对指挥车上下来的隆尼少校进行狙击，这简直将自己当空气了！ 

    　　他是要狙击一个大官，根本看不上自己，认为自己对他构不成威胁！ 

    　　该死！该死！该死！ 

    　　“杰米！我们要换个地方！在这里是看不到他的！” 

    　　克里斯恼怒地收起自己的tac-50狙击步枪，指了指右侧大约五十米外的一栋楼。 

    　　“我们要去那里！” 

    　　“为什么？” 

    　　“别啰嗦，跟着我走！” 

    　　十字路口处，隆尼挣扎想要爬起来，尝试了两次之后，他终于放弃了这个幻想。 

    　　伤口很大。 

    　　7.62口径的狙击步枪弹射出来的创口很是惊人。 

    　　他看到自己的血染红了整个裤管。按照流程，此时他应该拿出止血带为自己止血。 

    　　但顾不得那么多了。 

    　　自己现在肯定完全暴露在狙击手的视野之下。 

    　　他开始朝前爬行。 

    　　动作虽然不雅观，如同一条受伤的蚯蚓，在地上做着痛苦的挣扎。 

    　　但为了活命，这算得了什么？！ 

    　　啪—— 

    　　“啊！” 

    　　隆尼再次发出尖叫。 

    　　他听到了脆响。 

    　　一颗子弹穿透了他另一只没受伤的小腿。 

    　　那声清脆的响声，也不知道是打碎骨头时候发出的响声还是弹头穿透后打在地面时候发出的声音。 

    　　疼啊！ 

    　　真疼！ 

    　　隆尼少校疼得眼泪珠子都飚出来了。 

    　　对方就是在折磨自己。 

    　　“救我！” 

    　　他拼命地大喊，抬头徒劳地望着距离自己只有不到二十米的布雷德利战车。 

    　　他还看到那台战车的车长罗伯特中士正在车尾位置，像个贼一样朝这边窥探。 

    　　“罗伯特，救我……” 

    　　罗伯特听到了。 

    　　距离很近，他当然听得很清楚。 

    　　只是他根本没勇气挪动脚步。 

    　　朝周围看了又看，他沮丧地发现自己根本不知道狙击手到底在哪。 

    　　“营长，我有办法救你了！” 

    　　好在罗伯特作为一名老兵，脑瓜子还算聪明，突然灵光一闪，转身消失在车尾。 

    　　“罗伯特，你这个混蛋！你是个混蛋！” 

    　　看到自己的手下抛下自己转身跑路，隆尼少校想杀了罗伯特的心都有了。 

    　　不一会儿，布雷德利战车发出轰鸣声。 

    　　这头钢铁怪兽开始缓缓朝前移动。 

    　　隆尼顿时明白了。 

    　　罗伯特这是要将车开到自己的面前挡住自己，然后将自己救上车。 

    　　他再次看到了希望。 

    　　不过，远处的阿布也看到了这一幕。 

    　　他嘴角露出了冷冷的笑意，毫不犹豫地对准了隆尼扣下了扳机。 

    　　呯—— 

    　　隆尼的脑袋猛地一颤，磕在了地面上。 

    　　几秒钟后，脑袋周围开始漫开了一朵巨大的血…… 

    　　“oh！fuck！” 

    　　后面的布雷德利战车上，罗伯特看到这一幕，肺都炸了。 

    　　几秒钟之前，他还在想着自己多么的机灵，如果把营长就下来，回去后肯定受到嘉奖，未来提军衔也是嗖嗖快。 

    　　现在，一枪过后什么都没有了。 

    　　美妙的愿望如同肥皂泡一样被轻轻一戳，啪一下，破了…… 

    　　阿布对准罗尼和彼得，分别向他们每人送出一颗生米。 

    　　然后他收起自己的狙击步枪，拿起观察镜朝前方进行一番侦察。 

    　　他很快意识到自己的位置估计这时候已经暴露了。 

    　　走，还是不走？ 

    　　如果现在就撤。 

    　　自己功成身退了。 

    　　找个地方把枪藏好，然后换上平民服装，回到一个民宅，按照早就准备好的套路和说辞，躲过美军的搜索。 

    　　到了明天，等美军彻底占领了摩苏尔，那时候反倒更好出城，之后前往西利亚。 

    　　在那里，还有自己的人。 

    　　“布玛尔，你们撤吧！” 

    　　他拿起对讲机，向自己的三名手下发出了撤退的命令。 

    　　布玛尔是除了奥赛尔之外自己最欣赏的狙击手。 

    　　他不能继续留在这里了。 

    　　应该让他撤退。 

    　　“首领，你呢？” 

    　　“他们的狙击手肯定已经猜到了我的位置，他们会寻找新的狙击阵地来对付我，而我知道他们会去哪里，我会在合适的地方等他们，给他们一个惊喜，之后我再走。” 

    　　“首领，这很危险，还是一起撤吧，现在就走，城市守不住了。” 

    　　布玛尔的劝告很是真诚。 

    　　“没有什么是不危险的，布玛尔，你们先撤，我对付他们还是绰绰有余的，放心吧，之后在娜拉的家里汇合，她已经为我们安排好撤退方案了。这是命令，立即执行！” 

    　　在“猎杀者”组织里，没人敢违抗阿布。 

    　　布玛尔沉默了三秒，最后给出了回答：“老师，我先撤了，你保重。” 

    　　他一向将阿布当做自己的精神导师，也从阿布那里学会了不少狙击技巧。 

    　　所以，他尊重自己老师的选择。 

    　　安排完一切，阿布拿起自己的狙击枪，朝着克里斯移动的方向看了一眼。 

    　　虽然看不到对方，但他能猜测到对方要去哪，甚至知道他们要从哪条路线过去。 

    　　而自己早就为这准备好了一切。 

    　　阿布背上枪，转身离开。 

    　　他要换一个狙击点。 

    　　这场战斗还没完，好戏还在后头。 

    　　他相信自己一定会赢。 

    　　求月票！求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第200章 最远一“狙” 

    　　第200章 最远一“狙” 

    　　i区惨烈的战况从电台里传来，躲藏在拉希姆大街附近的宋和平与米斯特两人震惊不已。 

    　　昨晚的轰炸相当成功，按理说躲在地底下的那些“猎杀者”狙击手们已经全部升天见了上帝。 

    　　怎么今天忽然冒出了那么多名狙击手？ 

    　　米斯特不断询问海豹小队，得到的答复是，大家连对方人都看不见。 

    　　根据判断，估计子弹至少是从一千米外的地方射过来的，应该是“猎杀者”组织里的人，并且肯定是高手。 

    　　要知道，“猎杀者”组织的人多数使用的都是svd狙击步枪，能用这种枪在一千米外一发一中的人绝对是狙击手里的顶尖精锐。 

    　　“fuck！” 

    　　克里斯在频道里骂娘。 

    　　“隆尼死了！我眼睁睁看着他死在了十字路口却无能为力！他一枪接一枪，在我面前用了三枪打死了隆尼！” 

    　　米斯特听明白克里斯如此怒火中烧的原因。 

    　　摩苏尔死神不光是炫枪法那么简单，而是在羞辱整个海豹突击队。 

    　　他有能力一枪毙命，却选择钝刀割肉的行刑模式对付隆尼，在所有的士兵面前一枪接一枪把隆尼打死。 

    　　这分明就是要在勇士营和海豹队员面前凌迟他们的指挥官，彻底打击所有人的士气。 

    　　这招十分狠辣，令人冷汗直冒。 

    　　没人喜欢招惹上这种恐怖的对手。 

    　　有能力，冷静强大，又十分残忍。 

    　　绝对是个完美的敌人。 

    　　“宋，摩苏尔死神没被我们炸死！他又出现了，就在i区！” 

    　　“i区？” 

    　　“不对，应该不在i区。”米斯特纠正了自己的说法：“i区只是他的目标，他本人应该在一两个街区外，刚刚隆尼被他打死了。” 

    　　“隆尼死了？”宋和平听了也感觉自己的鸡皮疙瘩也冒了起来。 

    　　可怜的隆尼，终究还是没当上营长…… 

    　　他快步走到观察镜旁，把双眼凑到目镜后开始对准j区和h区的楼房进行搜索。 

    　　一边搜索，一边在心里计算和推测。 

    　　按照摩苏尔死神一贯的做法，他的狙击点至少在一千米之外，多数会在一千四到一千五百米距离上。 

    　　“1400以上……” 

    　　他赶紧取出地图，用gps和实图行进了一番快速对照，然后在几个点上画上圈圈。 

    　　之后拿着地图来到观察镜前，对着地图方位开始寻找圈圈里头的建筑物群。 

    　　“宋，你在干什么？”米斯特问。 

    　　宋和平说：“标定他的大概位置。” 

    　　他指指地图：“看到没有，这几个点，有可能就是他的狙击阵地。” 

    　　米斯特兴奋道：“我们要不要过去找到那个王八蛋，干掉他？！” 

    　　宋和平摇头：“我们现在出去搞不好会遇上武装分子，到时候交火起来哪还有时间去管那个狙击手了？就算我们能活下来，也能去到标定地点，他会傻到在原地等你？搞不好人都撤了。” 

    　　米斯特一想，觉得还真是这么个道理。 

    　　狙击手是不会在一个点上停留过长时间的，更换狙击阵地几乎是必做的事情。 

    　　“难道我们就在这里看？什么都不做？！” 

    　　宋和平说：“老米，别说我没人情味，我们还真就只能待在这里看，什么都做不了，只能帮忙找到狙击手的位置通知你的队友，让他们去做掉对方。” 

    　　米斯特没法反驳宋和平的建议。 

    　　他一脚将旁边的椅子踢飞，嘴里骂骂咧咧地发泄着自己的怨气。 

    　　宋和平继续观察，嘴里提醒道：“你发泄归发泄，动静弄小点，别把敌人给招来了，不然大家都得死在这里。” 

    　　米斯特无语，只能回到电台旁继续和大部队保持联络。 

    　　狙击手阿布全然未曾料到，当他全神贯注于海豹队员的动向时，在距离他一千多米远的建筑物中，有一双眼睛透过观察镜的镜片死死盯着他所在的位置，透露出刹那间的惊愕之情。 

    　　“我好像发现了那个狙击手了。” 

    　　宋和平压制住内心的狂喜，伸手沉稳地调整了观察镜的倍数，使其更加精准地聚焦于阿布刚刚一闪而过的位置。 

    　　不久之后，阿布的身影再次进入了视野。 

    　　宋和平通过观察阿布身上所穿的吉利服，准确无误地辨识出他是一名狙击手。 

    　　“你发现了什么？” 

    　　米斯特迫不及待地凑了过来。 

    　　电台中传来的尽是令人沮丧的坏消息。 

    　　i区那边已然乱作一团，与此同时，几乎所有的部队都遭到了武装分子的猛烈攻击。 

    　　米斯特突然意识到，今天这一出伏击战很可能是精心设计的陷阱。 

    　　本以为昨晚的行动已经将“猎杀者”组织一网打尽，没想到仍有漏网之鱼。 

    　　看着远处正在更换狙击阵地的阿布，宋和平的脑海中浮现出了昨晚的一幕。 

    　　当时，两辆满载狙击手的皮卡驶离地道口不久，他似乎依稀记得还有一人从地下设施中独自离去。 

    　　“肯定是他！” 

    　　宋和平此刻才意识到自己昨晚犯下了一个严重的错误。 

    　　那人离开时，门口的两名守卫对此人表现出了异乎寻常的恭敬。 

    　　当时这个细微的动作并未引起自己的重视，如今回想起来却显得极为可疑。 

    　　这一幕说明此人在“猎杀者”组织中的地位非同一般。 

    　　联想到那里是“猎杀者”的据点，这个独自离开地下掩体的人究竟会是谁的答案已然呼之欲出。 

    　　再看看观察镜里的这个神秘的狙击手，一身自制的吉利服，虽然不是制式的装备，更谈不上昂贵，但能看出来和周围的环境融合度极高。 

    　　能做出这种城市吉利服的家伙，完全符合那名能改枪且枪法出神入化的“摩苏尔死神”的所有猜想。 

    　　“h区，东侧灰色六层高楼楼顶。” 

    　　宋和平将阿布的位置告知米斯特。 

    　　“通知克里斯，让他注意点，这家伙估计是在埋伏他们。” 

    　　“ghost呼叫克里斯。” 

    　　“克里斯收到。” 

    　　“我们发现敌方狙击手，位置位于h区东侧，灰色六层高楼楼顶，你小心点，宋说他在埋伏你们。” 

    　　“明白！” 

    　　收到了信息的克里斯拿出gps对照了一下地形。很快，他惊出一身冷汗。 

    　　宋和平居然说的一点没错。 

    　　如果那名狙击手躲在刚才所讲的那栋楼上，自己要去的位置刚好被他看得一清二楚。 

    　　“你这个狗娘养的！” 

    　　他立即转身对观察手杰米说：“我们不能上这栋楼，要马上换个地方，咱们被人盯上了。” 

    　　“盯上了？” 

    　　“对，他在等我们上楼，我们换个地方。” 

    　　说完，俩人迅速下楼，离开了已经被阿布盯上的这栋建筑物。 

    　　而在远处的阿布似乎也嗅出了不对劲的地方。 

    　　按说克里斯他们应该已经到了建筑物楼顶了。 

    　　时间上不会出错。 

    　　他再次看看表，确定了时间已经超出自己的预计。 

    　　“不对劲……” 

    　　阿布的眉头拧成了一团。 

    　　他是个敏感的家伙。 

    　　属于狙击手的那种直觉告诉他，要出事。 

    　　于是，阿布二话不说，立即收拾东西离开已经埋伏好的位置。 

    　　他要再次更换狙击点。 

    　　“难道是发现我了？” 

    　　阿布的脑海里涌出了一个奇怪的念头。 

    　　虽然他自己不大相信这个判断，因为对手怎么可能那么厉害，预知自己会在这里？ 

    　　之前交过几次手。 

    　　在他看来，这帮海豹狙击手虽然算得上顶流，但自己也很有信心能够应付。 

    　　而这一次，阿布忽然感到自己有些心虚。 

    　　发虚的那种心虚。 

    　　是他从未试过的感觉。 

    　　也是第一次萌生出要离开要逃跑的念头。 

    　　但自信再一次占据了高地。 

    　　他很快安慰自己，也许是自己多疑了。 

    　　对方仅仅是恰巧没有来到自己推测的建筑物里。 

    　　没人能做到判断百分百准确，自己也做不到。 

    　　“也许只是巧合……” 

    　　他拿着枪，一路奔跑下楼。 

    　　现在是抢时间。 

    　　必须抢在那些海豹狙击手到达新狙击点之前找到另外一个适合自己的地方，一个非常有利的地形。 

    　　这场交锋最多能坚持一个小时。 

    　　一个小时后，i区那边的交火肯定结束了。 

    　　到时候无论自己能否干掉海豹的狙击手，都应该离开现场，从此离开摩苏尔。 

    　　而他的一切行动，却又被远在一千多米外的宋和平看了个清楚。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平傻眼了。 

    　　“这是个高手啊！他跑了！” 

    　　米斯特急了：“他怎么跑了？” 

    　　宋和平说：“天赋型狙击手的战场感知能力超强，第六感也超强，他肯定感觉到不对劲了……” 

    　　思考片刻后，宋和平叮嘱米斯特：“如果再找到他的踪迹时，你让克里斯他们快点转移地点，别太慢了，我觉得那个死神是感觉克里斯他们的行动速度超出了他预估的时间，这种人，只要有一丁点不对劲，都会跑。” 

    　　米斯特朝地上吐了口唾沫：“婊子养的！他比鲶鱼还要滑！” 

    　　很快，宋和平发现自己对阿布的判断一点没错。 

    　　对方真的很牛掰。 

    　　在更换到新的狙击点后，他显然比克里斯他们更快占据更好的视视线，所以宋和平不得不再次通知克里斯更换地点，免得刚到位就被人一颗子弹带走。 

    　　这就像一场猫捉老鼠的游戏。 

    　　阿布这个机灵鬼只要发现不对劲，立马换地点。 

    　　克里斯永远慢半拍。 

    　　结果就是，俩人不断换地点，根本没有进行过一次交锋。 

    　　到临了，宋和平也有些烦了：“你能不能让克里斯那混蛋跑快点？！你们海豹的体能训练都是为娘们设置的？” 

    　　这话很伤人。 

    　　米斯特显然生气了，反驳道：“死神对这里的地形熟悉，他闭着眼睛都能走，克里斯不同，他要靠gps和地图，何况中途还有可能遇到武装分子，怎么可能比死神快？” 

    　　这回轮到宋和平没法反驳了。 

    　　因为老米说的也是事实。 

    　　人家是土生土长本地人，克里斯再厉害也不可能比死神阿布快。 

    　　“看来啊，今天这场交锋是要就这么完结了……” 

    　　宋和平瞥了一眼时间。 

    　　“i区那边的交火结束，摩苏尔死神可定不会再继续下去，他会立即开溜，藏好枪，然后换上平民衣服，最后离开摩苏尔。” 

    　　“我让约克准将封城，一个个审！” 

    　　“你疯了啊？！摩苏尔多少平民，哪怕只抓男的，一个个审要多长时间？何况人家准备多久了，撤离计划早有了，你们觉得把城市封了，也许人家那里还有秘密通道，你怎么确保能抓到他？” 

    　　“这不行，那不行！难道眼睁睁看着他从我们眼皮底下溜走？！” 

    　　米斯特越说越气，一把抄起自己的mk18突击步枪，对准阿布所在的方向瞄了起来。 

    　　宋和平顿时就傻眼了：“你不会打算用这把枪打中那个狙击手吧？” 

    　　端午节快乐！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第201章 最远一“狙”（2） 

    　　第201章 最远一“狙”（2） 

    　　没想到米斯特还真去瞄了。 

    　　倒不是这货枪法不行，而是他这支mk18的皮轨上装的是553全息瞄准镜。 

    　　因为俩人执行任务是渗透任务，尽量避免交火，哪怕迫不得已交火也仅仅是近距离上的交火。 

    　　mk18突击步枪本身就是一个中近距离战斗的神器，而阿布此时距离米斯特至少一千五百米左右。 

    　　让米斯特拿着这支近战利器去攻击一千多米外的阿布，难度等同用竹竿捅飞机。 

    　　宋和平抱着手在一旁看热闹。 

    　　他也很想知道，海豹队员是不是真这么牛掰。 

    　　用mk18突击步枪能在一千多米外干掉一名狙击手。 

    　　如果米斯特做到了，宋和平跟自己打赌，一定得给他磕一个。 

    　　“我干他娘的！不行！太远了！” 

    　　米斯特在那里瞄了半天，最后还是咬牙切齿地放弃了。 

    　　“克里斯呼叫ghost！” 

    　　“ghost收到，请讲。” 

    　　“不能继续捉迷藏了！” 

    　　克里斯听起来很激动。 

    　　“i区的战斗一旦结束，他就会溜了！我一定要和他进行一次对决！” 

    　　这个海豹狙击手终于失去了耐心。 

    　　他不愿意继续这么跑来跑去，最终连敌人的面都没见上，一枪未开，最终灰溜溜归队。 

    　　“他每次都在你前面，你吃亏！不想死就得听我们的！” 

    　　米斯特目前暂代队长，他下达了命令。 

    　　无论如何，他都不想再看到有队友伤亡。 

    　　至于能否杀死摩苏尔死神，那都是次要的。 

    　　“不行，我一定要和他进行一次较量！” 

    　　克里斯显得有些冲动。 

    　　“我不能就这么回去，今天他干掉了隆尼少校，在我的眼皮底下，让他跑了，我这个狙击手以后还当不当？！” 

    　　“你疯了？狙击学校的教官没教你怎么控制自己的情绪？”米斯特说：“必须服从我们的调度，这是命令！” 

    　　电台那头没了回音。 

    　　克里斯没有进行回复。 

    　　“克里斯！” 

    　　米斯特在频道里呼叫了几次，仍旧没得到回应。 

    　　“糟了。” 

    　　他走到窗前，看着阿布所在的方向，凝神盯了一会儿后转头问宋和平：“还能看到他吗？” 

    　　“能。”宋和平说：“在一个五层楼的楼顶，可惜我没有狙击枪，否则我可以干掉他，距离只有一千四，给我一支巴雷特或者tac-50，甚至给我一支m24，都可以。” 

    　　“克里斯已经截断了和我的通讯，我呼叫了几次他都没有回复，这小子肯定不想继续被我们调度，想要自己拿主意跟摩苏尔死神来一次对决。” 

    　　“对决？” 

    　　宋和平忍不住冷笑：“他以为他是猫啊？有九条命？人家也不是吃素的，这枪法这战术意识，我都不敢说能比过他，克里斯这么搞，会送命的！” 

    　　米斯特苦笑道：“克里斯就这脾气，我管不住。” 

    　　“你不是暂代队长吗？”宋和平调侃道：“怎么连命令都……” 

    　　话还没说完，耳机里传来了克里斯的叫声。 

    　　“杰米倒下！杰米倒下！” 

    　　米斯特一听就炸毛了，对着麦克风开始吼道：“克里斯你这头蠢驴！我让你别冲动，你就是不听！你们在什么位置？” 

    　　“i区，你们的东面，坐标我发送给你们了。该死的！这家伙太准了，杰米刚上楼，我跟在后面，结果他中弹了！” 

    　　“照顾好杰米，别逞强！” 

    　　米斯特回到电脑前，查看数据链里发送过来的坐标。 

    　　宋和平将地图摊在他的面前。 

    　　两人很快找到了克里斯遇袭的地点。 

    　　那是距离阿布大约1500米的地方，一栋楼的楼顶。 

    　　双方这次在距离中间再无障碍物阻挡视线，的确可以既分生死也决高下。 

    　　只可惜，阿布那边显然占据了主动权。 

    　　他抢先找到了位置，并且监视着一切。 

    　　“他不会留在原地的。” 

    　　宋和平说：“换做是我，我会立即更换为位置，而且这个位置一定是克里斯意想不到的地方。” 

    　　他盯着地图，忽然抬头对米斯特说：“让克里斯撤回去，换个点，他被盯上了，只要冒头就是个死。” 

    　　说着，自己来到观察镜前，再次搜索阿布的位置。 

    　　很快，他找到了目标。 

    　　但这次阿布居然没有将狙击点更换到新的地点。 

    　　他只是在同一栋楼顶上更换了不同的位置。 

    　　宋和平看了他的位置后连忙对米斯特说：“先让克里斯别撤！他的地方可以看到楼道入口！” 

    　　要从楼顶撤离，一定要经过楼道入口回到楼内。 

    　　而阿布此时的位置刚好能控制楼道入口。 

    　　只要克里斯撤退，无论他采取什么战术姿势，就算是趴着爬过去，都会被看到！ 

    　　也就是说，此时的克里斯只能趴在原地不动，借助楼顶围栏当做掩护。 

    　　“克里斯，别动！你一动，他就能看到你！” 

    　　米斯特赶紧在频道里通知克里斯。 

    　　“我不撤了，我要跟他拼了，我找个位置，你们告诉我他的方位，我看看能不能干掉他！” 

    　　“你不能冒头！” 

    　　“不用，楼顶围栏有几个弹孔，我可以借助它们完成我的活儿。” 

    　　宋和平一直没说话。 

    　　他死死盯着阿布。 

    　　从自己的位置望过去，阿布有大半个身体露出。 

    　　他现在直接把枪架在了楼顶的一堆杂物上，用那堆杂物当做掩蔽物，不过这个隐蔽物仅仅是对着克里斯的方向，而背对着自己，全然后门大开。 

    　　就连宋和平此时也有种想要用mk18突击步枪对着他搂一梭子的冲动。 

    　　他喵的，这个射击位置太好了。 

    　　手头如果有一支巴雷特之类的大口径步枪，甚至7.62口径的狙击步枪，宋和平都有把握做掉阿布。 

    　　可此时自己手里除了突击步枪和手枪，就没别的了。 

    　　“可惜……” 

    　　忽然，他看到阿布的肩膀震动了一下。 

    　　开枪了？ 

    　　他猛地回头大喊：“让克里斯小心点！他开枪了！” 

    　　这种马后炮其实一点作用都没有。 

    　　宋和平仅仅是条件反射般吼了一嗓子。 

    　　这场狙击大战，自己只是个看客，完全插不上手。 

    　　“该死的！他差点要了我的命！” 

    　　克里斯呻吟着在频道里抱怨。“我刚找了个弹孔，他朝弹孔里开了一枪，弹头打在了砖头上弹了回来，跳弹打在了我的胳膊上……” 

    　　“你的情况怎样？”米斯特问。 

    　　“没事，死不了！这家伙终于失手了！” 

    　　克里斯牙齿咬得嘎嘣响，就连宋和平在耳机里都能听见。 

    　　“别冒险了！”米斯特说：“就在原地待着，很快大部队就会到达h区，到时候他肯定要跑，安全了我会通知你。” 

    　　“真丢人！”克里斯说：“这家伙太强了，居然比我还强！” 

    　　说完，沉默了下去。 

    　　宋和平忽然想起了什么，他忍不住扭头对米斯特说：“你信不信克里斯还会去狙击对方？” 

    　　米斯特愣了一下，旋即拿起电台对讲机：“克里斯，我命令你原地不动！听到吗？” 

    　　没有回答。 

    　　米斯特的冷汗出来了。 

    　　“这个头犟驴！他肯定会那样干！德州人都特么是疯子！” 

    　　米斯特一脸的怒气却无可奈何。 

    　　“完了，如果克里斯也死了，那我这队长也要完蛋，到现在为止，文森特、劳尔、杰米……fuck！不行！我要亲自过去干掉那个婊子养的！” 

    　　他说完，拿枪就要下楼。 

    　　“等等！” 

    　　宋和平知道他是担忧自己队友的性命。 

    　　可从这里去h区，再找到阿布，恐怕黄菜都凉了。 

    　　米斯特摇头：“不能等了！克里斯肯定会拼命，那小子的脾气我清楚。” 

    　　宋和平说：“让我试试能不能干掉那个家伙。” 

    　　“你！？”米斯特石化了：“用mk18？” 

    　　宋和平指指角落里的那支徳什卡重机枪。 

    　　“我刚想起，其实我们还有这个玩意。” 

    　　“徳什卡？！” 

    　　米斯特的眼睛都大了一倍。 

    　　他很快又点了点头：“射程倒是没问题，问题是……这里有一千五百米，你确定能打死对方？” 

    　　这挺徳什卡重机枪没有光学瞄具，只有原装的机械瞄具。 

    　　用机械瞄具射击一千五百米外的人体目标？ 

    　　就算是让你裸眼目视，一千五百米外你都很难看清一个人的轮廓，更遑论去打中对方。 

    　　宋和平说：“事情紧急，试试再说。” 

    　　他走到徳什卡重机枪旁，对米斯特说：“你特么不会就傻站在那里吧？” 

    　　说完，做了个搬枪的动作。 

    　　米斯特这才缓过神来，快步走到重机枪另一侧。 

    　　两人一起发力，将它抬了起来，搬到了架设观察镜的那个窗口前。 

    　　从这个窗口望出去视线极好，无遮无阻，能清晰看到阿布的背影。 

    　　宋和平调整了一下徳什卡重机枪，将表尺拉出到最高射程的位置。 

    　　徳什卡重机枪准头其实挺不错的，虽然型号是爷爷辈，老掉牙了，但设计好，所以是战场常青树，很多国家的军队组织除了用它来压制火力外，还会用作对低空防空用途。 

    　　得益于12.7毫米的大口径，徳什卡的有效射程可以达到2000米，理论上打到阿布的位置是没问题的。 

    　　最大问题在于怎么瞄准。 

    　　“我怎么觉得这么做是一件很疯狂的事？”米斯特看着那挺保养一般的徳什卡重机枪：“宋你真的觉得这东西能打中那个狙击手？” 

    　　宋和平说：“这么说吧，一发打不中，我可以打一梭，反正就当作集团目标来打了。” 

    　　宋和平说完，把观察镜架到了徳什卡重机枪前，然后通过徳什卡重机枪的瞄准基线看出去，调整到能看到阿布的位置后，再开始一点点将枪口往上抬。 

    　　徳什卡重机枪有脚架，自带锁定功能。 

    　　这让宋和平可以慢慢调整。 

    　　调完概略方向后，宋和平开始对目标进行目视。 

    　　他必须这么做。 

    　　不是为了瞄准。 

    　　一千五百米距离，靠机械瞄具的话没法进行精确瞄准，因为人体都没那颗准星大，完全被遮盖。 

    　　在调整了表尺后，宋和平又在视野中找到了参照物，必须进行对照，然后心里计算好弹道方可。 

    　　一千五百米距离，子弹的轨迹是弧线的，也就说，从枪口发射出去之后，飞到了弹道顶点，然后下坠。 

    　　所以枪口要朝上瞄，通过表尺和参照物进行高低修正。 

    　　这就得靠经验了。 

    　　经验都是子弹喂出来的。 

    　　宋和平在那里聚精会神地调整重机枪，将一旁的米斯特看得目瞪口呆。 

    　　起初他还以为宋和平是开玩笑。 

    　　没想到是来真的啊！ 

    　　“宋，你简直是个疯子。” 

    　　他不由得感慨。 

    　　宋和平调侃道：“老米，我要是打中了，你得给我个彩头。” 

    　　“什么叫彩头？”米斯特问。 

    　　宋和平说：“奖励，就是奖励的意思。” 

    　　米斯特问：“你要什么奖励？” 

    　　宋和平的嘴角露出了一丝狡黠的笑容：“那支枪，改装的枪。” 

    　　他指指阿布的方向。 

    　　“这支归我。” 

    　　“没问题！”米斯特松了口气：“我还以为你要什么呢！不就是一支狙击步枪嘛！真干掉了对方，理应就是你的！” 

    　　“行！” 

    　　宋和平点点头，脸上的笑消失了。 

    　　他屏气凝神瞄准了一下，又微调了一下机枪的高低。 

    　　然后深呼吸一次说道：“老米，看好了。” 

    　　说完，他压下了徳什卡重机枪的发射按钮。 

    　　咚咚咚—— 

    　　咚咚咚—— 

    　　咚咚咚—— 

    　　他连续打出了三个点射。 

    　　徳什卡沉闷的枪声就像敲鼓一样。 

    　　米斯特扑到了观察镜前，他想第一时间看到结果。 

    　　“怎么还没中？” 

    　　“别急，让子弹飞一会儿。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第202章 两种口径弹孔 

    　　第202章 两种口径弹孔 

    　　将近两秒后，米斯特在瞄准镜中看到了一公里多外的阿布身旁的水泥围栏上溅起了几团尘土。 

    　　尘土和细屑在空中飘散，如同细小的烟雾，在阳光下显得格外显眼。 

    　　阿布显然被突如其来的攻击吓到了，他下意识地想要朝右侧扑倒，以躲避那些从后而来的致命子弹。 

    　　正当米斯特还以为阿布会凭借敏捷的身手躲过这次攻击，而宋和平的子弹也似乎偏移了方向并未击中目标时，突然间，阿布身上溅起了一团巨大的血。 

    　　那血如同绽放的红色朵，在灰暗的天际背景下显得格外刺眼。 

    　　紧接着，阿布的身影就消失在了观察镜中，仿佛被黑暗吞噬了一般。 

    　　“oh！my god！” 

    　　米斯特从瞄准镜前回过头来，看着宋和平，眼里充满了惊愕和不可思议。 

    　　他无法相信自己的眼睛所看到的一切，更无法相信宋和平竟然能够在这么远的距离下使用一支老掉牙的徳什卡重机枪击中目标。 

    　　宋和平还以为真没打中，于是淡淡地问了一句：“打偏了？我尽力了，看来我们运气不咋样。” 

    　　他的语气中并没有任何得意或兴奋的成分，仿佛这一切都与自己无关。 

    　　米斯特用力地摇了摇头，大声说道：“不，你打中了！你他妈的打中他了！” 

    　　他的语气中充满了震惊和敬佩，对于宋和平的枪法感到无比的佩服。 

    　　宋和平松了口气，回到一旁拖来一张椅子坐下。 

    　　他并没有因为击中目标而显得过于激动或兴奋，反而显得非常平静和淡定。 

    　　“打中就好。” 

    　　他淡淡地说道，仿佛这一切都是理所当然的。 

    　　然而，米斯特却无法像宋和平那样保持淡定。他走到宋和平面前，两只手摊开，用力地在空气中挥了挥，做了一个强调的动作。 

    　　他激动地说道：“宋，你一点都不惊讶吗？你用一挺重机枪打中了一个一千六百多米外的人，还是目视！这简直就像希拉里打电话让我明天去跟她开房约会一样，简直不可能！” 

    　　宋和平笑了笑，说道：“那也不是不可能，她老公出轨了，为了报复，也许真会约你。” 

    　　他的回答逗得米斯特哈哈大笑起来，房间里气氛也轻松了不少。 

    　　此时，电台那头忽然传来了克里斯的呼叫声。 

    　　他兴奋地喊道：“头儿，我打中他了！我打中那个狙击手了，那个摩苏尔死神！” 

    　　米斯特眉头一皱，拿起电台对讲机问道：“克里斯，你说什么？” 

    　　他的心中充满了疑惑和不解，因为自己亲眼看到了宋和平击中目标的那一刻。 

    　　“我说我打中那个狙击手了，那个摩苏尔死神！”克里斯再次确认道。 

    　　“什么？！”米斯特下意识地看了一眼宋和平，想要从他的表情中寻找答案。 

    　　然而，宋和平却只是淡淡地笑了笑，并没有任何表示，对于克里斯认为是他而不是自己击中了阿布并没有感到不快。 

    　　“不，不是你打中的，是宋，是他用徳什卡重机枪干掉了那个家伙！”米斯特坚定地说道。 

    　　他相信自己的眼睛所看到的一切，也相信宋和平的实力。 

    　　然而，克里斯却并不相信这个结论。 

    　　在他看来，摩苏尔这里的反抗组织成员使用的徳什卡重机枪甚至连白光瞄准镜都没安装，这意味着宋和平用的是一个机械瞄具在一千多米外干掉了一个顶流的狙击手。 

    　　这听起来简直就像是一个天方夜谭，换做谁都以为自己在听一千零一夜的童话故事。 

    　　“是我亲眼目睹的！”米斯特强调道：“我没瞎，克里斯！” 

    　　“不，头儿，就在之前我已经找到了对方的狙击点，刚好他就出现在我的准星里，我马上扣下了扳机，我看到他身上溅出了血，是我干掉了那个摩苏尔死神！” 

    　　克里斯也非常坚定自己的判断，他描述着自己之前所作的一切，试图证明自己的说法。 

    　　然而，米斯特却并没有完全相信他的话。 

    　　他知道在这个战场上，任何事情都有可能发生，也许真的是个巧合。 

    　　两人中断了通话。 

    　　米斯特略带歉意地对宋和平说道：“宋，这也许是个误会。” 

    　　宋和平一直在旁边听着俩人的对话，他并没有任何不满或抱怨的情绪。他明白在这个战场上，误会和巧合都是常有的事情。 

    　　他也陷入了沉思中，思考着这一切到底是怎么回事。 

    　　也许真的是个巧合吧！ 

    　　自己开枪了，惊到了那个摩苏尔死神，对方躲避的时候恰巧暴露了位置，而克里斯之前一直都趴在远处寻找着摩苏尔死神的位置，兴许真让他恰巧找到了。 

    　　这样的解释似乎能够说得通。 

    　　“是不是误会也无所谓。”宋和平淡淡地说道：“就算证明了是我做的，有奖励吗？” 

    　　他的语气中透露出豁达，仿佛这些荣誉和奖励对他来说并不重要。 

    　　米斯特摇了摇头道：“没有奖励。但你还真是看得开。” 

    　　他对于宋和平的豁达和洒脱感到惊讶。 

    　　宋和平笑道：“我是个雇佣兵，克里斯如果干掉了摩苏尔死神，他就会获得嘉奖，胸前也许会多一枚奖章，不是吗？” 

    　　他的话语中带着一丝嘲讽和无奈，似乎在暗示着这个伊利哥战场上的荣誉和奖励都是虚无缥缈的东西。 

    　　他懒得去争辩这些东西，因为毫无意义。 

    　　宋和平从不做没有意义的事，他只关注眼前的任务和目标。 

    　　一个小时后，城中的枪声终于渐渐平息下去。 

    　　楼下终于传来了装甲车和坦克的引擎声，联军士兵们开始进入城中，贴着街道两侧对每一个房间进行搜索，确保里头没有躲着武装人员。 

    　　米拉满头大汗地跑上楼来，说是楼下出现了联军的士兵，看样子是要进来搜索了。 

    　　他是本地人，手里还拿着武器，生怕被当成武装分子给误杀了。 

    　　现在那些美军大兵们的神经脆弱得很，误杀事件层出不穷，也难怪他有些紧张。 

    　　宋和平看着慌张的米拉，心中不禁感到一丝悲哀。 

    　　伊利哥自由行动……宋和平越来越感到这个行动代号其实挺讽刺的。 

    　　米斯特自己下楼去和那些已经推进到这里的联军分队进行联系，然后找人借了一辆悍马，载着宋和平和米拉俩人前往阿布被击毙的那栋建筑物。 

    　　到了楼下，恰好遇到了抱着同样目的前来这里查看现场的克里斯。 

    　　几人不废话，直接上楼，终于在楼顶找到了阿布的尸体。 

    　　上了楼顶就闻到了空气中飘来的血腥味。 

    　　“在这里！” 

    　　米斯特指着一个杂物堆。 

    　　虽然还没看到阿布的尸体，不过从杂物堆后面淌出了一条长长的血迹，已经变得有些凝固。 

    　　众人小心翼翼分开两组包抄过去，在看到阿布的尸体时都松了口气。 

    　　对方不可能还活着。 

    　　因为两枚12.7口径的子弹打穿了阿布的上半身，留下了两个巨大的血窟窿，把肌肉和脏器都撕扯出来，不少直接溅在了那堆由铁架子和木板堆成的杂物上。 

    　　米拉皱了皱眉，胃里有些翻江倒海，连忙转过头去不敢。 

    　　现场是在太惨了。 

    　　克里斯脸色铁青。 

    　　因为很显然米斯特没说错，宋和平的徳什卡重机枪是命中了阿布。 

    　　因为自己的tac-50狙击步枪只开了一枪。 

    　　这一点自己非常清楚。 

    　　现在有两个弹孔。 

    　　说明至少有一枪是宋和平射出的，这一点毋庸置疑。 

    　　他下意识朝着宋和平和米斯特之前隐藏的楼房方向望去。 

    　　隐约能看到，但看不清。 

    　　那个华国人居然在将近一千六百米的距离上用一支徳什卡重机枪靠机瞄打中了躲在这里的摩苏尔死神…… 

    　　他是怎么看清人体的？ 

    　　这还是人吗？ 

    　　米斯特走过去，在阿布身旁蹲下，想将落在他身旁的那支改装的svd狙击步枪拿起。 

    　　结果发现阿布的手死死攥着，扯不动。 

    　　他不得不腾出另一只手，废了老鼻子劲才把枪取下。 

    　　“这是你的了，宋。” 

    　　米斯特还是讲信用的，他答应过宋和平，只要他打中阿布，这支枪就归他。 

    　　宋和平接过枪，退出枪膛里的子弹，拿着仔细查看了片刻，又放在手心里轻轻抛了抛。 

    　　“是他。” 

    　　他叹了口气，目光回到上半身几乎被打碎的阿布身上。 

    　　“可惜，是个高手。” 

    　　然后走到克里斯面前，伸出手去：“恭喜你，干掉了摩苏尔死神。” 

    　　克里斯愣住了。 

    　　他没动。 

    　　也没搞明白宋和平这是什么意图。 

    　　宋和平说：“两个弹孔，一个你的，一个我的。算咱俩一起击中的，不过我不需要这份功劳，你回去写报告的时候别把我捎上。” 

    　　说完，转身离开，下楼去了。 

    　　克里斯好一阵才缓过神来，回头发现宋和平已经不在了。 

    　　“他什么意思？” 

    　　克里斯问米斯特。 

    　　米斯特耸耸肩：“他说他不需要这种功劳。” 

    　　克里斯本来真打算去争一下，他想过…… 

    　　毕竟有两个弹孔，而且徳什卡和tac-50都是12.7口径的子弹。 

    　　在刚才短暂的脑子空白过后，他就意识到，一定要说其中一枪是自己的。 

    　　结果宋和平压根儿没打算和自己争，直接就送给自己了，还让自己别提他。 

    　　这让克里斯有种憋足了劲想要挥出重拳，到临了却发现对手不见了，没有了…… 

    　　那还总感觉，让他感觉又羞又怒，还略带两分发自内心的钦佩…… 

    　　他茫然地转身，默默离开了楼顶。 

    　　到了楼道入口的时候，却被米斯特叫住了。 

    　　“克里斯！” 

    　　“头儿……” 

    　　他转过身，茫然看着米斯特。 

    　　米斯特蹲在阿布的尸体旁，似乎在考虑着一件很难抉择的事，最后还是下定了决心，撇了下嘴角说道：“两枪都是从后面打进去，前面穿出来的。” 

    　　说完站了起来，在克里斯回过神之前离开了楼顶，只留下在风中凌乱的克里斯。 

    　　不好意思，子弹飞久了点…… 

    　　纠正章节标题，应为《两个弹孔》 

    　　(本章完)

 第203章 彼得将军的邀请 

    　　第203章 彼得将军的邀请 

    　　摩苏尔行动取得了前所未有的成功。 

    　　在这里打了大半年，这次行动获得了前所有未的突破。 

    　　这天晚上，勇士营举行了庆祝晚会。 

    　　隆尼少校完蛋了，但约克准将从别的部队又调来了一位少校，比隆尼还年轻，叫史蒂芬。 

    　　隆尼少校的尸体被运到了营区里，然后由直升机和其他阵亡士兵一起送走，很快他们会被装进简易的棺材里，盖上国旗后用c-130或者c-17运输机送回到美国，安葬在他们的阵亡烈士墓地里。 

    　　史蒂芬接手勇士营兵组织了庆祝宴会，在所有人面前发表了一番慷慨激昂的演讲。 

    　　宋和平不得不说，当美军的军官，必须有一定的口才，毕竟他们是没有政委的，打鸡血的事军事主官也得干，至于随队的神父，那是给士兵们忏悔用的。 

    　　毕竟阿美莉卡的士兵多数信新教，杀了人得去忏悔一下，让神父给自己来点儿精神洗礼。 

    　　在讲完话后，史蒂芬让人把宋和平叫到了自己的指挥营帐里，然后将一份文件放在桌上。 

    　　“这份是对你们这几天表现的评价报告，拿着这份东西，回到绿区后可以去司令部那边交给作战部，之后会有人和你们结清费用的。” 

    　　宋和平的目光扫过营帐里的一切。 

    　　这里变了。 

    　　全部的摆设都变了。 

    　　很多东西都换掉了。 

    　　床也换了，桌子换了，物品摆放的位置也换了。 

    　　和之前隆尼少校时候不一样了。 

    　　新人新作风。 

    　　宋和平拿起那份报告，翻开看了一眼。 

    　　很官方口吻的一份文件，基本没有任何详细记录，简单地写了一页纸，内容大概是“音乐家”防务派遣人员在摩苏尔行动中协助联军部队，尽职尽责，圆满完成任务之类的屁话。 

    　　至于细节，则一律不提。 

    　　宋和平心里还真有些不舒服。 

    　　但马上又释然了。 

    　　如果把自己这种pmc小公司的团队作用写得多么重要，或者功劳写得多么大，那么将来史蒂芬要写勇士营的行动总结时能发挥的余地就会受限。 

    　　功劳嘛。 

    　　则能旁落他人之手？ 

    　　“谢谢少校。” 

    　　宋和平也很礼貌地做出了回答。 

    　　史蒂芬又道：“我已经安排好了，明天让直升机送你们回巴克达，早上八点，今晚你们自己准备一下，收拾收拾东西。” 

    　　“不用了，我们自己有车。”宋和平说：“不过我有个事想要少校帮忙。” 

    　　宋和平明白面前的这位史蒂芬少校是明知故问，他是在下逐客令。 

    　　行动结束了。 

    　　雇佣兵自然没有留在这里的必要。 

    　　他当然知道“音乐家”防务是有自己的越野车，说要用飞机送自己，实际上是一种客气话。 

    　　宋和平不傻，当然知道该怎么做。 

    　　史蒂芬估计没想到宋和平会有要求，于是小心地问道：“什么忙？如果是我的职权范围内，没问题。” 

    　　他强调了“职权范围内”，意思就是我得看看你什么忙。 

    　　太麻烦的你就别提了。 

    　　宋和平说：“其实很简单的忙，是一支svd狙击步枪，我在行动中缴获的战利品，希望少校能给我开个证明，我回到绿区可以办理相关的持枪手续。” 

    　　史蒂芬微微一怔，下意识地“噢”了一声。 

    　　在伊利哥，普通人不可以随便持枪，虽然在这里的黑市可以买到各种武器，但对临时政府和军方对武器管控却相当严格。 

    　　所有的枪支都必须在临时政府进行登记，并有相关的持枪手续，哪怕是平民家里的枪也必须如此，很多人有枪，但不合法，你可以藏在家里，只是拿出来被人查到就会被没收，甚至人也会被扣起来。 

    　　像宋和平这种小型pmc公司，长期需要合法持枪执行任务，最好还是办理一个正规手续，避免各种麻烦。 

    　　“行，我会给你写个证明，明早你过来我这里拿了再走。” 

    　　“谢谢少校。”宋和平微笑着道谢。 

    　　俩人很官方地握了手，然后宋和平很识趣地告辞离开。 

    　　庆功宴吃了，第二天一大早，宋和平带着自己公司的人早早就将行李拿到车上，在朝阳送天边刚升起的时候将一切准备完毕。 

    　　此时的勇士营里也十分忙碌。 

    　　因为他们也接到命令了，今天拔营进驻摩苏尔5区，在那里驻扎后负责日常巡逻。 

    　　“哎呀，我们要走了，这帮家伙也不出来送送，连个仪式都不给。” 

    　　厨子伸着懒腰，抱怨着人情冷暖。 

    　　宋和平说：“要不要给你定制个一吨重的勋章给你挂脖子上？咱们是雇佣兵，别整那些没用的。” 

    　　他从口袋里取出那份文件，拿在手里甩了甩。 

    　　“这才是最重要的，100万美元。” 

    　　“老大，我们回去后是不是应该有个补休假期啊？上次咱们的休假还没完成就被中断了。” 

    　　白熊显然对上次马尔代夫之行还有些意犹未尽。 

    　　宋和平说：“休假没问题，问题是回去之后看看时间上的安排，以后休假咱们也要分批，不然倾巢而出谁负责看着油田？那里才是咱们的重要收入来源。” 

    　　白熊叹气道：“老大，要多招点人了，不然就我们几个，迟早累死。” 

    　　他说得倒是很有道理，毕竟现在的“音乐家”防务包括法拉利在内也只有8名正式员工，其他人都只是临时的合同工，就算是萨米尔，也是临时工的一员，只不过是他参与了一些重要行动，所以被重用而已。真正有战斗力的还是这8个人，其余的要去执行一些重要的行动，宋和平还是不放心。 

    　　“上次不是让法拉利招人了吗？怎么都这么长时间了，也没见招到几个？”厨子抱怨道：“那家伙不是整天在绿区里泡妞吧？把正事都忘了？” 

    　　几个人一边收拾好东西，关上车门，准备离开，就在这时，米斯特过来了。 

    　　“宋！” 

    　　他远远地喊了宋和平的名字。 

    　　众人回头一看，只见米斯特带着几名海豹队员朝自己走过来。 

    　　“你们要走了？” 

    　　“对，我们的手续都办好了，这里的行动也结束了，得回去绿区了。” 

    　　宋和平看看几名海豹队员，疑惑地问：“老米你有事吗？” 

    　　米斯特回头看看自己的队员，然后摊摊手说：“其实我们没别的意思，就是来送送你们，希望还有机会和你们合作，这次我们合作非常愉快。” 

    　　他的语气很是客气。 

    　　和刚见面的时候那种剑拔弩张以及极度鄙视已经完全不同。 

    　　战场就是这样，实力说明一切。 

    　　猛兽只会和同类同行。 

    　　从战场上下来的男人敬佩的只能是和自己一样的硬汉。 

    　　“我可不想再跟你们合作了。” 

    　　宋和平冷不丁地说了句令人喷饭的话。 

    　　然后所有人都惊呆了。 

    　　毕竟人家海豹突击队的人过来送行说啥也是一种敬意。 

    　　等同人给你敬酒，你啪一手把人家送到面前的酒杯给扫地上去了。 

    　　看到米斯特和克里斯他们几人惊愕的表情，宋和平咧嘴笑道：“你们执行的都是高危任务，对于我们雇佣兵来说，太不划算了，我还是喜欢去看守油田。” 

    　　补充的这句话又把所有人都逗笑了。 

    　　话里充满了自谦，也间接夸了一把海豹。 

    　　千穿百穿，马屁不穿。 

    　　米斯特几人听了果然哈哈大笑起来，很是受用。 

    　　大家拥抱了一番，做了男人式的告别，然后宋和平登车，和其他队友一起离开。 

    　　摩苏尔的行动算是告一段落了。 

    　　合同圆满完成。 

    　　一百万美元就这么到手了，虽然说不上轻松，但终归是拿到了钱。 

    　　回到绿区已经是当天下午，宋和平将那份史蒂芬写的评价报告给了法拉利，让他去办妥剩下的手续，毕竟他很熟悉这一套流程和运作，和临管会以及联军司令部打交道的事，让他这个行政人员去负责再合适不过了。 

    　　没想到法拉利回来的时候，却带回来了一个令人意想不到的消息。 

    　　“老板，彼得副司令要请你吃饭。” 

    　　“什么？” 

    　　法拉利向宋和平汇报的时候，宋和平正在公司的小园里擦拭和研究那支缴获来的svd狙击步枪。 

    　　听说彼得要请自己吃饭，他隐约就感觉不对劲。 

    　　双方可是初次合作关系。 

    　　哪怕完成了这次任务后是进入伊利哥军方圈子的敲门砖，也不如此隆重其实地请自己吃饭吧？ 

    　　好像很急似的。 

    　　难道又是一次鸿门宴？ 

    　　“我艹！” 

    　　他骂了一句国骂。 

    　　“这老东西请我吃饭肯定没好事。” 

    　　“我猜也是。”法拉利拖过一张椅子在他身旁坐下，拿起一罐泡在冰桶里的可乐啪嗤一下开了，灌了一口才道：“估计又是什么难啃的硬骨头，想要我们卖命。” 

    　　宋和平一边将svd的零件组装好，一边思考着怎么应付。 

    　　饭是肯定要去吃的。 

    　　好歹彼得是驻伊副司令官。 

    　　没必要得罪他。 

    　　从一个雇佣兵头子的角度去考虑问题，宋和平第一时间想到的是报酬。 

    　　彼得能开什么价位的报酬？ 

    　　100万美元这种，自己真不在意了。 

    　　自从和阿凡提合作的那批黄金生意后，自己的胃口大了，一般的报酬可满足不了自己。 

    　　这次的摩苏尔行动，是个人情而已。 

    　　此时已经办妥了，人情也该到了兑现的时候了，不能一直卖人情而不谈生意。 

    　　这可不是自己的作风了。 

    　　伊利哥的重建资金据说已经拨款了过千亿，这过千亿里头，说什么也要有自己的一杯羹。 

    　　不然？ 

    　　没兴趣！ 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第204章 奢华晚餐 

    　　第204章 奢华晚餐 

    　　“你来了？” 

    　　晚上七点，在绿区的共和宫内，宋和平在彼得将军的副官引领下见到了这位驻伊军方第三号人物。 

    　　彼得穿着迷彩服，卷起了袖子，一副硬朗军人的做派。 

    　　宋和平听法拉利说过，这家伙是美军特种部队出身，家里的从军史能追溯到独立战争时期，妥妥的军人世家，背景足够深厚。 

    　　用法拉利的话说，跟这家伙搭上线，就算是跟美军内的军头们搭上了线。 

    　　“我来了，将军。” 

    　　宋和平走到彼得的桌子面前，后者朝自己的副官丢了个眼色：“让人准备晚餐。” 

    　　“好的，将军。” 

    　　副官弗兰克转身离去，顺便关上了办公室的门。 

    　　“坐吧。” 

    　　彼得示意宋和平坐下。 

    　　宋和平也不客气，在桌子对面的椅子里坐了下去，调整了一下姿势，让自己尽量舒服些。 

    　　彼得在批阅文件，一边批阅，一边签字，一边对宋和平说：“这次在摩苏尔干得不错，我没看错你。” 

    　　“承蒙将军关照而已。”宋和平说。 

    　　彼得眼皮也不抬，目光依旧落在文件上，嘴里却继续说道：“我听说你用一挺徳什卡重机枪在一千六百米距离上击杀了摩苏尔死神？” 

    　　宋和平说：“是你们海豹突击队的狙击手克里斯干的。” 

    　　彼得说：“克里斯的报告上不是这么写的。” 

    　　宋和平微微一怔。 

    　　彼得又道：“他写得很清楚，是你干掉的狙击手，他没打中。” 

    　　宋和平狡辩道：“死者身上有两个弹孔，也许有一个是克里斯的。” 

    　　彼得说：“两个弹孔都是从背后射进去的。” 

    　　宋和平：“……” 

    　　他真没想到克里斯还真特么老实。 

    　　说了让他别提自己，这货还是提了。 

    　　不过倒是可以看出来，这家伙还是有点儿军人荣誉感的。 

    　　但他不想继续谈这事，于是转移话题道：“那个真的是摩苏尔死神吗？” 

    　　彼得微微点头，继续批阅文件：“没错，我们核对过情报资料了。他叫阿布，前伊利哥国家射击队队员，退役后被招募到革命卫队敢死队担任狙击教官，是伊利哥狙击手里最出色的一位。” 

    　　然后顿了顿，目光终于抬起来瞥了一眼宋和平：“你是什么特种部队出来的？” 

    　　宋和平说：“我估计cia查过我的档案是吧？将军你不清楚？” 

    　　彼得说：“他们说你是养猪的。” 

    　　宋和平笑道：“真是养猪的，后勤基地的饲养员。” 

    　　彼得轻轻哼了一声，冷笑道：“你们华国有句老话，真人面前不说假话。” 

    　　宋和平心里嘀咕，这家伙连这句话都知道。 

    　　不过嘴上还是不承认：“我的枪法好是因为在基地里养猪的时候遇到一位枪械管理员，他是特种部队因伤退役的，闲着没事我就找他教我怎么打枪，我在那里待了五年，学到一些皮毛。” 

    　　彼得当然不会相信这么拙劣的谎言，不过他也知道问下去也没结果。 

    　　很快，他的文件批阅完了。 

    　　“报告，晚餐到了，将军。” 

    　　门外很准时地响起了敲门声。 

    　　“进来。” 

    　　门开处，两名勤务兵推着餐车进来，餐车上摆满了食物。 

    　　“今晚就在我这里简单吃点。” 

    　　彼得指指办公室的角落。 

    　　他的办公室很大，估计有一百平方。 

    　　也难怪，这里以前是傻大木在首都的宫殿，自然是比较奢华的。 

    　　彼得把这里分成了几个区域，一个区域是办公区，放着他的桌子电脑和书架还有保险柜。 

    　　另一个是会客区，那里是茶几沙发和冰箱之类。 

    　　还有一个区摆放着餐桌和一个木柜子，宋和平不知道里头装的是什么。 

    　　两个勤务兵推着餐车来到餐桌旁，将食物一一摆放上去，他俩一边摆放一边偷看宋和平。 

    　　毕竟没见过华国人在这个办公室里能和将军坐在一起用餐。 

    　　“坐。” 

    　　彼得来到餐桌旁坐下，然后指了指一旁的椅子。 

    　　宋和平落座后看清楚了桌上的食物。 

    　　有牛扒、沙拉、炸鱼块之外，居然还有一份令宋和平惊掉下巴的东西——刺身。 

    　　而且看起来是蓝鳍金枪鱼的。 

    　　之所以知道，是因为在马尔代夫的时候，厨子这个老饕就让热订过。 

    　　除此外，居然还有两个巨无霸。 

    　　没错，就是两个麦当劳那种巨无霸汉堡。 

    　　两个大汉堡包…… 

    　　汉堡包？ 

    　　宋和平有些迷糊。 

    　　这顿饭，西餐不像西餐，日餐不像日餐。 

    　　等勤务兵离开，彼得离席走到柜子旁，打开柜门。 

    　　宋和平现在知道这个柜子是什么用途的了。 

    　　那是一个酒柜。彼得指指里头的酒问宋和平：“来点？” 

    　　宋和平本想拒绝，忽然想想又不打算拒绝了，替彼得省什么啊？他一将军，好酒肯定不少。 

    　　这种割资本主义韭菜的机会岂能放过？ 

    　　“哪瓶最贵？” 

    　　宋和平用半开玩笑的口吻问道。 

    　　他本以为彼得会鄙视自己，觉得自己是那种贪小便宜的家伙。 

    　　没想到彼得眼中反倒流淌出一种欣赏的神采。 

    　　他伸手拿出其中一瓶黄色标签，标签上用红色的字体印刷着“1946”几个数字。 

    　　“这瓶威士忌最贵 

    　　。”他说：“这些酒大部分都是傻大木的，都是皇宫里的珍藏。” 

    　　宋和平试探性问道：“多少钱一瓶？” 

    　　“两万多美金一瓶。”彼得撇了撇嘴，耸了耸肩，一副无奈的口吻说道：“这里的酒多数是傻大木皇宫里的存货，没办法，条件就这样，将就一下吧。” 

    　　哦嚯！ 

    　　宋和平心想，两万多美元一瓶酒，你跟我说将就一下？ 

    　　还真的挺“将就”的，如果不将就，那喝啥？ 

    　　喝金水都喝不了那么贵好吧！ 

    　　如果说军事，没什么能让宋和平震撼的。 

    　　他都懂。 

    　　但说到享受和奢华。 

    　　彼得算是彻底震住了宋和平。 

    　　作为一个穷逼小镇青年，如果不是现在已经身家两千万美元，听到这瓶看起来只有750毫升的酒要两万多美元一瓶，能把他吓得腿肚子都转筋。 

    　　就在几个月前，宋和平全副身家也买不起这一瓶酒。 

    　　“呵呵，那就将就一下……” 

    　　宋和平干笑了两声，掩饰着自己的尴尬。 

    　　今晚还真的好好试试这酒啥味道，能卖两万多一瓶，按照目前的汇率，值二十万rmb了。 

    　　彼得麻利得撕开了封口的锡纸，又熟练地拔出了橡木塞，放在鼻孔下像吸面儿粉一样猛地抽了一口，然后陶醉地闭上眼睛，似乎在回味着这种由陈年威士忌和橡木塞混合在一起散发出的香气。 

    　　片刻后他才睁开眼对宋和平说：“不错，傻大木保存没问题。” 

    　　说完，拿出两个杯子，在其中一个里头倒了点酒，推到宋和平面前。 

    　　然后他回到自己的位置上坐下，也为自己倒上。 

    　　“加点冰块。”彼得夹起两颗冰块扔在酒杯里，然后把夹子递给宋和平：“这酒有些年份了，很烈，加点冰块会让口感更柔顺。” 

    　　宋和平依样画葫芦，也给自己加了冰。 

    　　彼得拿起刀，割开牛扒，从里头渗出混合着油脂的血水。 

    　　显然这份牛扒只有五成熟。 

    　　“知道这是什么品种的牛吗？” 

    　　宋和平摇头：“不知道。我对牛肉没有多少研究，将军。” 

    　　彼得用刀叉将牛扒耐心地割成小块，一边割一边说：“这是产自霓虹国的和牛，你知道吗？他们的和牛有十五种吃法，以前我在霓虹国驻军部队里工作的时候，喜欢光顾的一家店，能将十五种吃法做在一个套餐里，让你领略到不同类型的味道，可惜我这里没有霓虹国的厨子，不然我一定让他过来为我们做这道菜。” 

    　　“我只知道他们的动作片有很多种拍法……”宋和平讥讽道：“看来他们将这种职业精神用在了牛肉上。” 

    　　他本以为彼得听了这种讥讽会很恼火，没想到彼此居然哈哈大笑起来。 

    　　“哈哈哈哈！宋你是个有趣的人。”他笑得举起了叉子，遥遥向宋和平点了点：“你说得没错，在霓虹国有两种东西很极品，一种是食物，一种是女人。” 

    　　宋和平说：“食物就算了，我还是华国胃。” 

    　　他顿时对那盘和牛失去了兴趣，忽然香气法拉利跟自己说过，和牛是限制出口的，于是问道：“将军，我听说霓虹国是严控自己的和牛出口的，你确定你吃的是和牛？” 

    　　彼得冷笑道：“那种规矩是给别人看的，我们是指定规则的人。” 

    　　宋和平转念一想，那倒是，霓虹绝对不敢不听老美的话，彼得还在驻霓虹部队那边待过，能拿到也不奇怪。 

    　　他只是好奇要动用多少钱和关系，才能将这盘牛肉摆在餐桌上。 

    　　“怎么？”彼得拿起酒杯，看了一眼宋和平面前的和牛肉说：“你不喜欢吃牛肉？那就试试这盘刺身吧。这是蓝鳍金枪鱼的脸颊肉，非常美味。或者试试那份汉堡，里头是和牛和半熟的金枪鱼大腹肉粒。这蓝旗金枪是霓虹国长崎那边运来的，是世界上最好的蓝鳍金枪鱼产地。” 

    　　“长崎？”宋和平好奇问道：“就是你们扔蘑菇蛋那个长崎？” 

    　　彼得说：“没错。” 

    　　宋和平问：“不怕污染？” 

    　　彼得差点一口威士忌吐回杯子里去。 

    　　他拿起餐巾擦了擦嘴，正色道：“宋，我今天隆重其实安排了这顿晚餐是要告诉你，就像桌面上的食物，无论多么难得，在我们这些制定规则的人眼中都轻而易举，你是想加入我们坐在餐桌旁，还是愿意像这些食物一样摆在桌面上？” 

    　　“咳咳——” 

    　　宋和平干咳两声。 

    　　“将军，很感谢你的款待，不过你有事能不能直说？绕那么大的弯子，其实就是要跟我谈交易是不是？说吧，什么交易？” 

    　　“爽快！”彼得的脸皮舒展开来：“我就喜欢你这种干脆直接的人。” 

    　　他转身走到保险柜旁，输入密码拿出一份文件，再回到桌边，将它放到宋和平面前。 

    　　“这里有个绝密任务，要你帮忙杀三个人，你先看看资料，然后咱们再谈。” 

    　　宋和平疑惑地拿过文件打开。 

    　　那份文件里头是那三个人的资料。 

    　　宋和平的目光慢慢扫过文件里的每一行字，额头上慢慢地渗出了一层细汗。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第205章 非友即敌 

    　　第205章 非友即敌 

    　　“将军，你太看得起我了。” 

    　　宋和平将那份文件抛了回去。 

    　　“你这不是要跟我交易，而是要我的命。” 

    　　“报酬你可以提。”彼得说：“雇佣兵总有个价格。” 

    　　“能拿到的才叫报酬，拿不到的那叫冥币。”宋和平伸手翻开那份资料，指着里头的人说：“这几个人都在金新月区，你让我进去那里为你们干掉他们三个？你真当我是神仙啊？” 

    　　金新月是位于波斯、阿富干、巴铁三国交界的一个类似于金三角一样的三不管地带。 

    　　那里苍莽山区，因为该地区形状像一轮弯弯的月亮而得名。2001年以后，以阿富干为中心，形成了一个“双月形”暴恐地区与制毒贩毒中心通道，而这个双月的另一个焦点就在费尔干纳盆地即中亚国家。 

    　　“他们三个是毒枭。”彼得说：“我们目前在阿富干那边遇到了有些麻烦，虽然我们已经控制了那里的大部分地区，但这一片地区我们还是没办法控制，而且自从我们进入阿富干之后，发现那边的鸦片以匪夷所思的规模复兴扩张。去年罂粟种植面积更是突破20万公顷。” 

    　　“恐怖组织利用那里的毒品买卖获得的利润购买大量的军火和我们对抗，根据cia获得的情报，像阿盖达之类的组织所有的武器弹药都是从那边获得的，所以我们必须斩断那边的毒品贩卖通道，而这三个人就是关键。” 

    　　“你们自己的特种部队都没人了？陆军海军空军还有你们的特种作战司令部呢，一堆堆的特种部队不用，让我这个雇佣兵去干这事？” 

    　　宋和平隐约嗅到了这件事里散发出来的危险气息。 

    　　这是多么蹊跷的一件事啊。 

    　　美军如今已经控制了大部分的阿富干领土，并且扶植了临时政权，而学生军武装和阿盖达之类的组织已经退守边缘地带，或者躲进了兴都库什山脉里。 

    　　要剿灭金新月地带的毒贩组织，那不是一件很简单的事？ 

    　　“有些事……” 

    　　彼得将一块牛肉放进嘴里，慢慢咀嚼，仿佛在酝酿着怎么回答宋和平的话。 

    　　“如果你接下这个任务，我倒是可以解释一下为什么我会选择让你去接这个任务。” 

    　　宋和平笑道：“将军，那你还不如先解释下为什么会选我，然后让我看看是否配合你们执行这次任务。” 

    　　彼得咀嚼完毕，他放下刀叉，又思忖了片刻，然后才道：“这么说吧，金新月那边的毒源其实追溯起来跟我们有那么一点点……” 

    　　他用食指搭上大拇指，搓了几下。 

    　　“关系。懂吗？这件事可以追溯到苏阿战争期间……” 

    　　“1979年前苏联出兵阿富干，为了干预那边的局势，我们在阿富干境内扶植了大大小小几十股的反苏力量，其中有一支力量来自于波斯，然而因为当年我们和波斯之间的政治氛围后来变得比较紧张，在80年后切断了对他们的武器和资金支持。” 

    　　“这支波斯抵抗力量正面对抗苏联肯定打不过，所以他们经常采取游击战术，打完苏联人就跑到巴铁和波斯境内躲避追杀，由于失去了我们的资助，为了能够生存下去，所以这伙人在三国交界处开始小规模地种植鸦片。” 

    　　“后来的事情也许你也知道了，苏联的军事入侵失败了，他们撤出了阿富干，却留一个混乱的局面。各路武装开始争夺政权，这其中就有我们很不喜欢的学生军武装，于是cia再次进行干预，扶植其他武装和学生军进行对抗，其中就包括了当年那支波斯反抗力量革命旅，所以……” 

    　　“所以你们就帮助他们卖毒品？” 

    　　宋和平算是听明白了彼得的难言之隐。 

    　　不得不说，在某种角度上，他还真佩服这帮美国人。 

    　　好一个实用主义者，为了达到目的连魔鬼都可以交易。 

    　　一个顶级情报机构参与到毒品买卖里来，要不是彼得亲口说，你都会以为这是路边摊文学里的内容。 

    　　“也可以这么说吧，只不过当年国会是不可能公开支持革命旅的，只能支持北方联盟这类武装。尤其当年的使馆人质事件后，我们和波斯人之间不会也不能有任何明面上的交集，否则就是政治不正确的问题，为此cia那边私下制定了一个秘密计划，既然没有国会的拨款，他们可以通过黑色行动协助波斯人组成的革命旅，打通渠道让他们将毒品运输到欧洲获利来维持他们的运作，没想到……” 

    　　说到这里，他苦笑摇头。 

    　　宋和平忍不住再次讥讽：“没想到当年的小猫变成了斑斓大猛虎，那里变成了比金三角还厉害的毒源地是吧？” 

    　　他心里暗骂。 

    　　你们这帮蠢货弄出来的屎，而且是一坨又臭又硬的屎。 

    　　居然想着让我去给你们擦屁股？ 

    　　金新月…… 

    　　那地方可不是闹着玩的。 

    　　宋和平对那边略有了解。 

    　　这鬼地方不光是三不管，而且是管不了。 

    　　不光是波斯人、巴铁人管不了，阿富干那边的临时政府更管不了，就算是现在入侵了阿富干的美国人，也没法管。 

    　　“所以，你愿意帮这个忙吗？” 

    　　彼得看着坐在对面的宋和平，将刀叉放下。 

    　　“我会给你一个非常满意的报酬。” 

    　　宋和平说：“你们不是有空军吗？让他们去干，比让我去干掉他们更轻松。” 

    　　彼得说：“我们不是没有尝试过，甚至我们都派了空军去炸他们的罂粟地，问题是罂粟地太多，我们根本炸不完，而且我们没法找到他们的加工厂，这个才是关键。” 

    　　他翻开文件第一页，那是个叫做阿德里安的白人，彼得的手指在上面敲了敲。 

    　　“还有就是渠道，阿德里安是他们将毒品送往欧洲的主要负责人，整个链条里，他是关键，而另外的阿扎尔和胡拉则是革命旅武装的两位重要人物，他们在十五天后会在赫尔曼省南部地区的加工厂里见面，我你的任务就是把他们找出来，然后干掉。” 

    　　“只要这三个人死了，加工厂被炸掉，我相信在半年时间里，他们肯定不能恢复生产，革命旅肯定无法在阿富干立足，我们的军队可以利用这段时间一举进入金新月地区进行扫荡，然后完全控制那个地区。” 

    　　宋和平耐心听彼得说完，心里暗道，你们倒是打得一手好算盘。 

    　　可就没想过这种任务谁特么敢干？ 

    　　“这不是一个雇佣兵该干的事。” 

    　　宋和平还在拒绝。 

    　　“应该让cia的秘密特工去干。” 

    　　“不，这件事必须是你去。”彼得说：“因为我们获得了一个打入他们内部的机会。”“什么机会？” 

    　　“最近三角洲特种部队在阿富干一次行动中抓获了一名重要人物。” 

    　　他转到办公桌上拿起一份文件，回到了餐桌旁。 

    　　“看看。” 

    　　他将文件放在宋和平面前。 

    　　宋和平掀开文件，顿时微微一惊。 

    　　“这个叫做韩飞的人是个最近在中亚崛起的毒贩头目，最近他通过一些关系和革命旅搭上了线，打算前往金新月地区和革命旅武装进行一笔大买卖，如果谈成了，韩飞以后就是金新月的毒品在中亚的代理人，这是他们的一次交易，所以阿扎尔和胡拉都没见过他，而牵线的人正是阿德里安，目前阿德里安还不知道韩飞已经被我们抓起来了，而你……” 

    　　彼得看了一眼照片。 

    　　“你不觉得你们长得很像吗？” 

    　　宋和平仔细看了韩飞的照片，左看右看也没感觉太像，年龄倒是相仿。 

    　　于是冷笑道：“你觉得跟他长得像？” 

    　　彼得很肯定道：“像！当然像！你就是比他少了两撇山羊胡，这个很容易就能模仿。” 

    　　宋和平气乐了：“你们这些人都是脸盲啊？” 

    　　彼得说：“怎样？愿意帮忙吗？” 

    　　宋和平想了想道：“我想问问，你让我冒那么大的险，我的回报是什么？” 

    　　“伊利哥后勤保障任务里的一块大蛋糕。”彼得说：“这块蛋糕主要是运输方面，因为在伊利哥所有我们部队营地的物资多数都是由分包商负责，通常他们会在科威特的港口或者机场拿到货物，或者直接从巴克达机场拿到自己的货物后按照命令转运到各个军营里，当你帮我们完成这件事之后，你会获得一份为期三年，每年2.4亿美元的运输合同。” 

    　　2.4亿！？ 

    　　宋和平以为自己听错，忙问道：“多少钱？” 

    　　“2.4亿。”彼得十分肯定道：“但这笔钱不完全是你拿，明白我的意思吗？” 

    　　宋和平立刻冷静下来，他想起了法拉利和自己提到过的关于这个圈子里的“规矩”。 

    　　“那么……手续费是多少？” 

    　　“50%。”彼得也不隐瞒：“到时候这笔钱转到哪，我们会给你指示。” 

    　　宋和平此时才恍然大悟，难怪给自己这么一个致命的任务。 

    　　这是要自己交投名状了？ 

    　　也难怪彼得能在这里过得如此奢华。 

    　　看来…… 

    　　呵呵，这帮高层也没少捞。 

    　　伊利哥的重建费用，可真是一块巨大的蛋糕啊。 

    　　军工复合体、石油企业、股市、华尔街。 

    　　以前法拉利会跟自己说这些，自己听了还觉得挺天方夜谭的。 

    　　如此看来，法拉利是一点没夸张。 

    　　“将军，我有一件事很好奇。” 

    　　“你说。” 

    　　“以前这些业务不是aafes这些大公司做的吗？怎么忽然想到要关照我们这种小公司了？” 

    　　听了宋和平的话，彼得笑笑道：“鸡蛋不能放在一个篮子里，这是经济学家的一句忠告。” 

    　　宋和平品了品，感觉没那么简单。 

    　　不过既然都谈到这了，好像自己也没退路了。 

    　　如果自己从一开始就拒绝，或许还可以做到，只是现在恐怕已经没机会了。 

    　　要么和彼得握手后离开这个房间，要么就是走出这个房间后成为彼得的敌人。 

    　　不管怎么说，2.4亿美元一年都是个大合同。 

    　　从公司发展和个人发展的角度看，都必须拿下。 

    　　至于将来，将来的事没人可以预测。 

    　　到时候再说。 

    　　“ok，这个任务我接下了。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　彼得眉开眼笑，伸出手来。 

    　　“我就知道你是个聪明人，宋，我没看错你，你是个有野心有抱负的人。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第206章 想起了老朋友 

    　　第206章 想起了老朋友 

    　　临走的时候，宋和平问彼得要了那瓶大半瓶1946威士忌。 

    　　好东西不能独食，得带回去和法拉利他们一起品尝。 

    　　法拉利最懂吃喝，深谙此道。 

    　　美酒赠老饕，宝剑配英雄。 

    　　也不知道是不是喝了酒的缘故，又或者是那2.4亿美元的合同的缘故。 

    　　宋和平感觉脚底都有些发飘了。 

    　　关于去金新月给阿富干的美军当卧底的事，里头还有些细节没有理清。 

    　　回头还是要好好想想怎么办。 

    　　任务是领了。 

    　　具体的目的就是要铲除阿德里安等三人。 

    　　彼得说会派一名特种部队士兵假扮成自己的保镖一同前往，但因为金新月那边的警惕性极高，甚至翻译都是由革命旅那边提供，和韩飞早就说好了，多带人是绝对不被允许的。 

    　　在宋和平到达加工厂并找到位置后，可以使用特殊工具将坐标发回给美军，剩下的事情就由空军去完成。 

    　　听起来这是个很简单的任务，至少彼得把它说得很轻松，可实际上只要稍有不慎，自己根本没有任何活命的机会。 

    　　尤其最大的bug在于阿德里安居然是韩飞和革命旅武装的牵线人，而自己这个假扮的“韩飞”，还要干掉阿德里安。 

    　　这尼玛…… 

    　　比登天还难！ 

    　　鬼知道这个阿德里安和韩飞什么关系？ 

    　　彼得提供的情报里根本无法说清。 

    　　万一被认出来自己是个假冒的，恐怕当场就要变筛子。 

    　　这比宋和平任之前遇到过的任何一次挑战都要难。 

    　　还有不少问题摆在自己的面前。 

    　　比如说，就算自己定位到阿德里安和阿扎尔等三人，也成功发送了坐标。 

    　　可自己怎么离开？ 

    　　金新月地区可不小，环跨三国。 

    　　自己怎么撤？ 

    　　一旦阿德里安那几个人被炸死，自己肯定会被当做怀疑对象，除非自己一起陪葬，否则铁定被革命旅武装扣押起来审讯。 

    　　这可就不好玩了。 

    　　所以，撤离计划必须足够完美，否则根本脱不了身。 

    　　回到公司，厨子他们在公司门口的小院子里烧烤。 

    　　看到宋和平回来，法拉利扔下羊肉就跑了过来，勾住宋和平的肩膀问：“谈成了？” 

    　　“成了。” 

    　　宋和平淡淡地点了点头。 

    　　“这次要我们做什么？做完后多少报酬？” 

    　　法拉利已经迫不及待想要知道汇报多高了。 

    　　宋和平把酒递给他：“这里有瓶好酒，你去搞点冰块来，咱们一边吃一边聊。” 

    　　法拉利看到宋和平手里的酒，眼睛一亮：“这是傻大木的珍藏，他居然拿来跟你喝了？看来彼得这家伙很看重你嘛。” 

    　　宋和平不耐烦地驱赶法拉利：“快去拿冰块。” 

    　　说完，自己走到众人身旁坐下。 

    　　厨子等了好一会儿，没看到宋和平开口说话，于是问道：“丧，你怎么了？我们还等着你给我们说说任务内容呢。” 

    　　“这次任务跟你们可能没啥关系……” 

    　　他把彼得的任务大致说了一遍。 

    　　大家听了都傻眼了。 

    　　灰狼说：“老大，你也真够疯狂的，这种任务也能接？几乎就是死路一条。” 

    　　其他几人也不知道说什么才好。 

    　　毕竟这次的任务听起来太过于天方夜谭。 

    　　明明是不可能的任务，接下来等同送死。 

    　　宋和平居然接了。 

    　　“我看退了算了。”猎手将一串烤好的羊肉递给宋和平：“大不了以后不做他们军方的生意。” 

    　　厨子冷笑道：“你以为不做就行？这种任务你不做，就是他们的敌人，除非我们离开伊利哥，什么都不要。” 

    　　“人在江湖，身不由己呢！” 

    　　法拉利拿着冰桶回来，将那瓶1946放在众人面前。“看看，这酒我以前在共和宫见过，是那帮美国人从傻大木的酒窖里抄出来的，这瓶算是最好的了，彼得今晚拿这瓶酒招待宋，很显然就是一个意思——” 

    　　他的目光移到了宋和平的脸上，意味深长说了句：“要么喝敬酒，要么喝罚酒。” 

    　　这家伙有部分华人血统，也对中华文化了解颇深，如果人不是仗着一副欧洲人的模样，都会误以为他是华人。 

    　　宋和平默默接过酒杯，倒了小半杯，然后扔了两颗冰块进去，摇了摇酒液说道：“你们不是很想知道如果这次任务完成后，我们会得到怎样的回报吗？” 

    　　“什么回报？” 

    　　“什么回报？” 

    　　旁边的几人异口同声，脖子都伸长了一寸。 

    　　宋和平深呼吸了一口空气说道：“2.4亿每年的运输合同，为期三年。” 

    　　现场静了下去。 

    　　只有柴火燃烧时候的噼啪声。 

    　　良久，一向沉默寡言的灾星数了数手指头，挠了挠头，很显然他没算出来三年一共多少钱，最后说道：“好像是很大一笔钱啊……” 

    　　“7.2亿美元！”猎手用胳膊肘杵了一下坐在旁边的灾星：“我们发大财了！” 

    　　厨子却表现得很冷静：“钱不少，但这钱不好拿，烫手呢！你们在这里只顾算钱，也不想想丧能活着回来吗？” 

    　　他这么一说，众人再次沉默。 

    　　在金钱的狂热过后，大家不得不面对一个沉重的话题——宋和平这次去，有多少机会能活着回来？ 

    　　算这笔钱，那就是算兄弟的命值几个钱。 

    　　再多，心里也有些膈应。 

    　　灾星说：“那咋办？要不，我们一起去，别让老大卧底了，直接杀进去，干掉那几个家伙！” 

    　　法拉利说：“灾星你以为你是史泰龙啊？你以为拍电影啊？！革命旅你知道多少兵力吗？3000多人，我们这几个人去不够塞人家牙缝！” 

    　　宋和平默默喝着酒，他的脑子里此时都是地图。 

    　　“法拉利，给我找一张金新月地区的地图出来。” 

    　　“好。”法拉利转身进了公司的小楼，很快又跑了出来，手里多了一张地图。 

    　　“你看，你要去的赫尔曼省在这里，阿富干南部，和波斯、巴铁交界处。” 

    　　他掏出一根铅笔，在上面画了个月亮的图形。 

    　　“这里，就是金新月地区。” 

    　　“麻烦了。”厨子盯着地图，发出了感慨：“全是沙漠地区，离兴都库什山脉还有一定距离……” 

    　　说着，目光投向宋和平。 

    　　那意思很明显了。 

    　　如果小股单兵作战，山地是最好的。 

    　　因为可以躲，可以藏，可以利用地形进行各种阻击。 

    　　但若是在沙漠和平原地区，事情就难办了，因为根本无处可逃藏，只能被追杀。 

    　　被几千人追杀，能活下来的几率太低。 

    　　赫尔曼省的南端，也就是金新月地区阿富干境内的部分疆土，地形像是一块巨大的冲积型盆地。 

    　　它的北面是兴都库什山脉，东面是巴铁的多巴加格尔山岭地带，左侧是赫尔曼湖区…… 

    　　“等等……” 

    　　宋和平指着南面的山脉。 

    　　“萨尔哈德高原？” 

    　　法拉利点头道：“嗯，南面是高原，不过那里是波斯人的地盘，而且也是革命旅的地盘，他们是反现任政权的。所以大多数金新月的鸦片都走两条路，一条是从阿富干沿着萨尔哈德高原南下，从加瓦特尔走水路运送到海外。” 

    　　“不过这两年，你那位阿凡提朋友加大了对这个萨尔哈德高原的清剿，堵死了他们将毒品南运的通道，或者这次革命旅的人和这个韩飞接触就是为了打通从阿富干到吉尔斯坦再到乌兹斯坦再到塔吉克斯坦这条通道，增加一条离境的通道。” 

    　　“阿凡提？”宋和平忽然想起了自己这位老朋友，愣了一阵后目光回到了地图上，然后问法拉利：“你是说阿凡提的部队对萨尔哈德高原有一定的控制力？” 

    　　法拉利挠了挠头想了想，最后给出了结论：“应该有一些。” 

    　　他似乎明白了宋和平的意图：“你是要找他帮忙？” 

    　　宋和平的脸上露出了微笑：“当然了，人情不用过期作废，趁他还是掌权者的时候，能让他帮忙就让他帮忙，我现在可是性命攸关的事，求他不丢人。” 

    　　求月票！ 

    　　晚点回家再更新一章。 

    　　(本章完)

 第207章 找对人了 

    　　第207章 找对人了 

    　　夜晚九点零五分，在波斯南部城市科尔曼通往另一个城市巴姆的公路上，三辆越野车风驰电击般疾驰而过。 

    　　阿凡提坐在中间那辆越野车的后座上闭目养神。 

    　　他的脸上笼罩着一层淡淡的愁容。 

    　　就在两个小时前，南部城市扎黑丹郊外的曼哥机场发生了一起恐袭事件，十几名革命旅的武装分子开着三台卡车撞开了机场外围的铁丝网围墙，冲进机场航站楼对在场的警察和工作人员开枪，打死打上十几人。 

    　　好在曼哥机场并不是什么繁华的国际大机场，它是一个货运为主的机场，近两年来，那里也成为了一个半军用机场，阿凡提利用那里向边境的反恐部队调集物资，让他们在萨尔哈德高原处堵住那些由革命旅庇护的金新月贩毒集团，切断他们将毒品从金新月地区运抵南部港口加瓦特尔，并从那里走私到中东和白象国去。 

    　　如果可以，阿凡提真想带兵攻入阿富干，剿灭躲藏在赫尔曼省南部那些革命旅的武装分子。 

    　　然而这里面的情况实在太复杂，虽然这一年多来他多次命令革命卫队的特种旅在那里进行打击行动和清剿行动，只是效果都不太明显。 

    　　革命旅只要在萨尔哈德高原受到特种旅的打击，他们就会龟缩回阿富干，甚至退回到巴铁那边的多巴加格尔山区。 

    　　而为了顾及影响，特种旅又不得不停止追击。 

    　　“愚蠢的美国佬！” 

    　　阿凡提心里暗暗痛骂着那些入侵阿富干的美军。 

    　　前几年金新月这一带的鸦片出货量已经大大降低，因为在阿富干掌权的学生军政权对鸦片的态度其实是比较保守的，但自从前两年美军入侵阿富干开始，失去政权的学生军政权开始退守各处山区以及边缘地带，他们联合了革命旅的势力，一起疯狂种植鸦片，并将这些东西销往各地。 

    　　仅仅两年间，从前一向不温不火的毒品种植变得异常火爆，无数的鸦片提炼后销往世界各地，然后回流到波斯革命旅和阿富干学生军的手里，再从巴铁那边的武器工厂里源源不断定制各种仿制武器。 

    　　于是乎，最近这两年，其实波斯也好，巴铁也罢，包括在阿富干的美国佬，都不好受。 

    　　入侵行动说是打击了本来掌权的学生军政权，但实则让原本寂寂无名的金新月地带一举越级成为世界鸦片第一出产地，而巴铁那边的山区原先名不见经传的武器手工作坊，摇身一变开始规模化、规范化、现代化了。 

    　　以前只能造造仿制ak和托卡列夫手枪之类的轻武器，现在只有你想不到，没有他们办不到的，连美式装备都能进行一比一复刻。 

    　　阿凡提是看不起美国人的。 

    　　在他看来，这些家伙根本没有智慧。 

    　　他们总以为按照自己的方式去处理中东问题就能无往不利，而往往是按下葫芦浮起瓢。 

    　　早年扶植学生军和阿盖达反抗前苏，苏联人走了，阿盖达却反噬了。 

    　　于是调转枪头打击学生军和阿盖达，发现打跑了学生军，新金月地区和巴铁山区兵工厂又崛起了…… 

    　　他们很忙，不是在反恐就是在反恐的路上。 

    　　阿凡提认为，其实那些美国人才是真正的最大的恐怖来源。 

    　　副驾驶上的助手接了个电话，然后回头对阿凡提说：“首领，曼哥机场那边情况已经稳定了，送到医院的15个人里，又有3名不治身亡，死亡人数增加到了16人。” 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　阿凡提没有睁开眼睛。 

    　　看来这起事件是针对半个月前特种旅在萨尔哈德高原发起的一次行动所发起的报复。 

    　　那次行动，特种旅在高原的一个山谷隘口旁堵住了一支运送鸦片的驼队，双方交火后，革命旅贩毒集团的人被当场击毙了四十多人，缴获了整整三吨鸦片。 

    　　估计是因为损失太大，革命旅的那些高层恼羞成怒，这才不顾后果派出敢死队来袭击机场，算是给阿凡提一个警告。 

    　　正当他思考是否要再组织一次清剿行动，以牙还牙以血还血的时候，他口袋里的手机振动起来。 

    　　这个手机他从不给交助手，是他个人的保密手机。 

    　　里面存着号码的人都是自己的秘密渠道上的关系人。 

    　　“这么晚了，是谁？” 

    　　他看了一眼屏幕上的号码，双眼一亮。 

    　　“宋先生，是您吗？” 

    　　“晚上好，阿凡提先生。” 

    　　“晚上好。” 

    　　“没打扰您休息吧？”“没有，我一般很晚才睡。你这么晚找我，有什么事吗？” 

    　　“我直说吧，最近我接了一个单子，行动地点在金新月地区，但是我对那里不算很熟悉，虽然我拿到了一些情报，不过还是想进行一下情报核对，听说你们在那边也有行动，专门打击那些贩毒集团的是吗？” 

    　　听到宋和平这番话，阿凡提坐直了腰，人顿时来精神了。 

    　　他甚至将手机从耳朵旁移开，拿在手里多看了几眼。 

    　　自己刚在烦着金新月这件事，怎么宋和平就打电话过来问起这事？ 

    　　真是瞌睡就有人给自己送枕头，也太巧了吧！ 

    　　难道真是缘分？ 

    　　他顿时对宋和平的好感更甚了。 

    　　“没错，以前那边是革命旅的地盘，这些人是我们这边在阿苏战争时候就形成的一支反抗武装，但是后来苏联人走了以后，他们和我们政见不同，于是就留在了那里以种植和贩卖鸦片为获取经费的手段，现在是这边最大的贩毒集团了。怎么？你想对付他们？” 

    　　“嗯，我想要一些关于这个组织的情报，你手头上方便吗？” 

    　　宋和平也没必要拐弯。 

    　　毕竟双方的意图是一致的。 

    　　正所谓志同道合嘛。 

    　　阿凡提问：“当然方便，我只是在想，你接的是谁的单子？怎么会针对上革命旅了？” 

    　　“美国人的单子。”宋和平没隐瞒，直接回答道：“学生军政权现在和革命旅的人搅在了一起，通过贩卖鸦片获得利润来壮大队伍，美军的人很头疼，他们的飞机炸又炸不完，一炸就往你们那边跑，他们又不敢越境攻击，所以想让我去干掉他们大当家和二当家，还有一个叫做阿德里安的代理人。” 

    　　“阿德里安？” 

    　　阿凡提听到这个名字似乎有些印象。 

    　　他好像在哪一份情报里看到过这个名字。 

    　　“你能将他的资料给我一份吗？我想知道你拿到手的情报是怎样的？” 

    　　“可以，你会在约定的秘密邮箱里收到我的加密情报，看完之后你再给我提供你的资料。” 

    　　“宋先生，你到底要我帮你什么忙呢？难道只需要情报而已？”阿凡提猜到宋和平绝对不是要情报那么简单。 

    　　“我需要退路。”宋和平说：“如果我真的在阿富干那边干掉了革命旅的两个头头，我想来想去也找不到更好的撤退路线，只能撤往你们国家境内，我想得到你这位送过我戒指的老朋友的帮助。” 

    　　这次宋和平主动打了感情牌。 

    　　他不想直接说阿凡提还欠自己人情。 

    　　只是提醒他，当初阿凡提送自己戒指的时候可是说过，有麻烦可以找他。 

    　　既然如此，那就试试。 

    　　“这件事你让我考虑考虑，提供情报和提供军事协助性质不同，毕竟我们和美国人的关系非常敏感，我必须向更高层次的领袖汇报，征得他的同意方才可以答应。” 

    　　阿凡提也非常坦诚。 

    　　宋和平表示理解：“没问题，我等你的好消息。” 

    　　“那晚点见，我的朋友。”阿凡提非常礼貌地做出了回复。 

    　　切断了通话，宋和平回到办公楼里，将阿德里安的那份背景资料扫描后，插上装有加密工具的u盘，用这种波斯人的加密软件将图片进行了碎片化加密，然后给阿凡提发送过去。 

    　　做完一切，他回到院子里重新坐下。 

    　　法拉利问他：“情况怎样？波斯人有没有买你的账？” 

    　　宋和平说：“等消息，连他都做不了主。” 

    　　法拉利笑了：“没想到你接的这单生意，竟然要他们最高的首领亲自批准，宋，你的面子可真大了去了。” 

    　　宋和平看着熊熊燃烧的火堆，若有所思道：“这件事必须保密，也必须安排得隐秘一些，别让美国人知道内情，否则，他们不会再信任我们。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第208章 事有蹊跷 

    　　第208章 事有蹊跷 

    　　宋和平本想着从摩苏尔回来之后就能休息一下，没想到这么快又要忙着去拼命。 

    　　深夜的时候，宋和平给老妖打了个电话。 

    　　老妖已经回到国内去了。 

    　　木材生意的事情在宋和平的关照下几乎没遇到任何的麻烦，尤素福将一切都安排得妥妥当当的。 

    　　老妖本想着走之前再请宋和平吃顿饭，可没想到宋和平已经不在巴克达了。 

    　　这时候的老妖忽然意识到，虽然仅仅过去了几个月，宋和平已经今非昔比，他走上了一条和自己完全不同的路。 

    　　俩人在电话里扯淡了十几分钟，老妖忽然问宋和平，说你什么时候回一趟国内？ 

    　　“我记得你好像快两年没回过国内了吧？” 

    　　“本来想回去一趟，不过现在又接了一单生意，太忙了，走不开。” 

    　　宋和平说的倒是实话。 

    　　谁不想休息一下？ 

    　　都说富贵不衣锦还乡，如锦衣夜行。 

    　　不过想想自己现在干的这一行，想不锦衣夜行都不行了。 

    　　“当雇佣兵生意就那么好吗？”老妖打趣道：“搞得我都想跟你混了。” 

    　　宋和平说：“拿命换钱，不是每个人都能吃这行饭的，何况老妖你现在不是挺好的吗？尤素福那边的木材全部卖光，你也能赚不少，好好拿着钱做正经生意去吧，干我这行是真的提心吊胆。” 

    　　“我倒觉得你小子是乐在其中。”老妖说：“和平，你不知道吧？上次我在巴克达和你见面的时候，我感觉你比以前跟我一起做生意的时候更放松了。” 

    　　他叹了口气继续道：“以前咱们一起卖杂货的时候，你可没那么开心。” 

    　　宋和平闻言微微一怔。 

    　　自己真的是老妖说的那样。 

    　　真的是乐在其中吗？ 

    　　正所谓当局者迷。 

    　　通常自己所表露出的情绪，外人看来是最清楚。 

    　　他不由得暗暗苦笑。 

    　　也许老妖没说错，每次进入战场的时候，自己都会进入一种奇怪的亢奋状态中，哪怕脱离了战斗，在心里仍旧会暗暗回味那种多巴胺与荷尔蒙疯狂分泌的时刻。 

    　　就如同一个瘾君子，总是摆脱不了心瘾。 

    　　他忽然感觉到了自己的可怕。 

    　　想起了身边不少人说自己天生就是为战争而生，他反倒有了种不寒而栗的感觉。 

    　　“也许是赚钱赚多了，所以高兴。”宋和平赶紧掩饰道：“你想想从前我们在绿区里买货的时候每天都愁怎么才能拉到生意，省吃俭用也没攒下几个钢镚，能快乐起来吗？” 

    　　老妖也很识趣，没有继续刚才的话题，在电话里打了个哈哈，聊了几句后才挂断。 

    　　第二天一大早的时候，阿凡提的电话打了过来。 

    　　“你昨天给我的资料确认是没问题的？” 

    　　他的语气凝重，宋和平嗅到出了不同寻常的味道。 

    　　“有问题吗？” 

    　　宋和平心中浮起疑云。 

    　　那可是驻伊美军副司令给的情报。 

    　　怎么会有问题？ 

    　　老美的情报机构那可是号称世界谍报最强的存在。 

    　　“根据我这边拿到的情报，阿德里安似乎和cia之间有些关系。”阿凡提说：“如果你这次的任务里杀死的对象包括他，而且还是排在第一位，这就未免太蹊跷了。” 

    　　“cia?” 

    　　宋和平感觉的头又有些痛了起来。 

    　　他不喜欢和这个部门的人扯上什么联系。 

    　　这让他想起了托马斯和西蒙那几个狗娘养的。 

    　　“阿凡提，你的情报准确吗？” 

    　　“你是在质疑我的情报网络？”阿凡提说：“我和他们是老对手了，你要说我对其他国家情报掌握得不精准也就罢了，对一切关于cia的情报，我们都会非常慎重去对待。” 

    　　“我们需要见见面。” 

    　　宋和平感觉在电话里不宜长谈。 

    　　他必须亲自去一趟波斯。一来是核实情报，二来是实地走一趟萨尔哈德高原，看看那边大致的情形是个什么鬼样。 

    　　按照和彼得协议，自己还有五天时间，五天之后，到时候他会飞往阿富干，在那里他会见到韩飞，然后待七天对韩飞进行彻底的身份模拟。 

    　　等这一切都完成后，自己会和一名美军特种部队成员进入金新月和革命旅以及阿德里安汇合完成交易。 

    　　“行，今晚老地方，你自己来，我派飞机去接你。” 

    　　“没问题。” 

    　　俩人敲定了见面的时间。 

    　　匆匆吃完早饭后，宋和平给彼得打了个电话，说自己要去油田那边巡查一下业务，估计要去几天，五天后一定准时回来。 

    　　彼得没有反对，而是提醒宋和平，这个交易一旦开始就不会停下，到时候别耽误了。 

    　　结束通话，宋和平找到厨子。 

    　　“我要出去一趟。” 

    　　“去哪？” 

    　　“油田那边。” 

    　　“一起去吧。”厨子显然猜到了宋和平不光只是去油田那边巡视业务的，昨晚他和阿凡提交换了情报，估计是有什么新的发现了。 

    　　现在那两块油田的业务已经是宋和平的一个“魔法门”，需要去波斯的时候，他就会说自己要去油田，到了油田后夜里消失，第二天厨子会打掩护声称宋和平已经离开了油田去别的地方办事了。 

    　　如此一来，油田里的本地佣兵以为宋和平在巴克达或者其他城市，而巴克达绿区里的人又会以为宋和平在油田那边巡视业务。 

    　　倒不是宋和平过于小心谨慎，而是和波斯人之间的关系毕竟非常敏感，一旦被美国人获知，也许托马斯和西蒙这些视自己为眼中钉的人一定会拿来大做文章。 

    　　尤其是之前的那批黄金，可谓是兹事体大，一旦走漏风声，整个“音乐家”防务都会有灭顶之灾。 

    　　油田防务目前是“音乐家”团队最稳定的收入，没有其他业务可比。 

    　　黄金那种大买卖靠的不光是实力，也要靠运气，这辈子搞不好就这么一回。 

    　　目前公司最需要扩展人员和增加一支车队。 

    　　按照彼得分出的那块运输业务上的蛋糕，“音乐家”防务必须成立一个专业的运输公司，公司底下至少要100台货车，而这些货车每次运输还需要有专门的押运人员，估计人手缺口在300-500人之间。 

    　　按照这个规模算下来，假若“音乐家”防务顺利拿下美军的运输保障合同，这就意味着公司在伊利哥算是彻底扎下了根，也稳住了脚。 

    　　从此之后，不敢说能跟aafes这种百年老牌的战略资源公司相比，至少也能在巴克达绿区的防务公司里头进入前十排名内。 

    　　一个小公司要发展成为大公司，往往需要的是机遇。 

    　　小公司在一定时期内会进入瓶颈期，如果没有机会让公司腾飞，无论公司老板多么努力，公司都不可能有质的飞跃。 

    　　这让宋和平又想起了以前那个同村的算命先生跟自己说的那番话。 

    　　作为生在新中国，长在红旗下的无神论者，本不该信这些封建迷信，可不得不说，自从那次送货遭遇袭击卷入了pmc这个行业后，宋和平的运气就像决堤的洪水那样挡都挡不住。 

    　　也许…… 

    　　自己真的适合做这一行。 

    　　人家是五行缺金木水火土，宋和平这条命，简直就是五行缺杀。 

    　　越危险，越有机会。 

    　　就像这次任务，哪怕再危险，哪怕背后再多的阴谋，他也要接。 

    　　不接，“音乐家”防务可能这辈子就是小富即安那种，混不出什么大出息来。 

    　　供水站是一次试探，而这次则是投名状。 

    　　吃粥吃饭，就看着这一次。 

    　　当天夜里十点，一辆越野车来到了伊利哥北部沙漠中的老地方，驶入土丘后头隐藏起来。 

    　　宋和平下车把伪装布一扯，人走到空旷点，抬头看着北边的天空。 

    　　不到十分钟，远处就传来了贝尔直升机的螺旋桨声。 

    　　波斯人的贝尔直升机岁数都比自己还大，也亏他们敢继续使用，这些年来，都不知道通过什么手段拿到的零配件。 

    　　每次坐上贝尔直升机的时候，宋和平都挺担心这玩意会天上忽然解体，在数百米的高空上摔下去。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第209章 内斗？ 

    　　第209章 内斗？ 

    　　很快，宋和平在波斯边境的军营里再次见到了阿凡提。 

    　　依旧是上次的那个军营，依旧是上次的那个房间。 

    　　阿凡提比上次见面更加客气。 

    　　上次的黄金交易，他非常满意。 

    　　为此，自己的革命卫队特种旅进账了一大笔收入。 

    　　无论阿凡提本人的理想多么远大，计划多么宏大，问题是特种旅那么多人跟着自己拼命，不能只靠谈理想。 

    　　所以，阿凡提的特种部队同样涉及商业，能挣钱的业务都会干。 

    　　他们的业务甚至包含工业、农业、金融、矿产和咨询等产业的综合类公司，是一个包含国家安全情报机关、特种部队和发展经济赚钱的公司三重性质的武装力量。 

    　　“老朋友，我听说你最近在摩苏尔那边协助美军作战，帮他们拿下那座久攻不下的城市，干得非常漂亮。祝贺你们，和美军的关系越来越近了。” 

    　　“阿凡提先生，我好像又听到了弦外之音了。” 

    　　宋和平在地毯上坐下，接过阿凡提递来的那杯茶，看了对方一眼，琢磨着他说这番话里藏着的意思。 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　阿凡提放声大笑起来。 

    　　临了才道：“你以为我在讽刺您啊？不不不，如果你和美国人的关系越好，我会更开心。我不是那么非黑即白的人，敌人的敌人可以是朋友，敌人的朋友也可以是朋友，只要我们之间不是敌人，那就可以做朋友。” 

    　　宋和平品着这番颇有哲理味道的话，心想估计这老头就是想要相互利用。 

    　　他帮自己当然不会白帮忙。 

    　　自己和美国军方的关系越密切，对他的利用价值就越大。 

    　　虽然俩人彼此也算惺惺相惜，只是宋和平可不会幼稚到相信面前的这个半老头会真把自己当自己人。 

    　　“我的家乡有句老话，在家靠父母，出门靠朋友。阿凡提先生您把我当朋友，我也一定会把你当朋友。” 

    　　宋和平也点到即止，没有说得太明白，但也说得很清楚了。 

    　　阿凡提转身从身后拿过一台手提电脑，将它放在宋和平的面前。 

    　　“你要的资料在这里了，看看吧。” 

    　　宋和平喝着茶，目光落在了屏幕上。 

    　　这是一个独立的文件夹里头包括了文档、图片和视频资料。 

    　　阿凡提走到宋和平身旁坐下，手指在触摸板上敲了敲，点开了其中一个视频。 

    　　视频的角度显然是偷拍的，画质也一般。 

    　　背景是一家路边小咖啡厅，在东欧很常见的那种店面。 

    　　镜头中有两个白人男子，面对面坐在了临街的落地窗边。 

    　　其中一人宋和平一眼认出来了。 

    　　“这不就是阿德里安？” 

    　　“你再看看他身旁这位是谁。”阿凡提说。 

    　　宋和平盯着那个大约三四十岁的白人男子看了几秒钟，然后摇头：“不认识。” 

    　　“cia东欧秘密行动处的人，他属于黑组。”阿凡提说：“这不是一般的特工，我不清楚你是否知道cia的特工分很多种，就连兰利总部大楼里的分析员你也可以叫他特工，只不过，海外的特工里头分为白组、红组、蓝组和黑组。” 

    　　“其中白组主要从事情报搜集一类的工作，属于情报特工。他们不一定需要有太高明的作战技能，只需要有某个方面的特长，甚至什么特长都没有，只是所处的位置和职务容易接触到高价值情报。” 

    　　“红组是行动组。这种特工有一定的作战技能，能从事一些保护、抓捕和对叛徒善后的工作，属于行动特工。” 

    　　“蓝组是技术特工，负责为行动提供技术支持，或者为白组提供一些技术的援助，比如情报特工需要窃取某个安保极其严密的场合里的一份情报，但因为安保过于严密无法带出现场，蓝组特工就会为他们提供技术方案和技术手段，帮助他们完成任务，很多时候，他们也会为红组提供行动上的技术支持和通讯支持等等。”“黑组就不同了。黑组的特工完全不同于以上几种特工，他们是独立行动的一个机构，像你上次在土鸡国遇到的那些‘守望者’就是这个类型，这些人基本什么都干，除了刺杀、绑架、破袭之外，他们甚至连洗钱、贩毒、走私，都会干，而且只干脏活，都知道他们是隶属cia管辖，但cia却从不会承认这些人的存在。阿德里安显然就是这种特工。” 

    　　“你这么确定？”宋和平惊得嘴巴都合不上了。 

    　　如果说阿德里安是cia的黑组特工，那么为什么美军军方却要弄死他？ 

    　　“其他人不敢说，但是他，我很肯定……” 

    　　阿凡提点开另一份文档。 

    　　里面是阿德里安的一份详尽资料。 

    　　“你看看，他在东欧成立了十二家贸易公司，并且我们还查到他这些贸易公司大部分航运线路都走的是中东线，并且多次表面上是到那边去运油，实际上到了阿曼湾附近海域之后就关掉船上的ais定位系统，消失在那片海域，往往是一两天后忽然又开启了ais系统出现在了国际船舶定位图里。” 

    　　然后他又点开了几份文件。 

    　　这些文件都是一些贸易通关手续以及一些真实的航线路线规划图。 

    　　“宋，这些都是我们的绝密文件，拿给你看，我可是冒了很大风险的，你可以质疑别的事情，但这件事上你必须百分百相信我。这些资料是用我们特工的命换来的，为我们提供这些资料的特工已经被黑组杀掉了。” 

    　　阿凡提的话都说到这份上，宋和平知道自己无法质疑了。 

    　　阿德里安无疑就是cia黑组的人。 

    　　“我现在有个疑问，阿凡提。”宋和平挠着自己的下巴满脸疑惑地说道：“既然是cia的人，为何美国军方要弄死他？是情报部交换导致的还是故意？” 

    　　阿凡提摇摇头：“这可是一件有趣的事情，但我无法给你答案，如果不是你来问这件事，我根本就不知道美军军方要杀他。不过在我看来，这里面一定有内情，绝非是因为美军在阿富干因为革命旅和学生军组织勾结对他们造成了威胁那么简单。” 

    　　宋和平记住了资料里的所有细节，合上电脑把它还给阿凡提。 

    　　阿凡提问：“现在你知道这件事的复杂性了，还打算接下这个任务吗？” 

    　　宋和平苦笑道：“你觉得我还有选择吗？” 

    　　阿凡提微笑道：“当然有选择，可以选择来投靠我，我这边需要人才。” 

    　　宋和平心想，投靠你？ 

    　　我傻啊？ 

    　　投靠美国人和投靠你都不靠谱。 

    　　“谢谢您的好意，将来我真的走投无路，也许真会来投靠你。” 

    　　他没把话说死，免得阿凡提面上不好看。 

    　　“阿凡提先生，我听说你们也在禁毒，而且也在打击革命旅的人，如果说我真的能深入金新月杀死阿德里安和革命旅的两个首领，对你们似乎也是有好处的。” 

    　　“你说的这个问题我考虑过。”阿凡提说：“我请示最高首领就因为这件事非常敏感，因为我们如果提供帮助，等同协助了美国人，这在我们国家是绝对的不正确。” 

    　　宋和平问：“那你们的精神首领怎么说？” 

    　　阿凡提说：“我想我是说服他了。因为铲除革命旅，对于我们边境安全来说也很重要，虽然是帮了美国人一把，不过我想这事从更高的层面上看，并不是一件坏事，毕竟共同的敌人也是敌人。” 

    　　他摊摊手，笑了：“不是吗？” 

    　　意思再明白不过了。 

    　　宋和平伸出手来：“合作愉快。” 

    　　阿凡提也伸出手来：“合作愉快。” 

    　　顿了顿又问：“你这次来，还想我帮你做什么？” 

    　　宋和平说：“如果可以，我想你们的支援计划我来制定，但在这之前，我必须实地去萨尔哈德高原看看。” 

    　　阿凡提的手轻轻一挥：“没问题，明天一早，全给你安排上。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第210章 老朋友 

    　　第210章 老朋友 

    　　“上面那些大头鬼们怎么想的！让我跟一个雇佣兵去金新月？他们疯了吧？！我可不是奶妈……” 

    　　米斯特手里提着自己的大背囊，口里骂骂咧咧走向c-17运输机。 

    　　负责送他的中校罗格里是伊拉克海豹部队的指挥官，他也不理解为什么这次去阿富干执行如此危险任务居然要派遣一个雇佣兵担当主角，而自己手下的顶尖好手据说只是负责对方的安全…… 

    　　但他是军人，自然得服从命令。 

    　　彼得将军给他的任务是挑选一名最精锐的手下，派他去阿富干执行一项护送任务。 

    　　护送目标是一名雇佣兵。 

    　　至于到底是什么任务？没说。 

    　　护送的到底是谁？也没说。 

    　　在罗格斯的手下，目前最能打的就是米斯特了。 

    　　经验老到，在海军陆战队强力侦搜连服过役，两年前通过了选拔才加入的海豹突击队。 

    　　米斯特是非常优秀的职业军人。 

    　　敬业又正直，以军队为家，简直就是新时代的劳模。 

    　　要说真有什么缺点，那就是为人有些好色，经常管不住下半身。 

    　　当年进入海豹突击队遴选那么辛苦那么艰难连睡眠时间都无法满足的时候他居然能把基地旁一个叫做“热火”酒吧里的女侍应到老板娘都给睡了。 

    　　结果事情被捅破后，几女人为争风吃醋打了起来。当时在场喝酒的几个本地男人出于对米斯特滥情的鄙视以及“有人节食减肥有人饿死没粮”的嫉妒，在酒吧里大打出手，搞得鸡飞狗走。 

    　　这事闹得差点断送了米斯特进入海豹突击队的前程。 

    　　鉴于这货的风流事迹，所以大家都给他送了个非常文艺的外号——“大种马”。 

    　　就这么滥情的家伙却没有一次擦枪走火，他没老婆，没娃，连能联系的亲戚都不多。 

    　　真的算得上是赤条条一个，死了就直接拉进公墓埋了也没人过问那种。 

    　　除此外，他还算是个跨兵种的奇葩。当兵的意愿很纯粹，就是玩。 

    　　从入伍第一天开始就将目标定在了特种部队上，发誓要将所有的特种部队都玩个遍。 

    　　当然，这个目标有些不现实。 

    　　但并不能阻碍他这么干。 

    　　这也是让罗格斯最为恼火的地方。 

    　　“吵什么吵？！谁让你申请去三角洲部队？谁让你装逼了？你不是厉害吗？那就派你去执行最危险的任务，这不是对你的考验吗？！” 

    　　罗格斯几乎用唾弃般的口吻来损米斯特。 

    　　原因是这家伙刚来自己手下不到两年，居然就提交申请要去三角洲了。 

    　　三角洲虽然在美军的特种作战体系里属于t1的存在，但海豹也不差，他怎么就不能安心在自己手下服役呢？ 

    　　米斯特当然也清楚罗格斯发火的原因，笑嘻嘻说道：“中校，你是知道我的，我不是对你个人有什么意见，我仅仅是喜欢到处单位都尝试一下。你可别发火，等我回来后请你去绿区的酒吧里喝酒看脱衣舞，我请客。” 

    　　罗格斯呸了一声道：“大种马，少给我来这套，你如果愿意在一个部队好好服役，也不至于现在还是个少尉，你都三十多了，就不考虑升迁什么的？你说你这么到处玩命，图什么呢？” 

    　　米斯特一边朝停机坪走去一边说：“有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。中校，你这种住家男人是不会懂我的。” 

    　　在这里，他引用了《肖申克的救赎》里的一句经典台词来解释自己的行为。 

    　　“滚蛋！少在我面前卖弄！” 

    　　俩人说着说着，到了停机坪，c-17的后机舱门已经打开。 

    　　罗格斯停住了脚步，郑重对米斯特说道：“大种马，给我活着回来。” 

    　　“yes sir！”米斯特立正，缓缓敬了个军礼：“中校你给我放心，我不会欠着你的脱衣舞秀下地狱去的。哈哈哈哈！” 

    　　米斯特就是这种奇葩，能随时随地将庄重的场面变得油腻而滑稽。 

    　　“滚！” 

    　　罗格斯咆哮了一句，抬腿就要踢米斯特。 

    　　米斯特早就有所防范，一个箭步蹿到了几米外，背着背囊上了运输机。 

    　　机舱里很忙碌。 

    　　这架飞机不是专门运送两人的，是将一些从科威特港口登陆点物资转送到阿富干去。 

    　　此时要起飞了，地勤和机组都在不断往机舱里装货和固定那些货物底座。 

    　　米斯特绕过一个个忙碌的身影往机舱深处走去。 

    　　忽然，他看到了一个熟悉的身影，就坐在机舱右侧的座位上。 

    　　“fuck！” 

    　　他爆粗了。 

    　　“哟哟哟！我看到谁了这是？” 

    　　他咧嘴笑了，双眼也逐渐亮了起来。 

    　　“宋！” 

    　　他快步上前，扔下背囊，然后张开了双臂。 

    　　“怎么是你？”“怎么是你？” 

    　　两人都感到很意外。 

    　　宋和平抬头看到米斯特，愣了一下，然后也笑了。 

    　　他起身跟米斯特拥抱了一下。 

    　　这并不算矫情了。 

    　　毕竟两人在摩苏尔是同生死过的，算是过命交情。 

    　　“等等！” 

    　　米斯特忽然想起了什么。 

    　　“你去阿富干？” 

    　　“对。” 

    　　宋和平忽然也意识到了什么。 

    　　“你也去阿富干？” 

    　　“你就是那个雇佣兵？”米斯特说完赶紧补充：“就是去金新月任务的那个雇佣兵？” 

    　　“你就是那个负责假扮我保镖的美军特种部队精锐？” 

    　　宋和平惊奇道。 

    　　“没错！”米斯特张开双手，夸张地左右环顾，提高了分贝大声道：“在伊利哥，除了我米斯特之外，还有谁比我更适合担当‘精英’这两个字吗？” 

    　　宋和平被米斯特逗得哈哈大笑起来。 

    　　这是个有趣的家伙。 

    　　是宋和平为数不多还能愉快玩耍的家伙。 

    　　在宋和平看来，自己天然对美国人有种隔阂感，反正就不喜欢。 

    　　面前这个除外。 

    　　“老米，你的脸皮也真够厚的。” 

    　　米斯特大大咧咧地将背囊往地板上一扔，人坐在了宋和平身旁。 

    　　“我刚才还在路上骂娘呢，说哪个不长眼的高层让我去给一个雇佣兵当保镖了。没想到是你小子啊！” 

    　　顿了顿，话锋一转。 

    　　“对了，他们怎么找上你了？” 

    　　“你不知道自己要去阿富干干什么吗？”宋和平问。 

    　　米斯特摇头：“不知道，上级给我任务的时候神神秘秘，我也问了，罗格斯中校说不知道，只知道目的地是要去金新月。” 

    　　“嗯。”宋和平说：“我比你知道多一些，这次我们去金新月是一次卧底行动，其实就是引导空袭，干掉几个目标人物。” 

    　　他一边说心里一边在嘀咕，看来米斯特也是什么都不知道，他甚至不知道自己要干掉的其中一个目标是cia的黑组特工。 

    　　但宋和平不打算将这些消息透露出来。 

    　　那几天自己在波斯已经和阿凡提谈妥了，甚至去了波斯境内靠近金新月地区的萨尔哈的高原附近侦察了一番。 

    　　在波斯革命卫队特种旅的协助下，宋和平搜集了一大堆当地的资料，可谓是做足了功课。 

    　　在任务完成后，退回巴铁境内或者直接退回阿富干美军防区都不现实。 

    　　遇到危险的时候走波斯那条线，是最容易脱身的。 

    　　阿凡提答应派出一支精锐的特种部队在萨尔哈德高原处接应，并且会动用空中和直升机部队。 

    　　至于到时候怎么解释这一切，宋和平早有安排。 

    　　“深入金新月地区？引导空袭？”米斯特的脸上流露出亢奋：“这么刺激？” 

    　　宋和平笑道：“嗯，是很刺激。” 

    　　心里暗道：“你如果知道你要干掉的其中一个家伙就是cia黑组特工，那就更刺激了。” 

    　　这事将来有什么后遗症还真不好说。 

    　　可是有什么所谓呢？ 

    　　自己是和军方打交道，不是和cia这种情报部门打交道。 

    　　干掉他们的特工就干掉呗！ 

    　　自己还被西蒙那几个混蛋拉到秘密仓库里折腾了一整晚呢。 

    　　趁这个机会，算是报一箭之仇了！ 

    　　管他什么黑组特工。 

    　　整死了再说。 

    　　昨天断更原因是家庭聚会我要炒菜，等收拾完后写了一章发现自己不满意，我也不想糊弄读者水文，所以删掉了今天早上起来再写，必须对自己的小说负责。 

    　　今天尽量四更，补回昨天的损失，谢谢大家一直以来的支持。 

    　　(本章完)

 第211章 秘密营地 

    　　第211章 秘密营地 

    　　这是一次漫长的飞行。 

    　　本来伊利哥和阿富干之间只隔着一个波斯，要是横跨波斯领空会很快到达，当然，这是不可能的。 

    　　所以只能从波斯湾绕道阿拉伯海再进入巴铁领空，从那里中转之后才进入阿富干，降落在坎大哈机场。 

    　　坎大哈机场是位于战争漩涡中心的军事要塞，是美军在阿富干的重要基地。 

    　　虽然美军已经进入阿富干开展“反恐”战争长达两年多时间了，但仍未能控制全境。 

    　　这个被称为“帝国坟场”的中亚小国还是用它独特的韧性给那些号称天下无敌的美国大兵们好好上了一课，体验了一把当年苏联人在这里的痛苦感受。 

    　　就连坎大哈这里也不是绝对安全的，和伊利哥一样，这里始终会有一些神出鬼没的袭击，让驻扎在这里的美国大兵们常年处于一种神经质的状态下。 

    　　宋和平同米斯特两人下了飞机，立即有个中尉过来询问：“就你们是从伊利哥过来的？宋和平？米斯特？” 

    　　一边说，一边上下打量着两人。 

    　　“没错，我们就是。”米斯特敬了个礼，指指身旁的宋和平：“他是宋和平，我是米斯特。” 

    　　中尉还礼后说道：“我是琼斯中尉，你们跟我来吧。” 

    　　说完也不等宋和平跟他打招呼，转身走在前头带路。 

    　　此时已经是四月份，阿富干境内的温度大约在十几度，是最舒服的季节。 

    　　宋和平跟在琼斯中尉的身后，一边走一边环顾四周。 

    　　机场内外的方位都十分森严，四周每个重要的位置上都荷枪实弹武装到牙齿的美军士兵，许多入口处直接放置着一辆悍马车，车顶的机枪有射手戒备，一副随时准备突突任何闯入警戒区域的不明身份者。 

    　　和伊利哥的机场差一样，机场内的气氛极其压抑而紧张，哪怕是在风和日丽的天气下，吸进鼻腔里的空气都有一股子淡淡的火药味。 

    　　在这里，随时有飞机起降，战斗机、运输机，甚至直升机，每当有飞机起降，都会伴随着震耳欲聋的引擎轰鸣声，令人的耳膜大受折磨。 

    　　在经过直升机区域的时候，突然天空传来了沉闷的螺旋桨声，一架支奴干如同大鸟一样掠过几人的头顶，然后在几十米外的停机坪上落下。 

    　　画着红十字标记的医疗车呼啸而来，从直升机内抬下几名血葫芦一样的大兵，周围的人都在大呼小叫，很快将人抬上了救护车，在宋和平的目光中呼啸而去。 

    　　“都两年多了，还打得那么厉害？” 

    　　宋和平忍不住问米斯特。 

    　　米斯特说：“游击战，没办法，整个兴都库什山脉太大了，根本没法清剿，这里比伊利哥还麻烦。” 

    　　宋和平心想，看来游击战这东西是永远都不过时，被卷入这种战争模式里，即便是全球军事科技最领先的老美也不得不直接被拉到了一场低水平的拉锯战中不胜其烦。 

    　　很快两人跟着琼斯中尉上了车，车子驶出机场后，很快进入了坎大哈城市周边。 

    　　宋和平从车里望出去，到处一片荒凉景象。 

    　　坎大哈不是首都喀布尔，这里的形势更为紧张。 

    　　当初入侵阿富干时候，美军是联合北方联盟残部从北面和东面两个方向打进来的，学生军武装一路退守，要么进入兴都库什山脉，要么就往南方撤退，因为那里毗邻波斯和巴铁，毗邻地区多为山区，得益于前苏联时代入侵时候留下来的山体工事，哪怕是美军使用大型钻地弹，仍旧无法清剿掉这些地区的游击队。 

    　　来之前，宋和平也知道阿富干这个地方一直很穷。 

    　　连年的战争让这里早已经是满目疮痍，用穷来形容阿富干已经略显苍白。 

    　　坎大哈城没有一丝现代化城市的痕迹，宋和平看到的只是一幅充满战争痕迹和人间苦难的画面。 

    　　街头巷尾的断壁残垣见证了无数的战斗和破坏，城市的建筑大多已经被摧毁，只剩下一些残破的墙壁和倒塌的屋顶。 

    　　街道两旁，曾经繁华的商铺和民居如今已成为废墟，瓦砾遍地，杂草丛生。 

    　　一些建筑物还残留着弹孔和爆炸的痕迹，仿佛在诉说着战争的残酷。 

    　　偶尔能看到路边出现几个浑身脏兮兮的本地人，妇女穿着那种连体宽松的波卡罩袍，看到宋和平他们的车，眼中闪过恐惧，连忙停下脚步尽可能靠到路边。 

    　　如果说伊利哥给宋和平的感觉是混乱，那么阿富干给宋和平的感觉就是绝望。 

    　　车子开了几十公里，终于进入了位于坎大哈西面的一个军营。 

    　　军营的外围依旧是常见的艾斯科防爆墙，不过这里更为谨慎，他们用防爆墙堆了两圈，在两道防爆墙中间建立起一条通道，入口处的车辆要先开进入口，然后顺着这条由防爆墙构成的人工通道再进入第二个入口后才能真正进入军营。 

    　　所有进入军营的入口前面都做了回形减速带，并且设置了至少两道岗哨，第一道是用来进入的车辆和人员是否有危险并核实身份，第二道还要重复查验一次身份，确保无误后才能进入。 

    　　由此可见，这里的美军比伊利哥那边的日子更难过。 

    　　如此严密的安保程序，很显然是用血的教训换来的经验。 

    　　军营里头多数是板房和帐篷，这里就像一个小社区，和伊利哥的军营一样什么都有。 

    　　宋和平看到有些没有出勤的大兵甚至在营区里头玩上了橄榄球，有些则在帐篷外架起了沙滩椅，干脆把这里当做海滨沙滩，晒起了阳光浴。 

    　　车子穿过军营，往东北角前进。 

    　　最后在一个相对僻静的铁门前停下。 

    　　琼斯中尉回头对俩人说：“到了，下车吧。”两人拿着行李下车。 

    　　宋和平站在铁门前打量着这片安静的区域。 

    　　这里是一个独立的区域，用铁丝网围起来，有专人把守入口，仿佛是一个独立于整个军营的小王国。 

    　　在铁丝网后头，宋和平看到了许多板房。 

    　　里头大约有十多栋板房建筑。 

    　　负责守门的卫兵一看就跟外头那些美国大兵有些区别，他们的装束上没有单位标记，戴着墨镜，耳朵上扣着特种部队常见的拾音降噪耳机。 

    　　宋和平已经不是第一次和美军打交道了，他很清楚这种完全没有标识的家伙一般都服务于某个特别的军事单位。 

    　　不过他并不知道这家伙到底隶属哪个单位，也没兴趣知道。 

    　　美军的特种部队和秘密单位实在太多太多，即便外人知道的也只是一小部分，很多甚至连内部也不是很多人知道它们的存在。 

    　　看到琼斯中尉，两名守卫主动打了招呼然后打开铁门。 

    　　进门的时候，宋和平小声对米斯特说：“我怎么感觉这扇像是通往地狱的大门……” 

    　　“他们是isa的人。”米斯特小声道：“没错，这里就是地狱，欢迎来到地狱。” 

    　　琼斯将两人带到一个小帐篷前，指了指道：“接下来几天你们就住在这里。” 

    　　宋和平看看周围，这里除了有板房外，还有一些帐篷，最奇怪的是在中间的空地上居然有一个巨大的铁笼子。 

    　　正当两人拿着背囊打算走进帐篷的时候，突然听见身后传来凄惨的哀嚎。 

    　　声音嘶哑如破锣，听起来就像喉咙都喊破了那种调调。 

    　　宋和平猛地回头，看到两个穿着沙色t恤和迷彩裤身材壮实如牛的大兵一左一右架着一个浑身湿漉漉的长袍男人从其中一间巨大的板房里走出来。 

    　　长袍男人挣扎着哀求着，说的话宋和平听不懂，估计是阿富干本地语言。 

    　　不过能猜到是哀求他们手下留情的意思。 

    　　一看就是被折磨到受不了那种。 

    　　长袍男几乎是被拖着走的，一直走到的那个巨大的铁笼子前，然后过来一个大兵将笼子打开，两个壮实的大兵像扔垃圾一样将长袍男扔了进去，咣当一下关起了铁门，无论对方怎么哀求，也不管不顾扭头就走。 

    　　周围的卫兵和在场的人看到这一幕甚至没人多看一眼，仿佛这一幕太正常不过。 

    　　不久后，从那个板房里走出一个金发女人，大约三十多四十岁的样子，高头大马身材丰腴，人长得颇有欧美传统美人的风情那种。 

    　　金发女有着小麦色的皮肤，和那些男兵一样穿着短袖t恤，宋和平能看到她手臂上的三角肌和肱二头肌，非常“健美”那种。 

    　　“啧啧！” 

    　　宋和平忍不住发出感慨。 

    　　心想谁特么做她老公，恐怕没两下子是镇不住这头大洋马的。 

    　　“这女人，极品啊！” 

    　　一旁的米斯特小眼睛里流露出精光，就像一头夜间里游荡在郊外猎食的野狼。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平低声道：“你这么重口味？” 

    　　米斯特说：“你年轻，懂个屁！” 

    　　一副老成持重过来人的口吻，让宋和平很是不爽。 

    　　也就比自己大个七八岁，装什么装啊！ 

    　　金发女走出仓库大门，脱下了手上的一次性胶手套，将它扔进了门口的垃圾桶里，对左右两边的男兵说：“今天进展不错，他应该还能熬一天，明天肯定能突破了。” 

    　　说着，目光朝着宋和平和米斯特这边投过来。 

    　　米斯特立马挺了挺遥感，让自己变得更挺拔一些。 

    　　女人似乎注意到了两人，径直朝他们走了过来。 

    　　“来了来了，她来了。” 

    　　米斯特下意识地抹了一把自己的板寸头。 

    　　“小子，待会儿学着点。” 

    　　求月票！转折章最难写，所以这几章速度慢了点，尽量快速进入高潮章节，后面会顺很多。 

    　　(本章完)

 第212章 强势的女指挥官 

    　　第212章 强势的女指挥官 

    　　“你们就是这次要去金新月做渗透的那两个人？” 

    　　金发女来到了两人面前，用一种打量牲口的目光将两人上下扫了一遍。 

    　　最后，她的目光落在了宋和平的脸上。 

    　　靠近了宋和平才看清楚这女人的皮肤是真的粗糙，在阳光下都能看到一个根根金白色的汗毛如同初春地里的麦子一样茂盛。 

    　　尤其是西方人种的五官非常突出，那个又高又尖的大鼻子，让人有种随时可能戳到自己脸上捅出个窟窿的感觉。 

    　　他看了看旁边的米斯特，这货已经流露出作为一匹合格种马该有的表情了，宋和平觉得如果不是大庭广众下，他现在就上去跟人调情。 

    　　还来还是鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八。 

    　　自己眼中的暗黑料理，在米斯特眼里可能就是圣诞大餐。 

    　　“没错，我们就是这次行动的主角。”米斯特伸出手：“我叫米斯特，他就是宋和平。” 

    　　金发女伸出手来，和米斯特握在了一起：“我是尼基少校，是这里的负责人，你们这次的行动也是由我来指挥。” 

    　　“哇噢！”米斯特眼珠子比之前更凸出了：“我是万万没想到我们的行动指挥官居然是个漂亮的女士。” 

    　　米斯特已经迫不及待开始给面前的金发女人灌迷魂汤了。 

    　　在他看来，世上没有什么东西比起夸赞更能令女人沉迷的了，甜言蜜语就像美味的巧克力一样，让女人很难具备抵抗力。 

    　　不过他的甜言蜜语似乎没起到任何作用，尼基看起来波澜不惊，眼神里都没有一丝波动。 

    　　她就像一个集训教官一样向宋和平和米斯特下令：“你们刚来这，我给你们二十分钟时间安顿好自己，之后琼斯中尉会带你们去吃晚饭，到时候我们开个碰头会，顺便把整个行动简单给你们做一个介绍。” 

    　　之后她将目光转向琼斯：“这两个家伙就交给你了，看着他们，别让他们到处乱跑，尤其不能离开营地以免遭遇危险，我可不想看到行动还没开始而执行任务的人就先挂了。” 

    　　话音落地，尼基转身就走。 

    　　宋和平本以为米斯特遭受这么冷淡对待会死了那份撩拨别人的心。 

    　　可没想到这货意犹未尽地盯着尼基远去的背影，就像评价一道已经摆在自己面前的菜一样感慨道：“宋，你看到她的那个翘臀没有？我打赌，上面能立一个酒杯。” 

    　　宋和平用不可思议的眼光看着这头种马，以前他以为米斯特只是夸夸其谈而已，俩人在摩苏尔引导攻击“猎杀者”的那个晚上，无聊的时候米斯特跟自己吹嘘过他繁杂而光荣的情史。 

    　　当时宋和平以为这货就是口，并没当真，毕竟身为一名精锐特种部队的成员，怎么可能喜欢用下半身思考问题？ 

    　　现在他才发现自己真是高估米斯特了。 

    　　这货能打是不假，但好色更不假。 

    　　“我艹，你还没死心啊？” 

    　　在宋和平看来，尼基对米斯特一丁点兴趣都没有，按说此时的米斯特就应该知难而退才是，没想到这家伙居然贼心不死地来了句：“有挑战，我喜欢！” 

    　　俩人进了帐篷里把东西安顿好后，坐在简易的单人床边闲聊起来，主要的话题是这里到底是什么地方，isa的人在这里关押的是什么人。 

    　　很显然，这是一个秘密审讯场所。 

    　　它又不同于cia很多秘密营地，cia的秘密营地通常不会放在军营内部，他们会选择在军营附近，然后由自己的grs分队来保护安全。 

    　　这样做的原因是cia历来和军队之间的隔阂，多年来各种合作中产生了一些不愉快的事件降低了双方之间的信任度。 

    　　cia信不过军方，很多事情他们并不愿意军方知晓，所以宁可冒险脱离军队的庇佑自行建立营地，哪怕在战区也是如此。 

    　　而isa则完全不同。 

    　　他们喜欢将自己的营地设置在军营里头，占据其中一个区域作为自己的基地，采取相对隔离的封闭措施，然后独立工作。 

    　　聊了一会儿，琼斯中尉走了进来。 

    　　“走吧，吃饭了。” 

    　　两人见状停止了对话，起身跟着琼斯走出了帐篷。 

    　　琼斯带着两人穿过营地，中途宋和平忍不住去看空地上的那个铁笼子。 

    　　笼子旁边此时多了个大兵，拿了个椅子坐在笼子旁，也没拿什么重武器，腰里的枪套里插着一支手枪，手里拿着一个牛肉汉堡，地上放着一大瓶矿泉水，大口大口吃着汉堡，喝着水，目光没离开过笼子里的那个长袍男。 

    　　长袍男人双手抓着铁笼柱子，人像狗一样跪在地上，由于从板房拖出来的时候浑身湿透，沾了不少灰尘，浑身上下脏兮兮的像条流浪狗，双眼盯着那名看守手里的肥美多汁的牛肉汉堡，眼里全是饥渴难耐的崩溃。 

    　　宋和平大约猜到是怎么一回事了。 

    　　无非就是一种精神折磨。 

    　　他受过很极端的反审讯训练。 

    　　在审讯手段里，精神折磨和肉体折磨是两条主要途径。 

    　　饥饿、干渴，这都是肉体折磨的一部分。 

    　　阿富干平均海拔高，并且这里常年干旱，虽然现在不是最炎热的季节，不过人在室外站一会儿就会感觉浑身上下的水分都被带走。 

    　　长袍男看起来很饿，也很渴，面对食物和水有着极度的渴望，但他能看，却出不着。 

    　　让人故意在他面前吃东西，无非就是在肉体折磨上再叠加一层精神折磨的buff。 

    　　在没受过反审讯训练的人看来，饥饿和干渴相比起其他拷打、刑讯、药讯等等手段看似温和不少，实则是没试过它的威力。 

    　　人在极度的饥饿与干渴的情况下，极少人能扛住不让自己的心理崩溃。 

    　　尤其是在刑讯之后，再以这种手段作为辅助，不少人直接就会崩掉。 

    　　所谓的食堂在营地的西北角，是一个长约20米，宽10米模样的板房。宋和平进去后发现这里居然是个办公区。 

    　　到处都是桌子和电脑，有投影仪和投影幕，不过在房子的一角有个西式的开放式厨房，那里摆满了厨具，还有冰箱，甚至在其中一片区域里还扔了几张行军床，上面凌乱的毛毯显示这里之前有人睡过。 

    　　尼基站在一个巨大的黑白写字板面前，这种磁性的板子在公司的会议室里非常常见，宋和平在国内打工的时候也见过。 

    　　此时的那块板子上用磁吸贴了不少纸，每一张纸上的内容各不相同，有些是文字资料，有些是照片头像。 

    　　尼基站在书写板面前，手里拿着一支干性笔，人盯着上面的各种纸张，盯了一会儿，唰唰唰在上面写上几行字。 

    　　听见有人进来，她回过头看见是宋和平同米斯特，便主动招呼：“今天汤姆当厨师，你们先到这里坐下，待会儿饭做好了我们一边吃一边研究一下行动。” 

    　　她的面前有个长条桌，上面铺了一层绿色的防水布，桌子旁摆放着军用折叠椅，看起来这是他们开工作会议的地方。 

    　　宋和平随便找了个位置坐下，他环顾四周，板房里飘着一股子肉香，汤姆在开放式厨房那里煮菜，看来是在煎东西，旁边的面包机突然响了下，弹出两块面包。 

    　　汤姆熟练地取出面包，然后拿起桌上的生酱，忽然回头盯着宋和平以及米斯特：“嘿！新来的，你们俩有没有人对生过敏？！” 

    　　宋和平摇头：“我没事。” 

    　　米斯特也摇头：“我喜欢生酱。” 

    　　汤姆笑了笑：“要培根还是金枪鱼肉末？” 

    　　宋和平：“金枪鱼肉末。” 

    　　米斯特：“培根。” 

    　　在两片面包上摸上一层生酱，又塞进一些切碎的蔬菜，又扔进了几根培根，挤上一些宋和平都没看清楚的什么其他的酱，最后做成了一个三明治。 

    　　之后，他将旁边煎锅里的牛肉夹出一块，扔在盘子里，拿着两盆做好的三明治加牛扒，走到宋和平跟米斯特面前，就像往家里宠物狗面前扔食盆一样放在俩人面前，转身又继续忙活去了。 

    　　“冰箱里有饮料，喝什么自己拿！” 

    　　宋和平：“好……” 

    　　他不得不承认，这帮isa工作的环境还真特么宽松。 

    　　这里你说是办公室嘛，不像；说是寝室嘛，也不像；说是食堂，也不是。 

    　　既来之则安之。 

    　　宋和平也不跟这些isa队员们客气了，自己走到冰箱前，挑了一瓶矿泉水，米斯特拿了一瓶啤酒。 

    　　回到桌旁，俩人开始吃东西——他们也只能吃东西，因为大家都在忙，没人搭理他们俩。 

    　　吃了大约五分钟不到，尼基转过身来，坐在了桌子旁，手里的笔一扔，双手一拍，啪啪作响：“都停一下，过来开会了！” 

    　　除了正在做饭的汤姆，所有人都放下了手头上的工作，哗啦啦围了过来，纷纷在桌旁坐下。 

    　　宋和平看了一眼，大约有十来个人。 

    　　尼基看了看众人问道：“艾伦呢？” 

    　　其中一个队员回答：“他还在刑讯室里审讯哈米德。” 

    　　尼基拿起桌上的对讲机：“艾伦，艾伦，你那边情况怎样？” 

    　　很快，对讲机里传来了一个略带喘粗气的男声：“差不多了，我估计再过半小时就好。” 

    　　“好，忙完过来工作区。” 

    　　“ok！” 

    　　“好了，先生们，我们现在可以开始了。” 

    　　尼基说完，拿起了两个档案袋，看了看上面的字，分别扔给宋和平与米斯特。 

    　　“这是你们的假身份，也就是你们这次进入金星月地区后使用的身份，一个是韩飞的，也就是宋你自己使用的身份，他也是个华裔，你也是华人，代入有没有问题？” 

    　　尼基目光逼人，盯着宋和平，那种口吻听根本不像是在询问，而是在下达命令。 

    　　有没有问题？ 

    　　宋和平哭笑不得。 

    　　我特么还没看过档案呢，我只是知道大概是这么个人，你让我现在就给你答案？ 

    　　他感觉尼基这女人强势不说，还挺官僚的。 

    　　好在他从来接受也是那种“没有完成不了的任务”的训练，所以点点头说：“没问题。” 

    　　尼基转向米斯特：“米斯特你的角色是他的保镖，波兰裔，叫做约瑟夫.兹贝什科，你有没有问题？” 

    　　米斯特的注意力根本不在档案上，连思考都不需要，直接点头：“当然没问题。” 

    　　尼基环视众人，交待道：“从今天开始，大家在营地里都用这两个名字来称呼他们俩，都记住了，从今天开始，你们俩一个叫韩飞，一个叫约瑟夫，至于详细身份资料和他们祖宗三代，都在档案袋里了，明天早上日出之前，你们必须将资料刻在自己的骨子里，牢记在脑子里，我会抽查的。” 

    　　“好的。” 

    　　“没问题！” 

    　　等两人回答后，尼基的脸色变得凝重起来：“先生们，我们遇到了一个大麻烦！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第213章 针锋相对 

    　　第213章 针锋相对 

    　　尼基边说边站了起来，将一张挪到黑板中间，然后用笔帽戳了戳纸张上的人。 

    　　“拉巴尼，革命旅负责和韩飞接头的人，在二人小组进入金新月地区后，根据韩飞的供述，他会是唯一的接头人。之前我们以为只有阿德里安见过韩飞，但根据韩飞后来的交待，接头人拉巴尼曾经在巴铁那边见过一次韩飞，也就是说，他能够识别出韩飞的真假。” 

    　　说到这里，她停了下来，然后回到桌前看着众人。 

    　　“二人小组目前最重要的工作是熟悉个人背景资料，而我们最大的任务是在这几天里清除这个隐患，为二人小组深入金新月地区到达他们的鸦片加工厂以及见到革命旅的两名首脑铺平道路。” 

    　　“大家都知道，我们现在面临的选择有两个——第一个选择是干掉拉巴尼，让革命旅那边更换接头人，干掉拉巴尼可以采取定点清除的方式，现在我们的无人机已经随时在金星月地区上空待命，只要找到拉巴尼的踪迹，就可以干掉对方。” 

    　　“但这个方法有个缺陷，首先肯定会打乱原本的计划，让革命旅那边延迟接触韩飞，另外最致命的地方在于，我们原本获得的情报显示阿德里安是在韩飞进入金星月地区后第三天才到达，也就说有三天的时间让韩飞去找到鸦片加工厂并以验货的借口见到阿扎尔或者胡拉，让我们可以可以通过空袭炸毁对方的加工厂并杀死阿扎尔和阿德里安，如果因为拉巴尼被杀导致见面时间延后，也许阿德里安会比韩飞更早进入金新月地区，那韩飞进去金星月就等同送死，没有一点儿意义。” 

    　　宋和平举手：“尼基少校，我有个问题。” 

    　　尼基停住话头：“你说。” 

    　　宋和平说：“我有个疑惑，你们对于我们俩人进入金新月地区和革命旅的人接上头后有没有详细的计划？” 

    　　尼基问：“你这是什么意思？” 

    　　宋和平说：“比如，我要怎么将巴扎尔、胡拉、阿德里安三人集中在鸦片加工厂里再呼叫空中支援来杀死他们？而且是在阿德里安认识我的情况下，我想请问你们是否有考虑过我要去怎么才能实现这个场景让你们下手？” 

    　　尼基说：“等阿德里安到了之后，你们以当面验货和见面为借口，把他们引到鸦片加工厂里，然后找机会在少人的时候干掉他们，之后再逃脱。” 

    　　“我艹。” 

    　　宋和平忍不住爆粗了。 

    　　“尼基少校，我感觉你的思路真神奇，你认为这可能做到吗？阿德里安见了我，一眼就能认出我是假货，还看什么货？马上就要生死相搏了对吧？” 

    　　尼基摊摊手：“这就是你的问题了，不是我的问题，不然高层为什么将你们从伊利哥那边调来而不是使用我这边的手下？还不是说明你们俩是特别优秀且顶尖的特种作战人员？不是吗？” 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平被尼基这一顶高帽戴下来，差点两眼一黑连路都看不到了。 

    　　“我们是人，不是神。就算我们能做到，你觉得在加工厂里会有多少革命旅的士兵在警戒呢？我们俩还能活吗？” 

    　　尼基说：“事在人为，不是吗？我虽然想不到，但你们是顶尖的人才，你们能想到。” 

    　　“我艹！”宋和平频频爆粗，他算是看明白了，自己和米斯特感情在他们isa的眼中就是死士？ 

    　　去了就不用考虑回来的那种。 

    　　是过河的卒子，只能前进不能后退了。 

    　　“我艹是什么意思？”尼基忍不住问。 

    　　宋和平也不客气，他觉得这个板房里兴许就没有正常人。 

    　　既然不是正常人，那就不用正常对待了，于是直接解释了：“就是fuck you的意思。” 

    　　所有人的目光唰一下投向了宋和平。 

    　　每个人的眼里都放出光来。 

    　　尼基可是陆军情报部门里有名的猛女。 

    　　而且战斗力不逊男人。 

    　　脾气素来以不好惹著称。 

    　　大家都很好奇这个敢直接fuck尼基的华人是什么下场。 

    　　桌旁顿时静悄悄的。 

    　　就连在做饭的汤姆都转过身来，牛肉在锅里一点点焦了都没发现。 

    　　尼基双手承载桌边，以一种进攻姿态盯了宋和平足足一分钟后，忽然松开双手后退了半步，以一种撤退的方式结束了对峙。 

    　　“宋，我们会在你去加工厂的途中派遣至少三架mq-1无人机在空中盯着，甚至我们会调动一颗卫星来对地面进行监视，所以，你只要将他们三人引入鸦片加工厂那就是成功了。明白吗？至于细节，没有一个行动指挥官能为你安排好每一个细节，哪怕我在这里将所有的预设都考虑到并且做出预案，到头来可能都是一场毫无意义的推演，帮不了你们活命。明白我的意思吗？” 

    　　顿了顿又道：“其实如果不是韩飞的身份问题，让我去我也没问题，只是我没法冒充一个男性华裔。”话都说到这份上了，宋和平还能说啥？ 

    　　他只能苦笑道：“少校你把话都说绝了，我似乎也没选择了。” 

    　　此时，宋和平内心其实也承认尼基说的一点没错，行动预案做得再漂亮也还是要临机应变来解决难题。 

    　　自己也是出于投名状的原因才接的这单，彼得看中自己也是以为自己能给他解决这次任务。 

    　　所以，真要这事好办，怕不会这么兴师动众从伊利哥把人调到阿富干。 

    　　“你放心，一旦你们开枪干掉他们几个，我们的应急救援小分队会在最慢30分钟内赶到，你们只需要撑过30分钟。” 

    　　尼基开始大派定心丸给宋和平。 

    　　临了，见宋和平不再吭声，尼基接着说：“现在看来，第一种解决拉巴尼问题的方案是不可取的，那么意味着我们必须采取另外一种方案，那就是策反。” 

    　　宋和平问：“策反？你们能接触到他？” 

    　　“我们在金星月地区有内线。”尼基说：“找到他应该可以。” 

    　　宋和平说：“你们都有内线，还需要我们去冒险？” 

    　　尼基说：“我们的内线级别太低，没法接触到核心机密。” 

    　　宋和平叹了口气：“成功的结果往往都是相似的，而失败的借口总是五八门……” 

    　　尼基被宋和平怼得有些沉不住气了，不过她作为一名经验丰富的指挥官，还是压住了翻滚的情绪，接着继续解释她对付拉巴尼的第二套方案。 

    　　“策反有也有很多种，我们查到拉巴尼从小父亲就在战争中死了，他是由伯父抚养长大的，而他的伯父一家人至今还活着，以前生活在坎大哈，这次反恐战争打响后他们一家人就跑了，如果能找到他们的下落，我们就能策反拉巴尼。如果策反了拉巴尼，你们在见到阿德里安之前就是绝对安全的，也等同在内部为你们安插了一个内线。” 

    　　“你们既然可以策反拉巴尼，直接让他给你们找到鸦片加工厂地址不就好了？” 

    　　宋和平就像一个爱提问的学生，总是让尼基感到头疼。 

    　　“宋，拉巴尼只是一个小头目，韩飞说他担任接头人仅仅是因为你们接头的地点在他的势力范围内，如果我们将注押在他的身上，能不能找到鸦片工厂另说，没人敢保证会不会夜长梦多出现其他情况！” 

    　　宋和平继续讥讽道：“所以派我和米斯特去玩命？” 

    　　尼基说：“这是高层的指示，我只是按照命令办事，你们吃完饭好好在这里等着背好自己的资料就行，别的我们来安排。” 

    　　宋和平伸了个懒腰，笑道：“你们不就是想用拉巴尼伯父一家的性命来要挟对方就范嘛。如果我没猜错，现在艾伦还在审讯的那个哈米德就是拉巴尼伯父下落的知情者。” 

    　　尼基不由得对宋和平刮目相看。 

    　　这人有两把刷子。 

    　　之前她对上级居然聘请雇佣兵来唱主角这事感觉不可思议，背地里也不知道骂了上级多少次蠢货了。 

    　　现在看来，上级的眼光还是很好的。 

    　　“既然你那么聪明，我想你一定能在金星月地区活着出来。你放心，我们只要突破了哈米德就会马上派遣行动分队前去带回拉巴尼伯父一家人，在你们行动之前，一定会为你们扫清障碍。” 

    　　宋和平说：“我觉得你还不如直接帮我清除掉阿德里安好了，毕竟只有他能分辨我的真假。” 

    　　尼基还没回答，对讲机里传来了艾伦的声音：“少校，哈米德交待了，他说出了拉巴尼伯父的下落！他们一家躲在东南部和巴铁交界的拉希德堡地区的一个小村庄里。” 

    　　“干得漂亮，艾伦！” 

    　　尼基闻言，顿时来了精神。 

    　　她又拍了两下手。 

    　　“琼斯，马上集合行动分队，我们现在就出发！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第214章 模拟行为 

    　　第214章 模拟行为 

    　　五个小时候后，宋和平终于合上了面前的资料册，他揉了揉已经发酸发胀的眼睛，瞥了一眼坐在一旁仰面朝天靠在椅子里呼呼大睡的米斯特。 

    　　他的资料足足三十多页，而米斯特的资料只有薄薄的六页纸。 

    　　这是因为宋和平假扮的韩飞照这个角色对于行动来说相当重要，isa的情报人员恨不得将他几岁开始不尿床到初恋喜欢瓜子脸还是圆脸的女生之类的破烂事都扒拉进去。 

    　　他们力求宋和平能够安全代入韩飞这个人设，今晚负责做饭的汤姆没有参加行动，他留下来就像一个监督留堂的学生的老师一样盯着宋和平和米斯特。 

    　　离开学校多年的宋和平很烦汤姆，但他在这里唯一的好处是可以随时随地为自己提供咖啡提神。 

    　　汤姆在房间里无所事事，冷不丁就会过来一手摁住宋和平的资料本，然后向他提一个资料里的问题，看看宋和平是否能流利地回答上来。 

    　　毕竟革命旅在金星月盘踞多年，能生存下去意味着他们的首领绝对不是神经大条莽撞愚蠢之辈，干他们这行，小心谨慎才是命长的诀窍。 

    　　终于，经过五个小时的反复阅读和练习，宋和平终于“考试”过关。 

    　　“今天下午我会带你去见见韩飞，你们可以交谈一下。”汤姆说：“那样更方便你模仿他的语气和动作。” 

    　　汤姆说的其实是一种特工在进入任务之前的“代入模拟”，虽然宋和平没受过这种专业训练，不过他听人说过。 

    　　间谍和特工在执行潜伏或者卧底任务的时候都会拿到一个假身份，而间谍必须将自己完全代入假身份里去，保证不会露出一点儿破绽。 

    　　冷战时期的美苏间谍在执行任务时为了融入不同的环境，甚至要在特定的环境里模拟敌方生活环境进行为期一个月的适应期，让自己完全成为一个“美国人”或者“苏联人”。 

    　　“你都记住了？” 

    　　汤姆看到宋和平合上了资料本，端着咖啡又坐到了他的对面。 

    　　宋和平疲惫地点点头：“没错，都记住了。” 

    　　“那我考考你。”汤姆看了一眼那本厚厚的资料册说道：“你在吉尔斯坦那边的豪宅里养了两条狗，什么品种，分别叫什么名字？” 

    　　“是德国牧羊犬，一个叫红狼，一个叫黑狼。” 

    　　“你是什么时候到吉尔斯坦的定居的？” 

    　　“8年前。” 

    　　“你信教吗？” 

    　　“我信。” 

    　　“属于什么教派？” 

    　　“逊尼。” 

    　　“你最喜欢的经书里的话是哪一句。” 

    　　“人在尊贵中，而不醒悟，就如死亡的畜类一样。 

    　　…… 

    　　“嗯，不错。” 

    　　足足问了十几分钟，汤姆终于满意地相信了宋和平的话。 

    　　“叫醒你的朋友，和他一起回去休息吧，今天这里没你们的事了，抓紧时间睡觉，几个小时后我会叫醒你带你去见韩飞。” 

    　　宋和平伸手推醒一旁的米斯特。 

    　　后者警醒，抹了一把嘴角，猛然看看左右，然后问宋和平：“怎么了？” 

    　　“回去帐篷睡觉。” 

    　　宋和平说完，拿起桌上的咖啡一饮而尽，随后起身走出板房。 

    　　已经是深夜凌晨1点了，宋和平抬头，看到了满天繁星。 

    　　不得不说，也许是高原的缘故，这里的星空特别纯净，许多在伊利哥看不到的星星在这里如同近在咫尺伸手可及。 

    　　忽然，一个黑影出现在星光之中，接着是两个，然后是三个，四个…… 

    　　耳边传来了直升机螺旋桨沉闷的破空声。 

    　　突然闯入夜景里的钢铁怪兽，让原本安宁的画面里顿时出现了不协调的怪异感。 

    　　清爽的空气似乎也变得不再清爽，隐约飘来了硝烟的味道。 

    　　米斯特不知什么时候走到了宋和平的身旁，也站在那里看，看了一会儿说：“估计是行动分队回来了，有阿帕奇有黑鹰，不知道成功没有？” 

    　　直升机很快降落在军营里，不多久后，isa独立营地外变得热闹起来，几辆悍马驶来，车门打开处，最先下车的是女指挥官尼基，一身作战服，身上挂着mk18突击步枪，站在门前看着另外几辆车。 

    　　后面的车打开门，从里头下来的是七八个平民装束的当地人，有老有少，有男有女。 

    　　“把他们带进营区空地里去，快，别在这里耽搁太久！周围的警戒做好了，别让那些屁眼儿痒痒的家伙拿着手机在这里拍照！让我发现了我送他上军事法庭！” 

    　　尼基的声音和她的身材一样扎实。 

    　　你不能说这声音难听。 

    　　只是这声音是一个女人发出来的，那就让人感觉有些别扭，就像施瓦辛格的身材上安放了一个王祖贤的脑袋，十分不协调。 

    　　武装到牙齿的大兵们押解着一串平民穿过大门往isa营地里走，经过宋和平面前的时候，他多看了两眼这些人。 

    　　领头是个老者，有着长长的雪白的胡子，白色长袍，典型的本地人打扮，怀里抱着一个一岁多的女孩子，不谙人事的她还在咬着自己的手指，左顾右盼一脸的好奇。 

    　　看来是拉巴尼大伯一家子都在这了，行动显然非常成功，看这些isa行动队员的模样，似乎没有人挂彩，这意味着一切非常顺利。 

    　　那个孩子经过宋和平跟前的时候，本来咬着手指的她忽然朝他咧嘴笑了起来。 

    　　宋和平内心猛然一震，有种说不出的感觉。 

    　　人都被集中到了营地中的空地上，很快来了一个是手持专业相机的isa军官，简单的安排后，一家老小就像去照相馆里照全家福一样，只差那个isa军官喊一声茄子笑一个了。 

    　　咔擦咔擦几次快门和闪光灯过后，拍照的军官朝尼基做了个“ok”的手势。 

    　　基尼向左右警戒的队员发出指令：“把他们都带到7号房里全部集中看管起来，24小时不间断监视，在进去之前，必须严格进行搜身程序，不能有任何违禁品被携带进去，知道了吗？” 

    　　“是！” 

    　　接受命令的小队长还刚打算执行，却听见尼基又叫住他：“对了，给他们食物和水，让军医过来看看有没有什么需要帮忙的，给那个孩子弄点她能吃的过来。” 

    　　“是！” 

    　　听到尼基的命令，宋和平心里略微好受了一些。 

    　　毕竟他虽然是个杀胚，但把人家一大家子掳过来关起来，这事怎么看都有些膈应。 

    　　不过他也清楚，这一大家子肯定是安全的。 

    　　他们仅仅是一个筹码，逼迫拉巴尼变节的筹码而已。 

    　　“走吧。” 

    　　宋和平没兴趣继续看下去，于是招呼米斯特一起回去睡觉。 

    　　“这里没我们什么事。” 

    　　俩人回到帐篷，倒头就睡。 

    　　这一觉睡到了第二天中午，醒来没多久，正在洗漱的时候，汤姆来了。 

    　　“宋，你抓紧时间，洗漱完了吃点午饭，我们要去见韩飞。” 

    　　不到半小时后，宋和平在其中一间板房里见到了韩飞。 

    　　韩飞整个人还算干净，但宋和平看到他第一眼就明白这家伙其实被折磨得够呛。 

    　　在他的脸上看不到半分的血色，就像西方的吸血鬼一样。 

    　　关押点是板房的一个铁笼里，和外面空地上的那个铁笼小一些，大约只有五个平方，地上扔着一张毯子，角落里放了个桶，飘着一股子排泄物的臭味。最吸引人注意的是在铁笼顶上选在房梁下有个巨大的灯，一看就知道是功率极大的射灯。 

    　　不用问都知道是用来干嘛的。 

    　　汤姆同宋和平进来的时候，韩飞蜷缩在角落的那张破旧的毯子上，守卫过去踢了一脚铁笼子，把他惊醒。 

    　　看到有人来，吓得他下意识像只老鼠一样缩到了笼子旁，浑身发抖如同见了猫似的。 

    　　这是完全的生理反应，宋和平心里很清楚，从时间上看，韩飞被美情报部门抓获已经一个月了，这一个月估计都在这里待着。 

    　　至于美国人是使用了什么技术手段让他被抓的风声不至于走漏，这一点宋和平不清楚。 

    　　他只知道韩飞这家伙在这里算是遭老罪了。 

    　　情报部门跟一般的司法部门可不同，他们在很多事情上都没有严格的界限，可以采取一切法律之外的手段来获得他们想要的一切。 

    　　韩飞很快像小鸡一样被守卫从笼子里拎了出来，又被摁在了椅子里。 

    　　宋和平跟汤姆在他对面坐下，汤姆说，宋你可以向他提任何问题，就像跟一个老朋友聊天，或者你是个记者，采访你要采访的对象。 

    　　他的意思很明确了。 

    　　来这里就是让他看假冒目标的神态、语气以及细微动作的，既然要顶替，最好就得完全像样。 

    　　看到宋和平，韩飞绝望的眼神里燃起了一丝火光。 

    　　“华人？” 

    　　宋和平点头：“嗯。” 

    　　韩飞揉了揉鼻子：“你是他们的人？” 

    　　宋和平说：“算是吧。” 

    　　“你能帮帮我吗？咱们是老乡。” 

    　　“老乡？我看过你的资料，你在中亚做毒品生意，不少也是通过瓦罕走廊卖到我们那边去的，你落在美国人手里算是走运了，在国内你试试？早吃生米了。” 

    　　宋和平对这人没啥好感，所以根本没有一丝同情。 

    　　韩飞看起来都要哭出声来了，哀求道：“我错，我不是人，不过我求求你，能不能帮帮我？” 

    　　“这么帮？” 

    　　“我什么都说了，什么都交待了，能不能网开一面？”韩飞眼珠子急转：“甚至……他们不是有污点证人可以赦免之类的吗？你能帮我争取争取？” 

    　　宋和平哑然失笑，觉得这货在道上混那么多年了，咋还这么幼稚。 

    　　“你是把这里当警局了？哥们，这里是美军的情报机构，你明白什么是情报机构吗？在这里没有法律，这里是另一个世界，没有嫌犯的权利，更没有什么污点证人，你说不说完全取决于你自己能熬过久和值不值得你顶住不透露任何信息，至于其他，我看你是想多了吧……” 

    　　“我可怎么办……他们不是人……” 

    　　韩飞再次陷入了绝望。 

    　　宋和平冷静地盯着对方看，从他说话的口气里判断出他大致祖籍是哪，说话的时候使用什么地方方言多，口语习惯使用哪个词语比较多。 

    　　“别激动。”宋和平觉得还是要让面前这家伙冷静下来，否则没法进行长时间对话模仿了，于是安慰道：“你这种人什么都说了，对于美军来说是没什么价值了，只要行动结束，他们估计也不会杀你，不过把你扔去关塔那摩或者直接交给他们的dea，别怕，老美那边毒品犯罪还没死刑，顶多关你十年八年，你就偷着乐吧！” 

    　　听宋和平这么一说，韩飞顿时就不抽泣了。 

    　　“真的？” 

    　　“我骗你干嘛？” 

    　　“太谢谢您嘞，兄弟！” 

    　　韩飞说着就要伸手过来抓宋和平的手表示感谢。 

    　　一旁的守卫见状直接上前一甩棍拍在他的背上。 

    　　这货嗷一下，人直接从椅子里滚到了地上，叫得比摆在案板上的猪还惨。 

    　　宋和平心想，这家伙也许不是真蠢，而是来这里是后情绪和气氛还有受到折磨导致大脑没法正常思考了所以才会显得如此白痴。 

    　　由于双方用的是中文，一旁的汤姆见状不得不提醒：“你们为什么不用英文？” 

    　　宋和平笑了，用英语对汤姆说：“因为他的母语本来就是中文啊。” 

    　　汤姆顿时有些尴尬，是自己要宋和平模仿仔细一些，这么说用中文对话当然没问题。 

    　　进入金星月地区之后，是会英语的拉巴尼负责翻译，所以宋和平不需要懂当地语言。 

    　　“还是用英文吧。” 

    　　汤姆自己还是要掌控谈话内容才好。 

    　　“行，那就用英文，你们说了算。” 

    　　宋和平大概也看清楚了韩飞大致的性格走向和说话轻重、语调。 

    　　其实这次模仿难度不大，因为除了阿德里安和接头的拉巴尼，没人认识自己。 

    　　革命旅的阿扎尔和胡拉只知道韩飞是个华裔，照片都没见过，自己冒充起来难度不大。 

    　　最重要的还是行动里头的细节衔接。 

    　　进入金新月地区后，只要错一步，都可能导致行动失败。 

    　　isa的支援撤离方案是一回事，但这帮家伙可不能完全依靠和相信，自己和阿凡提之间还有一套方案，甚至为了能顺利完成任务，宋和平还制定了一套属于自己和米斯特的方案。 

    　　至于成不成，最终还是得交给运气。 

    　　isa已经抓到了拉巴尼的伯父一家，他们的策反行动估计两三天内就有结果。 

    　　成与不成直接决定了行动是否还能继续执行。 

    　　只要尼基通知自己出发，那么意味着他们策反成功了。 

    　　到了营地的第四天，尼基让人来去叫宋和平和米斯特，说是有要紧事。 

    　　“看来我们是要出发了。” 

    　　等通知的大兵一走，宋和平对米斯特说：“准备下东西吧，咱们要去玩命了。” 

    　　“宋，我这里有个好消息有个坏消息，你想听哪个？” 

    　　“先听好的，再听坏的。” 

    　　“我昨晚跟尼基打了个赌。” 

    　　“什么赌？” 

    　　“坏消息是，我跟她赌我能不能完成任务活着回来，只要我能活着回来，她就跟我做一件事，她很爽快答应了。我看她这么爽快，觉得我们这次危险性会非常大，估计她也觉得我们回不来。” 

    　　“我艹，这事你都能赌？那好消息呢？” 

    　　“好消息是，她答应了我。” 

    　　“我艹！就这？” 

    　　“当然就这，不然呢？她答应了哦！” 

    　　“……” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第215章 出发，金星月！ 

    　　第215章 出发，金星月！ 

    　　黄昏，五点十分，日头刚刚落到西边，还没完全下山。 

    　　坎大哈以南，加姆沙。 

    　　一辆从北向南行驶的雷克萨斯越野车上，宋和平在自己前面的仪表台上打开了一张地图，而手里却拿着一个民用版本的卫星gps，不断对照着周围的景况。 

    　　对于识图用图，宋和平绝对不陌生。 

    　　不过在阿富干这种完全陌生的国度里，两人开车穿越大片的高原盆地地区，前往一个世界鸦片种植最为严重，出产最高的危险地区，那种感觉就如同没有向导的情况下自己驾车穿越非洲大草原一样。 

    　　不同的是在非洲的野外能要命的只是动物，而在这里要你命的只能是人。 

    　　宋和平把目光从地图上转移到车窗外，右侧此时能看见一条缓缓向南延伸的河流，在日落的余晖之下，水面波光粼粼，泛着一种迷人的金黄。 

    　　这条河流就是阿富干境内著名的赫尔曼德河。 

    　　都说人类文明的诞生必定与河流有关。 

    　　因为所有部族都会选择“逐水而居”，只有水是生活的基础，有水才能养育生命。 

    　　赫尔曼德河从南至北贯穿赫尔曼德省全境，将这个位于高原盆地内的省份滋养得水土肥沃物产丰富，是阿富干粮食的主要提供地。 

    　　但战争却摧毁了一切，如今这里的人为了生存，多数种植的并不是粮食农作物，而是种植罂粟。 

    　　原因很简单，因为种这玩意比种粮食挣钱。 

    　　宋和平看过之前isa提供的分析资料，光是赫尔曼德省种植的罂粟就占了阿富干出产量的90%，如果说这个省份曾经在古老的岁月中曾经有过自己的璀璨，那么现在它已经丧失了灵魂，逐渐变得暗淡下去。 

    　　“别紧张！” 

    　　负责开车的米斯特转头看向副驾驶上的宋和平，笑嘻嘻地说道：“我看过地图了，我们离汉尼欣还有80多公里，估计两个小时后能够到达，只要能看到河——” 

    　　他指了指窗外的赫尔曼德河。 

    　　“顺着它走，就可以到达汉尼欣！汉尼欣就在河边。” 

    　　他说的没错。 

    　　宋和平觉得自己的确有些多余的紧张。 

    　　一切都早已经安排好了，该打的电话都打了，该交待的人都交待了。 

    　　在临行前，宋和平和厨子以及法拉利他们进行了视频通话，交待自己这次任务如果回不来，那就将自己的钱都交给过来处理后事的弟弟或者妹妹。 

    　　除此外，他还一次性给妹妹的户头上汇入了50万美元。 

    　　这对现在的于宋和平来说当然只能算是小钱，但他不能一次性将两千万美元都转给妹妹或者弟弟，那会引起很多不必要的麻烦。 

    　　现在他要做的，就只有一件事——活着回来。 

    　　于是他收起gps，又收起地图，干脆趁着这个机会欣赏一下这里的风景。 

    　　这里没有其实没有风景，但也可以说是到处都是风景。 

    　　土地广袤而荒凉，天空如同一张巨大的灰色布幕，低垂着，仿佛随时都会落下。 

    　　干燥的土壤裂开了一道道口子，仿佛大地的伤痕，无声地诉说着岁月的沧桑。 

    　　冷漠的风呼啸而过，卷起了黄沙和尘土，无情地刮过每一寸土地。 

    　　远处连绵起伏的山脉像沉睡的巨兽，静静地卧在那里千年万年，见证着这片土地上的苦难。 

    　　偶尔有几只鹰在天空中盘旋，它们的目光锐利，俯瞰着这片无垠的土地。 

    　　它们的叫声在空旷的荒野中回荡，增添了几分苍凉和寂寞。 

    　　“米斯特，你们一般部署多久可以回去休假一次？” 

    　　宋和平忽然想起这个有趣的问题。 

    　　“一般3-4个月，倒霉的时候10个月也有。因为我们是特种部队，所以每次海外任务时间短，但次数很多，经常性的。与其说被部署倒不如说哪有事我们去哪，没事了我们马上又回来了。在去伊利哥之前我就在这边，现在你看，摩苏尔的任务完成后，我又被单独调到了这里……” 

    　　也许这个问题引起了米斯特的某种共鸣，他开始感慨起来：“所以我们的这种人的离婚率很高，我的前辈曾经对我说过，一个海豹突击队员的妻子是不可能同时拥有一个顶尖的特种部队丈夫和一个优秀的丈夫。” 

    　　“噢……”宋和平想起了自己当年的事，于是也发自内心地叹息一声道：“我们华夏有一句老话非常相似，叫做忠孝两难全。” 

    　　米斯特问：“你怎么忽然问起这事来了？” 

    　　宋和平说：“也许我在伊利哥这种地方待太久了，现在又来到阿富干，看到的都是战争和荒凉，总感觉很压抑，有种要疯掉的冲动。” 

    　　米斯特说：“所以从战争里走出来的人多数心理都有问题，你要学会调整。” 

    　　宋和平沉默片刻道：“所以你选择在女人那里找回你的心理平衡？” 

    　　“嗯。” 

    　　这回轮到米斯特惜字如金了。 

    　　其实他倒是很想和宋和平谈谈自己这些年来的情史，那些和自己相处过的女人，与女人发生关系让他在军旅生涯中也遭遇过不少麻烦，但他还是乐此不疲。 

    　　他不愿意让自己专情下来，对于一个海豹突击队员来说，专情是一件为自己找麻烦的事情，因为同部队里的同僚们离婚率高达九成，毕竟没人喜欢嫁给一个常年在外部署连去哪都不能说的男人。 

    　　米斯特觉得自己玩不起这种深情游戏，所以他宁可让自己在应召女郎、脱衣舞娘或者在酒吧里认识不到几个小时的醉猫中寻找短暂的欢愉，也不愿意去跟一个纯情的女人去谈一场轰轰烈烈天长地久的所谓爱情。 

    　　他是老到的特种部队成员，谈恋爱也不由自主地有些制作军事作战方案的职业病，危险性太大，赌博性太高的行动是不理智的。 

    　　天很快黑了下来。 

    　　宋和平将武器拿出来——为了更适合这次任务的身份，他放弃了原先的所有装备，这次过来什么都没带，尼基为两人准备的依旧是熟悉的ak套餐，手枪倒是顺手些，他选了一支以前用过的伯莱塔92f，之所以用这种枪，是因为这里到处能买到，不稀奇。 

    　　如果拿着一支装着消音器的mk18突击步枪出现在这里，还带上什么夜视仪之类，等同在额头上写着——我是美军的人。 

    　　和在伊利哥时候随车戒备一样，宋和平将那只akm突击步枪贴在了车门后面，把子弹上膛，手枪也拿了出来，检查后打开了保险。 

    　　他再次查看了gps，这次距离汉尼欣还有不到20公里，到了那里之后，按照约定他们要在当地的一个叫做贾巴德的村子里随便找个地方住下，革命旅那边会有人来接应。这种看起来完全不靠谱又原始至极，甚至显得有些滑稽的接头方式在外行看来简直就是荒唐。 

    　　只不过，宋和平和米斯特都清楚，这才是高手呐。 

    　　以美军的军事技术，完全可以监控这一带电子信号，甚至可以使用电子侦察机够截获并破译信号内容，因此在这里使用手机联络是一件极其愚蠢的事情。 

    　　在阿富干这种地方，抵抗组织也好，恐怖组织也罢，他们的组织结构非常奇怪，很多时候选择采取最原始的联络方式，首领和下面的组织之间联络都要依靠信使来完成。 

    　　这些都是血泪积攒出来的教训换来的经验，在阿富干战争刚开打的时候，美军派出了绿扁帽部队渗透到北方联盟部队里，不光提供续联还提供了电子侦察和情报支援，这才导致了学生军政权节节败退，开战不到一个月，战线崩溃被挤压到了山区里去。 

    　　宋和平很清楚自己和米斯特这种外人到达一个阿富干南部陌生的村子里求宿，消息会在很短时间内被村内的眼线传到部署在附近的革命旅武装部队头目的耳朵里，然后自然有人会找上门来。 

    　　这一点，完全不用担心。 

    　　现在最担心的就是在这种荒郊野外，又是最危险的金新月地区，会不会有突然闯出来劫道的蟊贼。 

    　　没死在革命旅和学生军的手里，死在这些零散武装人员手里，那就真不值了。 

    　　也许是两人的运气太好。 

    　　他们居然一路上没遇到一个活人。 

    　　这让两人都感觉不可思议。 

    　　“见鬼了，这里的人都死光了？” 

    　　米斯特一边盯着前方崎岖不平的道路，一边环顾四周。 

    　　在这里，连灯火都很难看见。 

    　　“也许是战争的缘故，人晚上都不敢出来了。”宋和平说：“谁知道你们什么时候会发起轰炸和攻击呢？” 

    　　米斯特愣了一下，旋即苦笑起来。 

    　　他不得不承认宋和平说的是事实。 

    　　“我感觉快到了。” 

    　　米斯特开始降低车速。 

    　　宋和平拿出gps，打开手电，对照了一下。 

    　　“嗯，已经到了，这个是民用gps，信号有些问题，不过我根据地图和时间来算，差不多了。” 

    　　“村子在哪？” 

    　　米斯特很是头疼。 

    　　在黑灯瞎火的高原荒地里找一个村子。 

    　　没有夜视仪，没有军用gps，没有通讯器材联络指挥部获得卫星定位信息…… 

    　　一切都像两个人被塞入了一个没有光线的空房里，只能靠自己摸索。 

    　　“这条路是往南的，你慢慢开，那个村子就在道路附近，我不信一盏灯都没有。” 

    　　有时候，在特种部队里接受过严格的识图用途训练后，在陌生环境中能将地图印在脑海里，目标大致在什么方向，大致在标记物的什么方位，心里都有个数。 

    　　车子在空旷的高原上晃晃悠悠孤独地行驶着，如同怒海中的小舟。 

    　　车外除了灯光照亮的地方之外，其余地方的黑暗浓重如墨，根本看不清哪跟哪。 

    　　没有夜视仪，是真的不方便啊！ 

    　　终于宋和平看到了右前方出现了一朵橘红色的光亮。 

    　　“等等！” 

    　　他指向光亮所在的方向。 

    　　“老米，你看看那里，是不是灯？！” 

    　　“是灯！” 

    　　米斯特一看，人也兴奋起来。 

    　　他一踩油门，加快了速度，车子朝着光亮处驶去。 

    　　很快，黑暗中的一个小村落出现在了远光灯下。 

    　　错落在山坡上的房子，房屋前羊圈中的羊，之后就听见了狗叫。 

    　　“汪汪汪！汪汪汪！” 

    　　宋和平听到狗叫，心里一惊。 

    　　“小心点，关车灯，把车开到那边的树林里！我们赶紧下车！” 

    　　米斯特似乎也意识到了危险，他立即熄灯，然后依靠记忆中的方向猛打方向盘，一脚油门朝路边的树林冲去。 

    　　在黑暗中打开车灯的确能看到前方，但也让别人看到了你，万一有隐藏在暗处的人朝车开枪，两人都得死。 

    　　这车可不防弹。 

    　　果然，刚开出没多远，远处就传来了两声枪响。 

    　　呯呯—— 

    　　宋和平惊出一身冷汗。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第216章 横生枝节 

    　　第216章 横生枝节 

    　　越野车刚离开土路，子弹就打在了路面上。 

    　　如果不是宋和平对危险的预知比较准确，搞不好这时候两人中就有一个要挨生米。 

    　　有些人能够在战场上活得久，除了娴熟的技战术、丰富的战场经验和超好的运气之外，还有一个很重要的因素，那就是战场预知能力，也就是所谓的战场直觉。 

    　　宋和平在这方面有一定的天赋，往往能在关键时刻救下自己的性命。 

    　　俩人连忙拿出枪跳下车，躲在了发动机前，依托引擎盖据枪戒备。 

    　　“对面是什么人？” 

    　　米斯特发出了询问。 

    　　宋和平的脑子飞转，企图做出准确的判断。 

    　　一旦还击，那就意味着双方开战，已无余地。 

    　　万一对方仅仅是村庄哨兵，只是看到陌生车辆下意识开枪，两人还击只会失去回旋余地。 

    　　因为两人枪法都很准，开枪准会打死人。 

    　　“不，我们不能开枪。”宋和平很快拿定了主意：“万一是村庄里的哨兵，我们打死他们，这一趟任务就麻烦了。” 

    　　现在的阿富干到处乱糟糟的，各地部落或者村子都在自保，哪个村子都有一些武器，这种习惯不是今天才形成，从七十年代末苏联入侵时候就已经形成风气。 

    　　更何况是在金星月地区，要在这种地方生存，每个部落和村庄都有自己的青壮年武装队，负责保护村庄和族人，这些零散的武装力量就连学生军或者革命旅有时候都要给点面子。 

    　　毕竟失去了部落的支持，他们自己在这片土地上也玩不转。 

    　　学生军能夺取政权，说白了还是获得了地方部族和村落的支持，有他们的支持，才能让所有入侵者陷入人民战争的汪洋大海，才能铸造阿富干“帝国坟场”的金字招牌。 

    　　“那你打算怎么办？”米斯特问。 

    　　宋和平没好气地反怼：“我艹，你特么是海豹队员啊，你还问我怎么办？你不是战场老油条吗？你说怎么办？” 

    　　米斯特说：“好吧，我建议谈判。” 

    　　宋和平点头：“好主意，英雄所见略同。” 

    　　毕竟己方只有两人，再能打也只是两人。 

    　　被一整个村落追杀，那滋味可不好受。 

    　　更何况打起来会影响任务执行，谈判无疑是最好的出路。 

    　　村落里一下子热闹起来。 

    　　躲在引擎后头的俩人远远听见了那边传来了阵阵吆喝声，村子里的人已经被惊醒了，武装护村队估计已经拿起武器开始出来准备搜索入侵者了。 

    　　“你会这里的话吗？”宋和平问。 

    　　米斯特说：“我会一点达里语。” 

    　　达里语是阿富干的官方语言。 

    　　米斯特之所以懂，是因为美军部队但凡多学会一门语言就多一份语言津贴，钱虽然不算多，可比没有强。 

    　　他是海豹突击队员，全世界各地都出任务，近两年都在这中亚和中东，因此学了一些这边的语言也不难理解。 

    　　宋和平闻言忙说：“那你去谈。” 

    　　米斯特摇头：“你白痴啊？！我去？你看我这样子，我能去谈判吗？出去就被打成马蜂窝你信不信？” 

    　　宋和平一愣。 

    　　他反应过来了。 

    　　米斯特是美国人，这货虽然现在的假身份是东欧人，但样子是个白人。 

    　　现在的阿富干人对白人那是各种敏感，分分钟就把他当做美军的探子直接一梭子弹送他去见上帝了。 

    　　“好吧……” 

    　　宋和平很无奈。 

    　　如今情形，只能自己出马了。 

    　　问题是自己出马也很头疼，因为自己根本不懂这里的官方语言。 

    　　达里语也就是波斯语，宋和平只懂英语和阿拉伯语。 

    　　虽然看起来好像差不多，实际上谬之千里。 

    　　“待会儿我出去谈判，你在这里负责说，明白？” 

    　　宋和平想到了一折中的办法。 

    　　既然自己不懂，而米斯特懂，那就让他躲在越野车的引擎后头负责听负责喊就是了。 

    　　虽然这种谈判模式多少显得有些怪异，可只要有效，其他的管他个卵！ 

    　　“你喊啊，大声喊，表明身份，说我们是客人，是拉巴尼请来的客人，问这里是不是贾巴德村。” 

    　　“喂！乡亲们！兄弟们！我们不是你们的敌人，我们是拉巴尼请来的客人，他和我们约好在这里见面，请问这里是贾巴德村吗？如果是，你们找人去问问拉巴尼就明白。” 

    　　拉巴尼是革命旅在这一代的武装小头目，作为本地头目，他自然和这一代的村庄部族的族头以及村民都很熟识。 

    　　“出来！出来！你们是谁！出来！” 

    　　已经从四面八方围过来的村民里有人在大喊着，让宋和平他们出来。 

    　　毕竟他们也担心这两个不速之客有恶意，所以都不愿意冒头，躲在了沟沟坎坎和树木灌木后。 

    　　“他们说什么？”宋和平问。 

    　　米斯特笑嘻嘻道：“他们让你出去，你这个谈判地表赶紧出去，别带枪，让他们看到你和平的诚意。” 

    　　宋和平听出了这货口气里有些幸灾乐祸，于是嘲讽道：“我死了你以为你自己能跑掉？” 

    　　米斯特说：“你放心，真把你杀了，我一定为你送几个下去给你垫尸底，帮你报仇。” 

    　　“我特么谢谢你了。” 

    　　宋和平说完，放下枪，然后高举双手，人从引擎后头走出来。 

    　　一边走，一边大喊：“各位不要开枪，我没恶意！” 

    　　说着，伸手摘下了扣在脑袋上的棒球帽。 

    　　他故意这么做是露出头发，让所有人看清楚自己是黑头发黑眼睛的亚洲人，不是米斯特那种褐色头发蓝眼睛的白人老外。 

    　　本地人恨白人，但对黄种人的恶意相对少一些。 

    　　不过这么做依旧是非常危险的一件事。 

    　　宋和平缓缓朝前走，双手举得高高的，空门打开。 

    　　此时只要对面有一个不小心的倒霉蛋手滑扣下扳机，宋和平都得去阎王爷那里报到。 

    　　所以他不断大喊着，用阿拉伯语表明自己的身份。 

    　　米斯特在越野车后头听了宋和平的叫声暗暗心中发笑。 

    　　“这小子，够鸡贼的。” 

    　　宋和平用阿拉伯语不用英语，原因就是会说阿拉伯语在这里的好感度更高，更不容易被视为敌人。 

    　　几束手电光从不同方向射来，照在了宋和平的身上和脸上。 

    　　强烈的光线让宋和平皱起了眉头，他的肌肉记忆开始做出反应，有一种想要去抽腰间手枪的冲动。 

    　　这是所有受过严格军事训练的人的一种自然反应。宋和平还是克制住了，他依旧举着手，嘴里大喊着阿拉伯语。 

    　　“我们没恶意，我们是客人，拉巴尼的客人，来这里只是有约定和他在这里见面。” 

    　　终于，从灯光里走出一位年纪约为四五十的中年人，他手里拿着一支山寨版的ak47，走到了宋和平面前，像在打量一头闯入羊圈里的狼，警惕地绕着宋和平走了足足三圈。 

    　　最后，他开口问了一句什么话。 

    　　宋和平还是听不懂。 

    　　“老米，翻译！” 

    　　“他问你要口信！”米斯特很快作出翻译。 

    　　“我艹！”宋和平骂道：“接头暗语你特么也知道，难道还要经一手啊？！” 

    　　米斯特这才憋着笑大声喊：“一切在真主领地上作恶的坏人都将坠入地狱！” 

    　　对面的人听见接头暗语，脸上顿时放松下来，枪口也垂向地面，笑容慢慢爬到了脸上。 

    　　他向宋和平行了个问候礼，这才说道：“误会一场。” 

    　　说完，回头朝自己人那边喊了几句话。 

    　　米斯特这时候从引擎后头走出来，来到了宋和平的身旁。 

    　　对面村民一看米斯特，眼里顿时又露出了敌意。 

    　　米斯特赶紧用达里语解释道：“我是他的保镖，我不是美国人。” 

    　　“孙子。” 

    　　这回轮到宋和平想笑了，给了米斯特一个眼神让他自己体会去。 

    　　解除了敌意，在那名领头的村民带领下，俩人开始进村。 

    　　一路走来，宋和平得知这人叫做贾姆希德，是这条村子的村长。 

    　　村子是沿着山坡而建，两侧房屋，中间一条线小道通向坡顶。 

    　　虽然是夜晚，但从地面和两侧房屋的墙壁，宋和平能感受到这里的落后和贫穷。 

    　　到临了，两人被带进了一间面积较大的房间，进去后发现墙壁上点着油灯，屋内已经被昏黄的光线照亮，地上一张大毯子，毯子上已经坐了几个胡子又白又长的老头儿。 

    　　贾姆希德为宋和平两人引见，一一介绍之下得知这些都是他们村里德高望重的族头。 

    　　宋和平感觉这里的见面风俗和伊利哥的部落村子有些相似，重要客人光临都要被带来见这些老头。 

    　　问过好后，穿着看不到脸的罩袍的女人端了来茶水进来，放在地上便起身离开。 

    　　不多时，门外走进一个三十多岁的村民，很快用阿拉伯语和宋和平交谈起来。 

    　　这人名叫哈萨尼，在中东国家待过，所以懂阿拉伯语。 

    　　看到有人能听懂自己说话，宋和平很是开心，至少不用句句都让米斯特那家伙进行翻译。 

    　　哈萨尼告诉宋和平，他们已经派人去通知拉尼尔了，估计一个小时左右对方就能赶到，让宋和平在这里慢慢等。 

    　　“好，我们在这里等他。” 

    　　宋和平其实心里没底。 

    　　带会让见到拉尼尔的时候才是生死一线的时候。 

    　　对方到底能不能被真的策反，就看见面时候做出的反应了。 

    　　在宋和平看来，拉尼尔并没有别的选择。 

    　　如果他狠心一些，敢拿自己伯父一家性命做赌注，甚至可以直接扣押自己和米斯特作为人质进行交换。 

    　　这不是没有可能的事情。 

    　　所以到时候怎么选，是跟美国人合作换取伯父一家的安全，或者更多的荣华富贵，还是将自己和米斯特扣下，再和美军做交易。 

    　　一切都是未知。 

    　　为了能缓和气氛，宋和平趁机问起了这里种植鸦片的事，装作很关心产量，说自己这次来是和革命旅合作购买鸦片的。 

    　　谈起鸦片这事，哈萨尼操着一口阿拉伯话激动地开始对宋和平咒骂起美军来。 

    　　“你是我们的客人，也是来买货的，我本不该这么说，但这东西以前可没那么多，现在你随便到外面看看，到处都是，它们比粮食作物还多！” 

    　　说着只想屋子后方。 

    　　“明天天亮你上山坡去看看，看看周围，还有山坡对面的那片平地，都是罂粟。拉尼尔跟我们说了，种植这些东西就是要卖到欧洲和美国去，让他们都吸上这些玩意！我们本来在这里好好种地，是美国人侵略我们，害得我们失去了太多，坎大哈和喀布尔那些地方都没人买我们的粮食了，只能种这些来换钱……该死的美国佬，如果让我看到他们敢来我们的村子，我一定将他抽筋扒皮……” 

    　　米斯特是懂阿拉伯语的，这货的语言津贴不止一份。 

    　　哈萨尼在这边数落美国人，宋和平火上添油跟着一起唾骂：“对对对，那些狗娘养美国佬都该下地狱去！” 

    　　“没错！他们还侵略伊拉克！他们搅乱了我们的生活！打倒美国霸权主义！杀死所有婊子养的美军大兵！阿拉胡克阿巴！” 

    　　好歹是有过见识的人，哈萨尼是有点儿世界观的，骂娘都捎上了“霸权主义”这种字眼。 

    　　这让宋和平心里笑开了，他也跟着喊：“打倒美帝国主义霸权主义，打倒那些狗娘养的美军！阿拉胡克阿巴！” 

    　　米斯特在一旁端着茶杯脸色特别难看，就像便秘了七天没能别处一坨屎的表情。 

    　　宋和平还嫌不够，用手肘碰了碰他说：“你怎么不叫！” 

    　　米斯特杀人的心都有了，然而面对一屋子都处于亢奋情绪的阿富干本地人来说，他又不得不跟着喊。 

    　　不喊？ 

    　　那有可能露破绽。 

    　　不喊？ 

    　　会不会被认为是美国人？ 

    　　“……打倒美国霸权主义……打倒美帝国主义……杀死那些狗娘养的侵略者！阿拉胡克阿巴……” 

    　　米斯特无奈只能握拳举手，像所有人一样跟着喊口号，脸色屎一样难看。 

    　　就在众人喊得高兴的时候，忽然听见外头传来了枪声。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　枪声还非常密集。 

    　　“出什么事了？” 

    　　宋和平连忙站了起来。 

    　　他竖起耳朵仔细听了听。 

    　　发现枪声从两个方向传来，一个是山坡后，一个是村头前。 

    　　这不是革命旅的地盘吗？ 

    　　那么是谁在攻击这个村子？ 

    　　难道是美军？！ 

    　　想到这里，他头皮都麻了。 

    　　这万一是哪个不长眼的美军单位在这里发起行动，那杀还是不杀？！ 

    　　(本章完)

 第217章 接头人拉尼尔 

    　　第217章 接头人拉尼尔 

    　　随着枪声的响起，村里又变得喧闹起来。 

    　　“一定是‘乌伊运’的人！他们一定是来抢夺我们的鸦片膏的。你们在这里等着，我出去帮忙。”哈萨尼迅速起身，转身就要离开房间。 

    　　宋和平一听是这个武装的人，顿时就明白了是怎么一回事。 

    　　这是一支活跃在阿富干的武装组织，他们起初在东北部活动较多，但这两年来由于美军入侵，他们在东部和北部的活动区域被美军压缩，所以都躲到了东南部来，在靠近与巴铁交界的山区里活动。 

    　　虽然同样作为阿富干境内的反抗组织，但乌伊运的人更为极端可怕，他们和学生军武装尿不到一壶里去，和革命旅的人也形同陌路视如仇敌。 

    　　革命旅控制的南部金星月地区一直就是乌伊运垂涎的地盘，毕竟能够控制这里就能获得大量的毒品收入，可以用来运作他们的武装组织。 

    　　所以他们在夜间袭击属于革命旅地盘的村庄也就不足为奇了。 

    　　“我们也帮忙！” 

    　　宋和平一把拉住了起身要离开哈萨尼。 

    　　哈萨尼来不及多想，只能点头。 

    　　因为枪声越来越近了。 

    　　宋和平抄起枪，问米斯特：“你来不来？” 

    　　米斯特回答不带一点犹豫：“当然一起，同生共死嘛！” 

    　　说完拿起枪就跟宋和平一起出门。 

    　　宋和平很清楚，自己说是帮忙，其实就是在帮自己的忙。 

    　　东伊运这种组织比革命旅和学生军残忍百倍。 

    　　如果说落在学生军手里要被斩首，那么落在东伊运这种组织的人手里，那会被活剐直至最后才切下你的脑袋。 

    　　落在这种人手里，宋和平宁可把最后一颗子弹留给自己，来个痛快更舒服。 

    　　在出门前，宋和平吹灭了油灯。 

    　　黑暗的山村里，一个亮着灯光的房屋绝对会招来中间火力的照顾。 

    　　宋和平提着akm突击步枪出了门，伸手就拉住了哈萨尼。 

    　　“等等！” 

    　　哈萨尼此时拿着一支仿制ak，已经急着要去拼命了。 

    　　“还等什么？！” 

    　　“听我的。” 

    　　宋和平的话语里带着一种不可违抗的威严。 

    　　哈萨尼本想反驳，这都什么时候了？ 

    　　东伊运敢这时候过来，说明他们早就做过侦察，绝对是有备而来。 

    　　最近村里刚收了几百亩罂粟，原材料还堆放在村子里没送出去，他们肯定是冲着这些东西来的。 

    　　可不知道为什么，他感受到了宋和平身上一股不可名状的的威压，让他居然有种奇怪的顺从感，张了张嘴，最后一句话都说不出来。 

    　　宋和平来到墙角处蹲下，然后静静倾听了一会儿。 

    　　奇怪的是村口方向的枪声相对稀疏，而后头山坡顶上那边的枪声较为密集，并且有惨叫声从山顶方向传来。 

    　　这说明对方进攻的重点在山坡顶上的方向，他们是从山坡那边摸过来的。 

    　　他记得刚才哈萨尼说过那边是好大一片的罂粟田。 

    　　如果没猜错，他们是利用罂粟作为掩护，摸到了山背面的哨兵附近，干掉了对方后发动了狂攻。 

    　　“我们去山顶。” 

    　　宋和平拿定了主意。 

    　　哈萨尼问：“村口呢？我们村口是平地，那里更难防御。” 

    　　宋和平懒得跟他解释，只说了句：“那边不是进攻重点。” 

    　　说罢，和米斯特两人提着枪往山坡上跑。 

    　　哈萨尼见状，也只能跟着他俩跑。 

    　　一路上，哈萨尼都没看到几个同村的年轻人，直至到了坡顶，忽然从上面跑下来一个半边身子血呼呼的人。 

    　　三人的枪口同时对准对方。 

    　　哈萨尼大喊：“慢着，自己人！” 

    　　又冲着那个血呼呼狼狈不堪的家伙大声询问：“拉马拉，山坡上怎么了？！” 

    　　拉马拉认出了哈萨尼，带着哭腔嚎了起来：“他们很多人，我要去下面通知村长，他们好多人上了山坡……” 

    　　哈萨尼挥挥手：“你快去！” 

    　　宋和平继续往前跑，一边跑一边说：“现在相信我了吧？” 

    　　哈萨尼说：“韩，你真厉害！” 

    　　三人很快到了坡顶，宋和平一看坡顶的情况就气不打一处来。 

    　　也许是没受过专业的训练，贾巴德村在坡顶的年轻村民都挤在了一段不到三十米的防线上，利用两个房屋作为掩护朝山坡下射击。 

    　　房屋墙根下，已经躺了三四个伤员，看伤情已经失去了战斗力。 

    　　“都别挤在一起！别挤在一起！” 

    　　宋和平对哈萨尼说：“赶紧让他们散开，拉开防线！这边派两个，让他们到那边的房屋旁边去防御，注意好左翼，右侧派几个人，别都挤在这里等死啊？！” 

    　　防线越短，其实越难防御。 

    　　这里的山坡是长长一条那种，也多亏不是遇到了精锐的职业军队，否则一个侧翼冲击，再来个包抄，这里的人全得死。 

    　　哈萨尼这次不再质疑宋和平的决定了。 

    　　也没时间让他去质疑。 

    　　再不快点，等乌伊运的人冲进来，整个村子都要遭殃。 

    　　“你们三个，去那边！你们两个，去那边——” 

    　　在哈萨尼的指挥下，防线终于拉大。 

    　　防线拉大虽然会摊薄防御的强度，但是让对方更难集火。 

    　　宋和平对米斯特说：“不到五分钟东伊运的人就要调整战术，他们肯定会找个薄弱点发起重点冲锋……” 

    　　“你打算来个反包抄还是怎样？”米斯特说：“我陪你玩一把。” 

    　　宋和平摇头：“不需要。这些是乌合之众，也只会是欺负下村民而已。” 

    　　他指指远处的房子。 

    　　“两个最高的制高点，你一个，我一个，我们来比赛谁杀得多，你无光条件下的夜间射击手艺怎样？” 

    　　米斯特说：“当然是一流的，不然——” 

    　　他瞥了一眼旁边的哈萨尼，故意大声用阿拉伯语说：“不然你怎么会聘请我当你的保镖，对吧，韩老板。” 

    　　“嗯嗯嗯。” 

    　　宋和平心想，奥斯卡都欠你一个小金人。 

    　　“走吧，我左你右，给他做一个死亡交叉，为这些人提供火力支撑。” 

    　　“没问题。” 

    　　说完，两人分头行动。 

    　　其实贾巴德村的制高点不过是两栋两层楼的土房子。但由于建在山坡顶上，所以就成了制高点。 

    　　这边的土房子有个好处，能直接穿出天台，本地人会利用天台晒东西，所以往往会有一些杂物堆在上面。 

    　　宋和平来到天台，先看了看土围栏的厚度，只有20厘米，有些悬。 

    　　会有被弹头穿透的危险，这边的武装组织多数采用的都是苏制武器或者是从巴铁山区土作坊里买来的仿制品，威力上参差不齐，按照正常的7.62口径中间威力弹头穿透力计算，可以在100米距离上击穿40厘米的土层。 

    　　就算这种房子的土墙比较坚固，那至少也要有30厘米才能挡住。 

    　　宋和平只能返回房间里，选择了其中一个房间的两个窗口作为射击点。 

    　　墙壁的厚度要比天台围栏厚不少，能挡住那些仿制ak47的子弹。 

    　　这里的视野还算凑合，虽然没有天台那么好，但居高临下也能看到山坡上一闪而过的枪口焰。 

    　　在没有夜视仪的情况下对目标射击在行内叫做夜间无光条件下射击。 

    　　对宋和平来说并没有什么难度。 

    　　只要哪里的枪口焰闪动，他就会将枪口挪过去对准那个位置，用最快的速度打出一个点射。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　每次点射，宋和平都无法知道是否击中了对方。 

    　　但每次射击之后他都会迅速更换射击位置。 

    　　从一个窗口换到另一个窗口。 

    　　因为自己能看到对方的枪口焰，对方同样能看到自己的。 

    　　果然，刚更换了位置，雨点一样的子弹就打在了窗台上，不少弹头直接射入屋内打在墙壁上，土块土屑四处飞溅。 

    　　宋和平要的就是这个效果。 

    　　对方集火，出现的枪口焰会更多。 

    　　宋和平淡定地更换了一个窗口，对准一个出现枪口焰的位置来了一个点射，然后从容离开。 

    　　这次他来到天台上。 

    　　虽然围栏有可能会被穿透，但只要开枪口立即撤离，还是不会有危险的。 

    　　宋和平很轻松又看见山坡上闪出十几朵枪口焰，他选择了距离最近的一朵，在它还没来得及熄灭的时候送了对方两颗子弹。 

    　　在几个不同位置上游走，宋和平很快打光了一个弹匣，他换上一个新的，听着子弹扑打在墙壁上的啪啪闷响。 

    　　只要对方集火几个地方，他干脆就躲在墙壁后不出现。 

    　　等某个射击点的弹雨没那么密集了，他又会瞬间抓住机会继续进行一次点射还击。 

    　　大约二十分钟后，山坡上的枪声开始零落起来。 

    　　宋和平小心翼翼从窗口边上瞄出去。 

    　　他发现山坡上的枪口焰已经很少出现了。 

    　　当他将第二个弹匣打光后，更换第四个弹匣时，已经听不到多少枪声了。 

    　　很快，宋和平发现不光是山坡上的枪声没有了，就连村口的枪声也逐渐稀稀落落起来。 

    　　哈萨尼很快上楼找到了宋和平，他兴奋地冲着宋和平大喊大叫：“韩，他们跑了！跑了！你们的枪法真厉害！” 

    　　宋和平淡定道：“再等等。” 

    　　又等了几分钟，枪声彻底消失。 

    　　全村的人都动员起来了，所有年轻的拿得动枪的都过来了，分成几个小队开始顺着山坡搜索。 

    　　很快，他们拖回了一条条尸体。 

    　　都堆在了山坡上。 

    　　宋和平数了数，居然多达七十多具尸体。 

    　　米斯特问宋和平：“你打了几个弹匣？” 

    　　宋和平回答：“三个半。” 

    　　米斯特说：“这么多？” 

    　　宋和平道：“你几个？” 

    　　“三个。”米斯特说：“不过我觉得我比较准。” 

    　　俩人在那里扯皮看谁打得更准的时候，村长贾姆希德脚步匆匆来到众人面前。 

    　　“他们都跑了！” 

    　　看了一眼地上，他吓了一跳。 

    　　“你们打死了那么多敌人？” 

    　　宋和平注意到，贾姆希德身后有个陌生的男人。 

    　　光线很暗，那人就站在贾姆希德身后大约几米外，面容一片模糊。 

    　　“还好拉巴尼及时赶到，帮我们夹击了村口的敌人！” 

    　　说着，村长的目光落在了宋和平身上。 

    　　“韩老板，拉巴尼先生来了。” 

    　　几米外那人从昏暗中走出来，到了宋和平面前。 

    　　宋和平此时看清了，果然是拉巴尼。 

    　　俩人静静站在一堆手电光旁你看着我，我看着你。 

    　　宋和平心里揣测着对方会做出什么反应。 

    　　他的食指已经悄悄地又放回到了扳机上。 

    　　弹匣里还有半匣子弹。 

    　　身上还有一个满仓弹匣。 

    　　如果拉巴尼反水，自己和米斯特在出其不意的情况下应该能干掉周围十几个人，但可能会受伤。 

    　　然后地上到处都是武器弹药，随时可以补充。 

    　　车还停在村口。 

    　　只是真的冲突后怎么穿过整个村子跑到村口取车？ 

    　　这真是个问题啊…… 

    　　拉巴尼站在宋和平面前，许久没说话，目光在宋和平的脸上停留着，也不挪开。 

    　　气氛有些诡异。 

    　　米斯特的手指也放在了扳机上。 

    　　他也在等。 

    　　一旦出现异常，立即动手！ 

    　　杀！ 

    　　求月票！！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第218章 内线 

    　　第218章 内线 

    　　“韩先生。” 

    　　拉巴尼终于抬手行了个礼。 

    　　宋和平心里长舒一口气，他回了个礼道：“拉巴尼先生。” 

    　　“好久不见！” 

    　　拉巴尼张开双臂，像个许久未见的老朋友。 

    　　“演技真好。” 

    　　宋和平心里嘀咕着，也挤出笑脸和他来了一次拥抱。 

    　　当两人抱在一起的时候，宋和平听见拉巴尼在自己的耳边低声用英语说了一句：“卑鄙。” 

    　　宋和平愣了一下，旋即明白他这是在骂isa抓走了他伯父一家的事。 

    　　但这不是和他争论的时候。 

    　　没错。 

    　　从道德的角度看，绑架别人的家人来进行要挟的确很卑鄙。 

    　　可这得看放在什么地方去看待了。 

    　　如果放在黑色行动的角度看，这太特么正常了！ 

    　　别说绑架你家人了，在黑色行动部门的眼里，可以为了目的当着目标人物的面，把他家人一个个杀死在面前直至目标妥协。 

    　　在这个地下世界里，道德一文不值。 

    　　一行人又再次返回原来的那个房子，又在那张巨大的地毯上一一坐下。 

    　　在女人奉上茶水后，拉巴尼让村长他们都离开，说是要让客人早点休息。 

    　　等人都走后，拉巴尼脸上的笑容消失了，取而代之的是一种杀气腾腾的表情。 

    　　“如果我伯父家人少一根寒毛，我会亲手斩掉你们的脑袋！” 

    　　他的语气不善，宋和平隔着一米多距离都能听到他口腔里咬牙切齿的声音。 

    　　“你还是先考虑好自己的退路吧。” 

    　　宋和平最不喜欢接受别人的威胁。 

    　　尤其是这种苍白的威胁。 

    　　如果说之前在见面的一刹那他还有些担心面前这个革命旅地方武装小头目会忽然反水将自己劫持，那么现在他已经彻底放下心来。 

    　　一条狗如果真要咬人，它会在你靠近它的时候猛扑上来，不会等到你摸了它的脑袋牵着它走到僻静处它才动手。 

    　　“如果让阿扎尔知道你背叛了他，你猜你和你伯父一家人还能不能活命？” 

    　　宋和平故意提起拉巴尼最害怕的事情。 

    　　果然，对方立即软了下来。 

    　　“到时候我会跟你们一起撤，三天后阿德里安会到赫尔曼德省，到时候阿扎尔会通知我带你们前往见面，我需要知道你到时候会怎么做？” 

    　　拉巴尼的语气里充满了担心。 

    　　他的确需要担心。 

    　　因为连他也想不出美国人到底要干什么。 

    　　派两个人过来，然后定位，空袭用激光炸弹精确炸平加工厂？ 

    　　还是这俩人亲自动手，直接枪杀阿扎尔和阿德里安他们三人？ 

    　　可是这样做怎么全身而退？ 

    　　在isa联系上自己之后，拉巴尼绞尽脑汁也没想到脱身的法子。 

    　　最后他只能和尼基谈条件，如果自己合作，那么尼基将会为他的伯父等人安排去第三国的手续，让他们离开阿富干生活。 

    　　在他看来，自己已经没救了，死定了。 

    　　大不了只能换伯父一家的安全，也算是报答养育之恩。 

    　　“我们怎么做你不用管，你只需要听我的。”宋和平强势说道：“听我的，兴许就有生机，还有，这几天给我老老实实的别想着耍样，我和你一样都想活命，你如果还想活着离开阿富干到别的地方生活，那就服从我的一切命令，你我无冤无仇，我为了完成任务，你为了家人安全，咱们矛盾不冲突，明白吗？” 

    　　“明白……” 

    　　拉巴尼被宋和平说服了。 

    　　第二天一大早，宋和平早早就醒了。 

    　　在陌生的地方睡觉，他从来不会睡过头。 

    　　起身洗漱一番后，宋和平开始出门打算在村子里转转。 

    　　三天后是什么情况宋和平自己也无法预测，既然无法预测，那就不去预测，不如让自己轻松一些。 

    　　一切都早已经计划好了，为了不暴露，即便现在宋和平身上有卫星电话，他也不会和阿凡提还有尼基他们联络。 

    　　必须保持所有电子设备上不会留下任何异常的痕迹，没人知道三天后去鸦片加工厂的时候会不会被搜查。 

    　　他不会为自己找这种不必要的麻烦。 

    　　最令人头疼的是定位问题。 

    　　引导空中攻击是需要定位的，定位就必须携带电子设备进去。 

    　　比如激光引导，比如发送坐标进行引导。 

    　　在出发前，尼基与isa的行动组成员们把这个问题反复讨论了多次。 

    　　三天后如果拉巴尼带着宋和平去见阿扎尔，那么对方的警卫肯定要对宋和平进行搜身。 

    　　阿富干这里的所有武装组织现在比鬼都精。 

    　　他们知道如何对付那些军事装备先进的美国人。 

    　　一切电子产品在他们眼里都是极其敏感的设备，绝对不允许进入敏感地区的。 

    　　开战至今美军都没能抓到拉灯，据说是因为拉灯从不使用一切能联网的电子产品。 

    　　哪怕要发表演讲，都是事先用录像机录好，再由信使将内容带出去交给其他人，由别人代发。 

    　　这种几近原始的行为模式也给了这里所有武装组织首领们一个启发，要活得久，要不被美军发现，那就不能让电子产品和联网物品靠近自己一公里范围内。 

    　　怎么才能定位？ 

    　　宋和平想着这个问题，一路往山坡顶上走去。 

    　　不知不觉间，他已经来到了坡顶。 

    　　几个村民在收拾昨晚交火留下的残骸和尸体，他们把这些尸体用驴车拉走，估计是打算拖到偏僻的地方随便挖个坑埋了。 

    　　最让宋和平感兴趣的是现场有几个孩子，他们就在那里看，一边看还一边嬉笑追打，完全不把恐怖的尸体放在眼中。 

    　　这让宋和平心里又是一阵感慨，在阿富干，战争与流血几乎没停过，不是从七十年代末开始，不是外敌入侵就是内乱不止，老百姓安生日子没过过几天，看到的都是死亡和杀戮。 

    　　在这种环境成长起来的孩子，内心的那种恐怖的麻木是正常世界小孩子无法想象的。 

    　　站在山坡上往南面望去，山坡之下全是罂粟地。 

    　　此时正值五月期，漫山遍野都绽放着红蓝绿紫各种颜色的罂粟，如同一片缤纷的海洋，美得不可方物。 

    　　如果不是知道这些东西的危害，宋和平还会赞叹这些儿的实在太美丽了。罂粟的别名很多，什么赛牡丹，什么百般娇，现在看来真是百闻不如一见，果然名不虚传。 

    　　罂粟这种植物的生长周期极快，只需要三到四个月就可以割一茬，现在面前这些罂粟海估计到了下个月初又能继续收割一波。 

    　　它们的果实汁液被搜集然后简单熬制成膏，再送至加工厂里加工成4号白面，压制成砖头一样的块状物，在上面盖上金新月独特的货物标记，交给那些毒贩手里卖到世界各地去。 

    　　像贾巴德村这种地方这种地方的日子实在没有什么值得一提的地方，宋和平在这里有专人照顾饮食，这几天拉巴尼也住在村子里，三人在同一个屋子里吃饭睡觉，抬头不见低头见。 

    　　拉巴尼对宋和平和米斯特很冷淡，宋和平能看出他的纠结之处。 

    　　也许在他看来，自己和米斯特既是他的敌人，可同时又是他活命的稻草。 

    　　他不喜欢自己和米斯特，可又不得不与之合作。 

    　　在不多的交流里，宋和平得知了拉巴尼其实和本地的阿富干年轻人有些不同。 

    　　别看他现在是革命旅的一个地方头目，但在四年前，他还是在中东某大学留学的学生。 

    　　只不过战争改变了一切。 

    　　当他从国外回来重返家乡之后才发现原本的家园早就不存在了，而自己什么都做不了，既无法停止战争，也无法拯救自己的国家。 

    　　他只能选择加入革命旅，至少能保护自己那些还活着的家人。 

    　　听了他的遭遇，让宋和平想起了萨米尔。 

    　　无论是个人遭遇还是家境，都非常相似。 

    　　只不过他不能对拉巴尼表示任何一分的同情。 

    　　在这种环境里，同情一文不值，活命才重要，把活儿干好，活下去，那才是王道。 

    　　到了第三天，宋和平预料的一切还是发生了。 

    　　早晨的时候，拉巴尼一大早过来找宋和平，说是他接到上头的通知，让他带上宋和平他们去鲁德巴尔，并且立即出发。 

    　　鲁德巴尔位于汉尼欣南部，大约90公里的地方。 

    　　几人没和村里人告别，直接拿上东西出了村子上了车，调转车头朝南开去。 

    　　上车之前，宋和平下意识抬头朝天上看了一眼。 

    　　尼基答应过自己，这次行动会有无人机24小时在天上巡逻，盯着自己和米斯特的位置。 

    　　目前自己身上可以定位的东西很多。 

    　　比如卫星电话，比如笔记本电脑，又比如那辆雷克萨斯，里头都藏着定位装置。 

    　　最隐秘的还有一套藏在皮带头里的微型gps定位装置，设计非常精妙，金属头里有电路板，皮带两侧藏着铜丝，等同两条增益天线。 

    　　这玩意有个开关，现在宋和平还没打开。 

    　　要到了加工厂后如果革命旅的那些警卫搜身，要求自己将所有通讯电子设备以及随身物品都都留下的时候才打开。 

    　　里头的电池维持时间并不长，顶多能维持6小时的供电。 

    　　一旦电量用光，意味着宋和平这个小组将会失去一切联系，只能依靠一直跟踪几人的无人机来为isa提供位置。 

    　　“加工厂是在鲁德巴尔？” 

    　　后座上的宋和平打开地图，询问坐在副驾驶上的拉巴尼。 

    　　“不知道。” 

    　　拉巴尼冷冰冰地回答了宋和平的提问。 

    　　也许担心这样的回答会惹怒宋和平，几秒钟后他又补充了一番解释：“加工厂是几个月就换一个地方，因为美军的侦察卫星和飞机经常在这里活动，在一个地方待太久容易暴露，革命旅在赫尔曼德省有十几个分支，每个分支下面有一到三个武装组织，而我只是其中一个武装组织的领导，这次如果不是我精通英语并且接头点就在我的地盘上，我也没机会接触到加工厂。” 

    　　宋和平相信他说的是实话。 

    　　如果加工厂那么好找，也不至于让自己和米斯特来冒险。 

    　　他又问道：“那平时各村的鸦片他们是怎么收走的？” 

    　　拉巴尼回答：“我负责收原材料，送到交货地点后让人带走，革命旅一般会定好一个收购价格，按照价格给钱，我再把钱拿回去，部分作为经费，部分钱会分给村里。” 

    　　经过拉巴尼这么解释，整个金星月的毒品网络运作模式似乎已经呈现出其独特的脉络了。 

    　　这种模式看似各自为战，挺松散的。 

    　　但实则很安全。 

    　　宋和平也算明白了为什么美军没法彻底靠轰炸和扫荡结束这一切。 

    　　因为抓住下面任何一片罂粟种植地，都无法直捣核心，革命旅的贩毒网络就像一条百足之虫，断一两条腿根本不影响主体。 

    　　更何况，从根子上说这里的情况和墨西哥、哥伦比亚都很相似，农民没活路，为了生存去种植经济价值更高的鸦片或者古柯之类。 

    　　这不光是一个法律问题，也不光是一个zz问题，更是一个经济问题。 

    　　越野车在乡间土路上开了足足两个小时，总算到达了指定的接头地点——鲁德巴尔。 

    　　这是一座阿富干南部接近巴铁的小城镇。 

    　　按照指令，众人到达城外一处荒郊野外的一处山谷里，把车停在最显眼的地方。 

    　　“他们知道我们在这里吗？” 

    　　宋和平一边说，又忍不住抬头看看天。 

    　　如果尼基没有骗人，那么此时天上应该有一架无人机在盯着自己。 

    　　但他看不到那架无人机，估计是高度的原因。 

    　　就在几人原地等了大约十分钟不到，一直靠着车头的米斯特忽然直起了腰，向宋和平发出了警告：“有人来了。” 

    　　说完，他人走到司机位置一侧，拉开车门取出akm突击步枪。 

    　　“不要紧张。” 

    　　拉巴尼阻止米斯特。 

    　　“那些是我们的人，接头的来了。” 

    　　远处的山坡上出现一道道被扬起的灰尘，四台日产越野车朝着这里飞驰而来。 

    　　米斯特还是靠在司机位旁，门开着，他的akm突击步枪就放在门后。 

    　　如果有什么不对劲，他可以用最快速度举枪射击。 

    　　宋和平也慢慢退到一个便于快速隐蔽的位置——他靠在了车头右侧大灯旁的位置。 

    　　一旦开火，他就躲到引擎和轮胎后面先行用手枪进行还击，顺便还可以拿到车里的akm突击步枪。 

    　　几辆日产越野车很快到了几人面前，在五六米外停住了。 

    　　宋和平心脏怦怦直跳，血液流动速度也在加快。 

    　　他最担心是阿德里安此时在哪。 

    　　如果他在这几辆车里…… 

    　　那可就真的不妙了…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第219章 最鸡贼的反跟踪 

    　　第219章 最鸡贼的反跟踪 

    　　坎大哈，isa营地内。 

    　　尼基目不转睛盯着大屏幕上由mq-1捕食者无人机发送回来的监视画面。 

    　　从画面上看到，宋和平和米斯特俩人已经到达了鲁德巴尔小镇外的一处平坦的谷地。 

    　　而革命旅来接应的车辆也出现在屏幕中。 

    　　“少校，你看，他们来了！” 

    　　汤姆指着屏幕右上角。 

    　　尼基说：“我看到那几辆车了。” 

    　　顿了顿又道：“阿德里安那边有消息了吗？” 

    　　汤姆摇头：“没有，昨晚有情报显示他从土库斯坦东南部小城塔达巴礼的旅馆处离开，和两名保镖越过边境进入阿富干，之后消失在山区里，估计他是继续朝东南方向走，前往金新月地区，按照这个情报来看，他很可能今天就会在革命旅的鸦片加工厂里出现。” 

    　　“嗯……” 

    　　尼基开始有些担心了。 

    　　她死死盯着屏幕上的那些日产越野车。 

    　　如果车上下来的人是阿德里安，也许真的要立即命令无人机进行攻击，协助宋和平以及米斯特撤离，同时派出快反小队前往接应，确保他们能活着回来才行。 

    　　至少干掉阿德里安也算是完成了一半的任务。 

    　　革命旅的阿扎尔以及胡拉，那都是排名次要的目标。 

    　　日产车队在距离雷克萨斯越野车前方大约六米的地方停住，车门纷纷打开。 

    　　“镜头拉近一点！” 

    　　尼基紧张地大叫起来。 

    　　“我要看到下车的是谁！” 

    　　很快，屏幕画面镜头开始拉近、放大。 

    　　“kh-11卫星在不在我们上空？！” 

    　　尼基头也不回地问，目光依旧落在屏幕的画面上。 

    　　kh-11是一颗低轨的军事间谍卫星。 

    　　不过低轨卫星有个坏处，虽然看得很清楚，甚至人脸都能识别。 

    　　只是窗口期有限。 

    　　过了窗口只能等下一颗卫星。 

    　　“还在。” 

    　　汤姆熟练地在电脑里输入指令。 

    　　他们这支行动小组获得了五角大楼的高级授权，能够调用侦察卫星来协助这次行动。 

    　　“抓拍他们的脸，全部记录下来，调取数据库对比一下，看看到底是谁！” 

    　　“好的，少校！” 

    　　办公区里的人忙活起来。 

    　　负责协调、负责分析、盯着跟踪信号等等。 

    　　每个人都有自己的职责。 

    　　很快，下车的人被锁定。 

    　　软件飞快锁定人脸，并且将人脸截图后进行数据库比对。 

    　　尼基看到这些人下车后，双方并没有交火。 

    　　她松了口气。 

    　　至少这说明了阿德里安不在这些人里。 

    　　其实回想一下，自己也是过度紧张了。 

    　　毕竟阿德里安昨晚才越过边境进入阿富干，他怎么说都是客人，按理说阿扎尔应该安排他直接到加工厂附近休息，等宋和平他们过来才对，当然不会随着车队亲自跑一趟前往鲁德巴尔迎接宋和平。 

    　　这不合常理。 

    　　“是胡拉！” 

    　　汤姆大叫起来。 

    　　“车里下来的其中一个人是胡拉！” 

    　　“胡拉？！” 

    　　尼基回过头看着汤姆，眉毛朝上挑了一下。 

    　　“就是那位革命旅的二号人物？” 

    　　“没错，少校。”汤姆非常肯定：“就是他，数据库比对出来的结果，不会错。” 

    　　尼基重新回过头看着屏幕，长长舒了口气。 

    　　“还好……看来今天开局还算顺利。接下来……” 

    　　她喃喃自语道：“就看你们的运气了。” 

    　　阿富干，鲁德巴尔郊外。 

    　　在尼基长舒一口气的时候，宋和平的心也落地了。 

    　　面前的人不是阿德里安，而是胡拉。 

    　　他旁边的拉巴尼低声说道：“我们二当家，你见过吗？” 

    　　宋和平摇头：“没见过。” 

    　　言语间，胡拉已经到了俩人面前。 

    　　“韩老板，你好。” 

    　　他主动示好，说的是本土的达里语。 

    　　宋和平虽然听不懂，但看肢体动作大约看出个大概。于是连忙回礼，点头道：“您好。” 

    　　他转向巴拉尔。 

    　　巴拉尔翻译道：“二当家问你好。” 

    　　宋和平皮笑肉不笑道：“你也替我问他好。” 

    　　然后，站在对面的胡拉做了个请的手势叽里呱啦说了一番话。 

    　　巴拉尔替他翻译了：“他让你们上自己的车，然后跟着他们走。” 

    　　宋和平闻言很是意外：“就这样跟着走？！不用……” 

    　　他本想问“不用搜身吗”，但一想，反正对方没说，自己也就别提。 

    　　他们糊涂，自己就装糊涂。 

    　　“ok！ok！” 

    　　他连连点头做着没问题的手势，然后转身就上了自己的雷克萨斯越野车。 

    　　米斯特也用最快的速度上了车，坐在司机位置上，他按捺不住兴奋，小声对宋和平说：“他们居然那不搜身……太妙了！” 

    　　等拉巴尼也上了车，关上门，前面的日产车队掉头，他们也跟上。 

    　　车队缓缓驶上山坡上的小路，然后拐过山坡进入了大路，之后车队开始加速，一路往南行驶。 

    　　到了这时候，宋和平还不敢相信这是真的。 

    　　就这？ 

    　　预想中的一切都没发生。 

    　　搜身、交出电子物品，交出枪支弹药…… 

    　　都没有发生！ 

    　　“太爽了！哈哈哈哈！” 

    　　米斯特拍着方向盘，笑成了一朵儿。 

    　　如果一直这么顺利，接下来可就太爽了，等到了加工厂，确认阿德里安在厂里，直接开杀，然后依托加工厂进行抵抗，天上有无人机协助，至少能顶上半小时。 

    　　之后呢？ 

    　　快速支援部队也快到了吧？ 

    　　他们一直在待命，由4架阿帕奇和4架支奴干组成的快速支援分队昨晚就已经部署到汉尼欣附近，距离这里的直线距离并不远！ 

    　　别说是在车上一直恍若梦中的宋和平，就连在坎大哈isa营地里的尼基他们也感觉难以置信。 

    　　整个行动到目前为止，实在太顺利了！ 

    　　然而，米斯特很快就笑不出来了。 

    　　因为他发现车队在减速。 

    　　于是他也被迫减速。 

    　　再过了几分钟，宋和平看到前方出现一座巨大的山。 

    　　令他最惊讶的是位于山脚下的那个隧道。 

    　　隧道口黑洞洞的，如同一头张开嘴巴要将人吞噬掉的血盆大口。 

    　　一种不祥的预感出现了。 

    　　宋和平的心再次悬起来。每次出现这种预感，都不会有好事。 

    　　事实也证明了——自己的预感太准了。 

    　　车队驶入隧道，忽然停了下来。 

    　　“停车干什么？！” 

    　　米斯特的笑容不见了，手立即移动到车门边上，那里放着akm突击步枪。 

    　　前面日产越野的车门纷纷打开，车里的人纷纷下车。 

    　　他们手里都拿着枪，围了过来。 

    　　宋和平问拉巴尼：“我们暴露了吗？” 

    　　“我也不知道！” 

    　　拉巴尼也完全不知道发生什么事。 

    　　他也担心在这里交起火来。 

    　　也不知道是不是自己背叛了革命旅的消息走漏了风声。 

    　　冷汗从额头上呼呼地冒了出来。 

    　　不过他还是硬着头皮下车，问迎面而来的胡拉：“二当家，为什么在这里停车？” 

    　　胡拉说：“你让韩老板和他的保镖下车。” 

    　　拉巴尼只好回到车旁转达了胡拉的意思。 

    　　“fuck！” 

    　　米斯特低声骂了一句粗话。 

    　　但此时别无选择。 

    　　甚至不能犹豫。 

    　　一旦犹豫，一旦磨蹭，对方也许就会怀疑。 

    　　这时候开火似乎没有意义。 

    　　要火拼也要下车才行。 

    　　俩人只能下车，手里还拿着akm突击步枪。 

    　　对面的人看到两人手里的枪，立马警觉起来，枪口纷纷上抬。 

    　　隧道里的光线昏暗，空气闷热，一股子火药味似乎飘荡在空气中，钻进了每个人的鼻孔里。 

    　　气氛顿时变得剑拔弩张起来…… 

    　　宋和平背上冷汗涔涔而下。 

    　　现在他也不知道发生了什么事。 

    　　但他必须做出反应，怎么反应？如果反应不对，也会出错，事情会被搞砸。 

    　　在电光火石之间，宋和平的急智才能获得了淋漓尽致的展现，他把脸一拉，做出非常生气的样子说道：“二当家，这到底是什么意思？！你们在这里停车，难道要在这里干什么见不得人的事吗？” 

    　　然后对拉巴尼说：“一字不变翻译过去。” 

    　　拉巴尼额头上的冷汗比宋和平还多。 

    　　“真的一字不变？” 

    　　“快翻译！” 

    　　宋和平的口气里充满了怒火。 

    　　拉巴尼硬着头皮将宋和平的话原原本本翻译了过去。 

    　　周围静得可怕，这里只能听见隧道口附近吹进来的呜呜风声，想有个鬼魂在躲在黑暗中哭泣。 

    　　等拉巴尼把宋和平的话翻译完，米斯特和宋和平的手指都打在了枪机上。 

    　　俩人都只有一个念头，真要出事了，就拼吧。 

    　　死了就死了！没什么大不了的！ 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　紧张的气氛终于被胡拉一阵大笑打破。 

    　　“你以为我们要在这里杀了你们？韩老板，我们没错是武装分子，但我们不会杀自己的顾客，你们觉得我会这么对你们吗？！哈哈哈哈！” 

    　　宋和平起初没听懂这货到底在说什么。 

    　　只是看到胡拉笑，他身后的那帮子警卫也跟着笑。 

    　　好像不是什么坏事。 

    　　他心中绷紧的那根弦，稍稍放松了一点点。 

    　　接着，胡拉又叽里呱啦说了说了一堆。 

    　　拉巴尼听完，顿斯像便秘了几天终于释放那样轻松，他对宋和平说：“他们是要在这里进行反跟踪，因为美军的侦察机经常在这里转悠，为了安全起见，你们必须交出所有的私人物品，都放在你们自己的车上，然后乘坐他们的车，等在加工厂参观完回来之后，他们会把车子和设备还有武器都还给你们，请你们放心。” 

    　　果然还是躲不过…… 

    　　宋和平心里苦笑，自己刚才高兴得太早了。 

    　　虽然是意料之中的事，但还是有些失落。 

    　　“好吧。我们照办，但是我能不能带上手提电脑？因为我在加工厂里如果觉得没问题，我想立即下单，一个大单，至少一千万美元的货！我只能在手提电脑上才能转账给你们。” 

    　　他故意下饵引诱。 

    　　以交易为借口。 

    　　没想到胡拉根本不咬钩，他很快给出答复——不行，交易的事情可以看完加工厂后回来了，在别的地方再进行交易。 

    　　但是去加工厂就绝对不可以带任何电子设备。 

    　　听完拉巴尼的翻译，宋和平很无奈，不过也自由照做。 

    　　好在，皮带还在…… 

    　　“好了，东西都放回车上去了，但是手枪我能带一把对吧？我也要安全感！” 

    　　他掀开了衣服，露出那把伯莱塔92f。 

    　　胡拉听了翻译，目光落在那把手枪上。 

    　　片刻后，他撇了撇嘴一副无所谓的模样对拉巴尼说：“你告诉他，手枪可以带一把，没问题。” 

    　　在胡拉看来，一把手枪算什么？ 

    　　别说一把手枪了，就算是一把自动步枪，进了加工厂也不敢造次，否则就会成为马蜂窝。 

    　　一名警卫上前，检查了宋和平的手枪，确定没有藏什么东西之后，这才向胡拉点点头，示意没问题。 

    　　宋和平以为搜身到此为止了，他对拉巴尼说：“走吧，让他们带走我的车，我跟他们走。” 

    　　没想到，胡拉手一抬：“等等！” 

    　　本以为没事的宋和平这回傻眼了：“又怎么了？！” 

    　　难道他发现自己的皮带有猫腻？ 

    　　胡拉叽里咕噜又说了一堆。 

    　　一个警卫转身回到日产车上，拿来了两套衣服。 

    　　胡拉对拉巴尼说：“让他们把衣服也脱了，换上这两套衣服。” 

    　　“换衣服！？” 

    　　宋和平佯装发火：“我穿这套衣服有什么问题吗？！你们那个长袍，我穿不习惯！” 

    　　换衣服，意味着腰带也不能带了。 

    　　玛德，这帮武装分子怎么这么鸡贼。 

    　　连换衣服都想到了。 

    　　这倒好，一了百了，啥都带不进去了。 

    　　那还怎么引导轰炸？ 

    　　“这是我们的规矩。”胡拉说：“韩老板请遵守我们这边的规矩，否则你们现在就可以驾车离开，我们恕不接待了。” 

    　　话到了这份上，皮球再次落到了宋和平的脚下。 

    　　脱，还是不脱？ 

    　　真换了衣服，意味着失去了一切定位设备。 

    　　到时候可以说真的是孤军深入。 

    　　而且看这架势，车都换了，到时候出了隧道分头跑，天上无人机也没办法全盯住五台车。 

    　　太特么鸡贼了！ 

    　　宋和平真想一枪干掉胡拉。 

    　　但理智告诉他这是个很蠢的行为。 

    　　如今他面临两个选择，走人，还是继续！？ 

    　　求月票，求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第220章 米斯特是个狠人 

    　　第220章 米斯特是个狠人 

    　　“我们换。” 

    　　宋和平还是忍住了。 

    　　都到这一步了，不可能放弃。 

    　　何况放弃更容易引起对方的怀疑。 

    　　至于到了那里再想什么办法，那就再说吧。 

    　　临机应变永远不会过时。 

    　　就算没了任何信号，大不了在加工厂那里动起手来看谁有手机，抢一台便是。 

    　　也许阿德里安身上就有。 

    　　“为什么要换！？” 

    　　米斯特却表现得非常恼火。 

    　　“你们要搜身，我让你们搜就是，为什么要换衣服？！” 

    　　他朝拉巴尼狂吼，表达自己的不满。 

    　　拉巴尼说：“他们说了，怕你们身上藏着他们找不到的信号发射器，毕竟你们是头一次来这里做生意，他们对你们不熟悉。” 

    　　“fuck！” 

    　　米斯特扯开自己的上衣，他穿着一件工装马甲，上面很多口袋。 

    　　他一边骂娘一边将口袋里的东西掏出来扔在地上。 

    　　有火机、香烟甚至有几包果和钱包钞票之类的零碎。 

    　　“让他们自己看看，这哪有什么发射器？！” 

    　　说完，拿起那个火机，啪嗒点了。 

    　　其实他在做这一切的时候，宋和平惊出一身冷汗。 

    　　海豹就是海豹，真有点胆量。 

    　　其实米斯特的那个火机就是一个微型的信号发射装置。 

    　　自己的在皮带上，他的在火机里。 

    　　这货真敢拿出来显眼。 

    　　不得不服啊…… 

    　　米斯特一边说，一边又撕开烟盒，拿出一根烟点了，猛喷一口白烟。 

    　　“你看看看，这烟是不是也有问题？！要不要来一根！？来一根？！” 

    　　宋和平静静看着这家伙表演，但很清楚这么做没有半点用处。 

    　　这里的武装分子都成精了。 

    　　不是你说几句没问题就没问题的。 

    　　他们吃过太多美国人高科技的亏，不是自己的东西他们都不会相信。 

    　　果然，胡拉发话了。 

    　　“韩老板，不是我不尊重你们，是为了大家的安全着想，美国人的侦察机经常在空中飞，他们能做到很多匪夷所思的事情，我们不得不谨慎。如果你们有诚意，换一套衣服又如何呢？不过是一套衣服罢了。” 

    　　“老米，我们换吧。” 

    　　他转过身向米斯特递了个眼色。 

    　　后者余怒未消，还是一副气鼓鼓的模样。 

    　　不过已经伸手接过革命旅警卫递来的衣服。 

    　　宋和平也拿过一套，俩人转身要上车，却听见胡拉说：“二位，麻烦不要离开我们视线太远。” 

    　　听了拉巴尼的翻译，米斯特又要暴走。 

    　　宋和平扯住他，走到了自己的雷克萨斯车旁，对米斯特说：“我们在这里换吧，露上半身而已，大家都是男人，没事。” 

    　　“这帮变态！” 

    　　米斯特一边骂着，一边开始换衣服。 

    　　俩人动作还挺快，很快把自己扒光了。 

    　　一个革命旅的警卫鬼鬼祟祟走到一旁，探头探脑往这边看。 

    　　米斯特恶狠狠地瞪了他一眼，做了一个非常匪夷所思的动作，他光着屁股直面那名警卫，晃动着自己的作案工具朝他大喊：“看啊！你没有这个？！你自卑吗？！你是太监？！” 

    　　那名警卫显然没料到米斯特会这么不要脸，本想来监视俩人换衣服，没想这么一整，倒是把他自己弄得很是尴尬，红着脸转身离开。 

    　　米斯特看他人走开了，这才回到车旁，小声道：“你那个皮带是用不了了，我这个火机……” 

    　　“你想干什么？”宋和平料想米斯特肯定想悄悄把这个火机发射器留下，这玩意能维持三小时的信号。 

    　　“他们待会儿肯定还会搜身一次的，被发现了大家都得玩完。” 

    　　宋和平一边换衣服一边低声嘀咕，提醒米斯特不要乱来。 

    　　“放心，他们找不到。” 

    　　米斯特露出了一个十分吊诡的微笑。 

    　　然后他拿着火机的那只手伸进了自己的内裤里。 

    　　宋和平发现米斯特的脸上闪过一丝既愉悦又痛苦的神情，这个动作和这个表情其实持续时间很短，估计就一秒左右。 

    　　然后米斯特的手从内裤里抽出来，火机没了…… 

    　　“老子给他们变了个魔术……” 

    　　米斯特喘了两口粗气，鼻孔里喷出如同牛喷气一样的声音。 

    　　宋和平的下巴都要掉到地上去了。 

    　　米斯特当然不会将自己的火机藏在内裤里那么简单。 

    　　因为那样会被搜出来。 

    　　一点都不安全。 

    　　他把火机变没了，那么那只火机就只有两个去处，要么是尿道，要么…… 

    　　宋和平眉头皱了起来，场面太美他不敢想象。 

    　　“你特么真是个狠人啊！” 

    　　他悄悄朝米斯特竖了竖大拇指。 

    　　这个服。 

    　　真得服。 

    　　不得不服那种。 

    　　宋和平自己都不敢想象的东西，他米斯特做到了。 

    　　俩人很快换好了衣服，从车旁走出来。 

    　　“咳咳——” 

    　　胡拉打量了一下两人，然后对手下说了句什么，又让拉巴尼翻译。 

    　　果然，宋和平没猜错。 

    　　这货要搜身。 

    　　哪怕换上了他们提供的衣物这家伙还是要搜身。 

    　　宋和平不悦道：“二当家的，你这么干，明摆着把我们当成间谍了？” 

    　　胡拉依旧十分客气，陪着笑说：“很抱歉，这是规矩。” 

    　　就在宋和平与米斯特在隧道里接受一系列检查和换装的时候，远在坎大哈的isa营地指挥部里，尼基已经急得第四次踢桌子了。 

    　　“怎么回事！？他们到底在隧道里干什么，这么久没见人出来？谁能告诉我一个法子，看看他们到底是死是活？会不会在隧道里被人枪杀了？！” 

    　　这个猛女指挥官在大屏幕前走来走去，像一头困兽。 

    　　阿富干到处是山洞。 

    　　她甚至都怀疑隧道里是否有通向第三方出口的通道了。驶入隧道不出来，她用脚指头想都知道这些武装分子要干什么。 

    　　开了四辆日产越野车。 

    　　加上原先宋和平他们驾驶的雷克萨斯越野车，基本可以断定他们会使用障眼法来摆脱空中侦查。 

    　　“2号机和3号机都倒位没有？！” 

    　　尼基在询问值班的另外两架mq-1无人机。 

    　　原本是一架进行空中巡逻，另外两架在机场候命，三架轮流飞，24小时不间断巡逻。 

    　　现在事出突然，尼基决定把剩下两架无人机都派出去，虽然也无法同时盯梢5辆越野车，可至少能盯上的机会大一些。 

    　　“还没有，他们还在做起飞前的检查工作，需要十分钟后才能起飞。” 

    　　“十分钟……” 

    　　尼基烦躁地爆粗道：“十分钟都够内华达州那些无人机操控室里的家伙射十次了！他们怎么就不能再快点？！” 

    　　这话让指挥部里所有人都怔住了，接着一个个捂着嘴憋出了内伤。 

    　　“出来了！他们出来了！” 

    　　汤姆忽然指着屏幕方向大叫起来。 

    　　所有人的目光立即都落在了屏幕上。 

    　　“kh-11卫星呢？！我要对这里做一个大范围的地面扫描！” 

    　　“它刚飞过去了，已经不在亚洲上空，要等kh-12，大约半小时后才会抵达。” 

    　　汤姆的回答让尼基又开始破口大骂。 

    　　看着屏幕上出现在隧道两侧的两个越野车车队，她也无法分辨宋和平他们到底在哪一辆车里。 

    　　往南走的是其中三辆车，其中两辆日产越野，一辆是宋和平他们的雷克萨斯越野车。 

    　　往北走的是其中两辆日产越野车，都是胡拉他们开来的。 

    　　“盯哪一台？！” 

    　　汤姆询问尼基。 

    　　他必须马上通知远在内华达州空军基地了的无人机操作员，让他们盯梢其中一个方向的车辆。 

    　　毕竟现在只有一架无人机，无法同时盯梢两个车队。 

    　　“南方的！” 

    　　尼基咬牙做出了自己的推断。 

    　　“新金月在南面，他们肯定往南走，走北面那是回坎大哈方向的路。” 

    　　“好！” 

    　　汤姆立即将这边指挥部的指令下达给无人机操作员。 

    　　很快，mq-1捕食者无人机放弃了追踪往北行驶的两辆日产越野车，专门盯着往南走的车队。 

    　　这样一来，虽然不知道答案对不对，但至少做出了选择。 

    　　选，有50%的概率会选中。 

    　　不选，100%会丢失跟踪。 

    　　尼基其实做出了正确的选择。 

    　　“少校！” 

    　　没多久，汤姆又鬼叫起来。 

    　　“他们分头了！” 

    　　大屏幕上，原本一起行驶的三台越野车在一个岔路口处分出了第一辆车，那是宋和平他们的雷克萨斯。 

    　　这台车往东走了。 

    　　“跟不跟？！” 

    　　“不跟！这台车我们有跟踪器，不担心跑丢！” 

    　　“是，少校！” 

    　　此时的无人机监控画面里只剩下两台日产越野，都是革命旅的车。 

    　　大约五分钟后，在下一个岔路口处，两台车继续分道扬镳，其中一辆右拐，朝西面驶去，另一台继续南下。 

    　　“少校，现在我们盯哪一台？” 

    　　汤姆的询问又摆在了尼基面前。 

    　　尼基盯着屏幕，看着两台车在朝不同方向飞奔，扬起了满天黄沙。 

    　　时间一秒一秒流逝。 

    　　无人机的画面范围有限，大约在一分钟后就会完全脱离视线。 

    　　他必须在这一分钟里做出选择——跟哪一辆？！ 

    　　“继续跟南下的那辆！” 

    　　尼基在三十秒后做出了选择，此时两台车几乎都超出了无人机的监视画面范围。 

    　　获得命令的mq-1捕食者无人机迅速在空中调整位置和镜头，对准了南下的那辆日产越野车。 

    　　南下…… 

    　　那里是新金月的腹地。 

    　　按理说加工厂的位置在南方，在新金月的腹地，这更符合常规逻辑。 

    　　尼基也想过对方是否故布疑阵。 

    　　加工厂也许未必就在腹地，未必就在南部地区。 

    　　只不过她没得选。 

    　　当你无法确认结果的时候，只能根据情报和资料做可能性最大的选择。 

    　　只不过这样做，也只是赌一把而已。 

    　　尼基自己心里也没底。 

    　　“收到定位信号！” 

    　　汤姆忽然兴奋地叫了起来。 

    　　尼基闻言大喜过望，冲到汤姆的电脑面前。 

    　　“是他们的gps定位信号？” 

    　　“没错！”汤姆说：“是其中一个发射器发出的信号，被我们捕捉到了……” 

    　　可忽然间，汤姆的眉头一皱：“只是……这个信号源头是往西走的……” 

    　　“往西？！”尼基大吃一惊，这意味着自己刚才的南下判断是错误的！ 

    　　“你确定是往西去了？不是他们身上其他信号定位器放在了那台雷克萨斯上？！” 

    　　“不是，雷克萨斯的定位信号在这里。” 

    　　汤姆指着另一个绿点。 

    　　“它在往东走，按理说，他们不会使用这辆雷克萨斯越野车，而这个往西走的信号点是那辆日产尼桑越野车上发出的信号，所以我觉得它才是真正的信号源！宋和米斯特在这个车上！” 

    　　汤姆笃信自己的判断没错。 

    　　尼基略微思考一下，也觉得汤姆说得很有道理。 

    　　“但之前为什么没信号呢？！” 

    　　对于这个问题，少校自己也没想通。 

    　　但无论如何，汤姆的判断都没问题。 

    　　“立即下命无人机跟上去，盯着那辆尼桑越野车！” 

    　　“好的，少校！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第221章 一路向西？ 

    　　第221章 一路向西？ 

    　　赫尔曼德省，位于鲁德巴尔以西的公路上。 

    　　宋和平乘坐的日产尼桑越野车快速驶过一处山路，路边一条趴在石头上眯眼晒太阳的蜥蜴被惊醒，撒开四腿慌慌张张跑进自己的洞里。 

    　　后座上，宋和平用一种难以置信的目光打量着身旁的米斯特，而后者正在嗅自己的右手。 

    　　他的大拇指食指和中指捏在一起，不断揉搓，仿佛女人擦香水在皮肤上用力摩擦想让香气快一些挥发出来一样。 

    　　而让宋和平感到难以接受的是，那只手是他刚从屁股后头抽出来的…… 

    　　“我开机了……” 

    　　米斯特朝他做了个口型，用哑语告诉了宋和平这个令人震惊的消息。 

    　　开机了？ 

    　　他怎么做到的？！ 

    　　宋和平的脑子立即有了画面感。 

    　　是散发着独特味道的画面感…… 

    　　只不过，宋和平在脑子里模拟多次后，仍旧无法模拟出他是怎么在迅雷不及掩耳之势下如此快速地在那幽密之处用手指打开开关，又能从容不迫地抽出来自己享受独特的香味。 

    　　他是怎么做到的？ 

    　　不过想归想，宋和平认为米斯特做得很对。 

    　　之前没人想过米斯特能够将定位器藏得那么深，以至于搜身的警卫都搜不到。 

    　　而指挥部那边在车辆分头行驶之后面临一个尴尬的问题——跟哪辆？ 

    　　虽然定位器上的袖珍电池维持的时间只有2-3小时，但此时开机也是迫不得已了。 

    　　毕竟没人知道加工厂在哪，万一在山里，藏在隐秘处的定位器信号很可能会受到干扰。 

    　　现在打开，无人机就会跟上来。 

    　　何况三小时嘛。 

    　　说怎么都到加工厂了。 

    　　阿富干才多大点地方？ 

    　　综合各项因素，米斯特选择此时打开是正确的。 

    　　宋和平朝车窗外看了一眼。 

    　　外头蓝天白云，天气晴朗。 

    　　他放下心来。 

    　　气象条件较好的时候，无人机盯梢那是一盯一个准。 

    　　现在要考虑的就是待会儿见到阿德里安之后该怎么办了。 

    　　现在米斯特将定位器开机了，意味着自己俩人的一举一动isa都在掌控之中。 

    　　如此一来，宋和平内心总算淡定不少。 

    　　他决定在加工厂里见了面就开干。 

    　　直接开枪打死阿德里安。 

    　　但时机必须掌握好，必须抢到一两支突击步枪。 

    　　有了突击步枪，那就在加工厂里利用建筑物进行抵抗。 

    　　半小时。 

    　　只需要半小时。 

    　　一切都能搞定。 

    　　如果形势不对劲，根本坚持不了那么久，那就采取b计划，迅速撤离。 

    　　就是一个字——逃！ 

    　　往波斯方向逃。 

    　　这里是三国交界之地，距离波斯非常近。 

    　　开车的话估计不到一个小时就能到达边境。 

    　　到那时候直接步行进入波斯高原，只要往伊斯坦德山方向走，会有阿凡提部署在那里的特种部队。 

    　　之前在波斯的那几天里，宋和平做好了整套的支援预案，计算到了最恶劣的情况，如果美军特种部队如果不能及时支援或者失去自己踪迹的情况下，他会选择撤往波斯。 

    　　阿凡提会在塞黑丹、伊斯坦德山以及阿瓦兹三个地区部署下三支支援部队，只要跟他们汇合，自己就会安全。 

    　　当然，这是最极端情况下才会采取的撤离计划。 

    　　毕竟宋和平没事可不愿意动用波斯那边的关系，这事就怕引起美国人的怀疑。 

    　　所以他和阿凡提约定好了，即便借助波斯特种部队脱了身，自己还是要返回阿富干，在阿富干境内自行联络美军来接应自己。 

    　　至于到时候问起自己怎么活下来的，这种事爱怎么编就怎么编，反正也没法考证。 

    　　“好像不对……” 

    　　一旁的米斯特小声嘀咕，用手肘悄悄碰了碰宋和平。 

    　　“嗯？” 

    　　宋和平和米斯特进行了一次眼神交流，对方把目光投向车窗外，示意宋和平看看车外。 

    　　宋和平看了。 

    　　看第一眼没看出什么名堂来。 

    　　外面还是一片黄土但不并没看到多少高山，因为这里是一片盆地，山不算多。 

    　　而且路边连人都没看到几个，也没什么看头的。 

    　　米斯特让自己看什么？ 

    　　正当宋和平内心疑惑的时候，他突然意识到一件事，因为他看到了太阳的位置。 

    　　现在他们是往北走。 

    　　怎么会往北走？ 

    　　一直以来，isa对革命旅鸦片加工厂的判断都是在南部，靠近鲁德巴尔以及最南端的拉巴提贾利一带。 

    　　如果刚才自己在鲁德巴尔和胡拉见面后往南走了几公里，在隧道里换装后分道扬镳，之后开始右拐向西。 

    　　向西是朝着波斯方向去的，这个合情合理。 

    　　可是如果向北…… 

    　　向北不是回坎大哈的方向吗？ 

    　　宋和平惊出一身冷汗。 

    　　这是唱的哪一出？ 

    　　他又仔细观察了一番车外的情形。 

    　　这次有了新的发现。 

    　　车子不是往北走，是往西北走。 

    　　一幅地图浮现在宋和平的脑海中。 

    　　西北…… 

    　　卡达？！ 

    　　这辆车是朝着卡达市方向去的！ 

    　　卡达是位于阿富干西南与波斯边境毗邻的一座小城，但它位于鲁德巴尔的西北方。 

    　　所以此时车往西北走，那就是去卡达了。卡达距离鲁德巴尔至于八十多公里。 

    　　还行。 

    　　应该很快会到达。 

    　　宋和平给米斯特递了个眼神，安抚他不要慌。 

    　　不就是去卡达吗？ 

    　　有什么大不了的？ 

    　　他闭上了双眼，安心养神。 

    　　毕竟待会儿可能就是生死恶战，得养精蓄锐。 

    　　坐在副驾驶的胡拉在后视镜里看到宋和平在闭眼小睡，不由得笑了起来。 

    　　他原先还担心这个第一次过来和革命旅打交道的毒贩在身份上是不是有什么问题。 

    　　现在他放心了。 

    　　一个这时候都能睡得这么安心的，哪会是卧底？ 

    　　如果卧底都能卧到这种程度，那简直太离谱了。 

    　　宋和平大约闭目养神了四十多分钟，等他睁开眼的时候，看看车窗外情景如旧。 

    　　只是比鲁尔巴德那边多了不少绿植。 

    　　毕竟鲁尔巴德所处的是沙漠地带，向西北走的话，卡达附近有赫尔曼德湖和萨比利湖，水资源充足，这片土地更适合种鸦片，因此路边的绿植相对多一些。 

    　　又过了一会儿，宋和平忽然感觉不对劲。 

    　　他低头看了看表。 

    　　时间居然过去了55分钟！ 

    　　“二当家，请问我们现在在什么地方？” 

    　　胡拉稍稍回头答道：“刚过卡达。” 

    　　这个回答如同晴天霹雳。 

    　　过了卡达？！ 

    　　“我们这是要去哪？”他强压镇定，装作好奇问道：“我还以为就在鲁德巴尔附近呢。” 

    　　“哈哈哈哈！”胡拉得意地笑了起来：“这是为了安全考虑，你是第一次来，我们彼此还不了解，所以故意安排你在距离加工厂远一些的地方接头。” 

    　　宋和平问：“那现在可以告诉我，加工厂在哪了吧？” 

    　　“在內巴斯泰！” 

    　　“內巴斯泰！？” 

    　　宋和平没听过这个名字。 

    　　“那是什么地方？” 

    　　“在靠近波斯边境的一个湖区旁，你放心，那里非常安全，我们的人就在边境，只要美军袭击，我们马上撤到波斯境内进入波斯高原，那里距离边境不到十公里，过了境美军就不拿跟上来了！” 

    　　胡拉的回答让宋和平震惊至于，才明白为什么这家伙敢这么大胆在这里将地点告诉自己。 

    　　现在地址都有了，如果有通讯工具传回去就好了。 

    　　米斯特忽然问道：“我想问问，我们现在离內巴斯泰还有多远？” 

    　　胡拉说：“还有三百多公里，你们先合眼睡一下吧，还早呢！” 

    　　三百多公里。 

    　　宋和平跟米斯特都傻眼了。 

    　　这尼玛…… 

    　　这里的路不是高速，本来就是土路，崎岖不平不说很多地方还很窄，偶尔遇到山里的养羊人，还要停下让羊群先过。 

    　　每耽误一次比大城市里过红绿灯都麻烦。 

    　　三百多公里，哪怕只是三百公里，估计都要走四小时！ 

    　　多久不是个问题，问题是米斯特…… 

    　　想到这里，宋和平不由得朝米斯特的屁股上意味深长地看了一眼。 

    　　现在唯一值得安慰的是，无人机一直盯着。 

    　　只要不脱离无人机的盯梢，尼基那边一定会根据他们的移动位置不断更换快速支援部队的待命地点。 

    　　如果去那个连名字都不曾听说过的小镇內巴斯泰，快速支援部队肯定也会部署在附近，不会超过半小时的机程。 

    　　既来之则安之。 

    　　在这种黑色行动里，任何事情都无法做预案，都无法做计划。 

    　　只能见一步走一步。 

    　　想到这里，宋和平感觉自己又放松下来。 

    　　既然无法解决，那就干脆等着到最后见面的时刻到来。 

    　　在这之前，好好睡一觉，不然待会儿杀人都没力气。 

    　　宋和平调整了自己的心态，但事情不出意外的又出意外了…… 

    　　下午两点的时候，尼桑越野车驶入了一个小镇。 

    　　之前两个多小时的车程都没进过城镇，车子都在荒郊野岭外跑，这一次却进了城镇。 

    　　这是个繁华的小镇，这种繁华的景象甚至比坎大哈还要热闹。 

    　　自从美军入侵后，许多人都跑到边境来谋生。 

    　　很多东西也会从边境处走私进来。 

    　　所以边境比阿富干内陆腹地不少大城市还要繁华。 

    　　看着车窗外几乎贴着车碰着车走路的本地人，宋和平试探性地问胡拉：“这是要加油了吗？” 

    　　在他看来，不加油来这种地方干嘛呢？ 

    　　没想到胡拉的回答让他再次不淡定起来。 

    　　“不，我们是换车，不是加油！” 

    　　为了解释这一行径，胡拉手指指了指越野车车顶，隔空指向天空。 

    　　“美国人的间谍卫星和侦察飞机很厉害！听说连人脸都能拍到，我们要谨慎一些！” 

    　　靠！ 

    　　宋和平心中暗暗叫苦。 

    　　他居然还知道间谍卫星，知道侦察飞机…… 

    　　还真不能小瞧这些武装分子。 

    　　他们还真的不蠢。 

    　　求月票！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第222章 掉落的定位器 

    　　第222章 掉落的定位器 

    　　尼基的高兴还维持不了两个小时。 

    　　因为汤姆又来报告了。 

    　　“少校，他们进入了城镇，似乎又更换了车辆，我们看不到他们了！” 

    　　“怎么可能？！” 

    　　尼基转头望向了无人机画面。 

    　　此时的mq-1捕食者还在空中，镜头也对准了小镇。 

    　　但是一看画面，尼基就知道问题大发了。 

    　　这个阿富干的边境小镇坐落在连绵的山地之中，是一个边境贸易的重要节点。 

    　　虽然城镇规模较小且街道狭窄，但熙熙攘攘的人群涌动着，仿佛潮水般汹涌澎湃。 

    　　街道上车水马龙，行人络绎不绝，因为这里地处高原，紫外线凶猛，路边的商贩们都喜欢架起凉棚来遮挡太阳。 

    　　这就造成了从空中看下去甚至会看不到路面，偶尔在缝隙中能看到移动的车顶。 

    　　也正因为这里是做边境贸易的地方，因此这里的机动车并不少。 

    　　虽然尼桑越野车在这里非常好辨认，可当宋和平他们乘坐的尼桑车进入小镇后，无人机就丢失了目标。 

    　　远在内华达州的飞控手根本没法在这种环境下锁定目标。 

    　　他们只能无奈地通知isa，自己跟丢了。 

    　　“飞控那边传来了消息，无法锁定尼桑越野车，现在已经跟丢了。” 

    　　汤姆无奈地摊开手。 

    　　尼基顿时暴走了：“fuck！要他们这些无人机控制员做什么的？！难道他们进行培训的时候没试过在复杂场景下锁定目标吗？！该死的！在这里跟丢……他们应该快到目的地了！” 

    　　暴怒对于解决问题毫无用处。 

    　　尼基在发泄一通后还是不得不面对现实。 

    　　“让无人机在小镇周围绕飞，看到离开的车辆就进行锁定和侦察，看看能不能透过车窗或者挡风玻璃之类看到里头的人是谁！” 

    　　“是，少校。” 

    　　尼基现在说什么都没人敢多问一个字。 

    　　汤姆可不想摸这头母老虎的屁股。 

    　　“对了！” 

    　　尼基似乎想起了什么。 

    　　“信号呢？！之前我们不是还有追踪信号的吗？看看现在在什么地方！？” 

    　　“信号消失了……” 

    　　汤姆遗憾地告知尼基。 

    　　“就在五分钟前，刚刚消失的。” 

    　　“怎么这么巧！” 

    　　尼基有些绝望地抓住了自己的头发。 

    　　…… 

    　　就在指挥部那边抓狂的时候，在边境小镇的某个仓库里，宋和平不断看表。 

    　　拉巴尼走到他的身旁问道：“胡拉让我问你，米斯特到底怎么回事，还在厕所里？如果他再不出来，就要派人把门撞开了。” 

    　　宋和平看了看胡拉，胡拉抬起手腕，指指手表，示意时间紧迫。 

    　　“妈的。” 

    　　宋和平心里暗骂。 

    　　这个米斯特也确实不让人省心。 

    　　这货到了这里就冲进了厕所，然后在里头不出来了。 

    　　宋和平猜想他是想将定位器取出来。 

    　　毕竟老塞在那个地方还真不可靠。 

    　　试想想，一个火机这般的硬物塞进去，在崎岖的土路上颠簸了两个多小时，不出血都算好的了。 

    　　一路上，宋和平时不时会瞥一眼米斯特，留意他的神情。 

    　　这家伙真的是一头汗。 

    　　中途的时候，胡拉也注意到了，还很关心地问了米斯特是不是太热了，空调的温度太高了，贴心地又开低了两度。 

    　　可惜只有宋和平才明白他为什么一头冷汗。 

    　　何况已经过去两个多小时了，藏在火机里的微型电池怕是电量快要耗尽了。 

    　　米斯特要将它取出估计是要关闭开关，暂时留一些电量，到了目的地后再开启来标定位置。“你告诉胡拉，就说我朋友闹肚子。” 

    　　“好吧。” 

    　　拉巴尼只能回去应付胡拉。 

    　　毕竟现在他跟宋和平他们是一伙的了。 

    　　说米斯特闹肚子其实是个借口，至少在宋和平看来的确如此。 

    　　但米斯特是真闹肚子。 

    　　自己身体里的那个火机一直在腚内戳着自己的直肠，也不知道是还不是这个缘故，让他一路上都感觉屎意正浓，这刚好到了小镇，他迫不及待地需要解决一下生理问题。 

    　　等他扑进厕所，咬着厕纸，用最快速度开闸一泻千里之后，突然想起一件非常要命的事情，于是连忙刹车关闸。 

    　　但还是太迟了…… 

    　　米斯特低头一看，脚底下的粪坑里，那只装有定位器的火机还剩下小半截若隐若现浮在粪水里，像个即将溺亡的倒霉蛋。 

    　　“fuck！” 

    　　米斯特下意识想要伸手去捞。 

    　　但很快放弃了这个念想。 

    　　因为火机距离他有两米的直线距离，手够不上。 

    　　要捞回火机除非现在跳下去。 

    　　可粪坑又太窄…… 

    　　于是他只能看着最最重要的定位装置慢慢沉入粪水中，和他挥手说了拜拜。 

    　　“fuck！fuck！fuck！” 

    　　突如其来的变故让米斯特彻底没了屎意。 

    　　他环顾左右，想要找个趁手的工具来捞火机。 

    　　还别说，真让他找到了。 

    　　因为这里的茅厕是用小木棍扎成的篱笆状的栅栏围成的。 

    　　米斯特大喜过望，赶紧抽下一根当做打捞工具，还真趴在粪坑旁忍着熏人欲晕的恶臭在那一坑让人难以名状的东西里给打火机做最后的抢救。 

    　　奈何棍太小，坑太大。 

    　　捞来捞去，除了捞到一些难以形容的东西之外，啥都没捞着。 

    　　啪啪啪—— 

    　　茅坑的门被人狠狠敲了几下。 

    　　简易的篱笆门有些摇摇欲坠的感觉。 

    　　米斯特听见有人在门外大喊，但不知道在说什么。 

    　　不过听那意思似乎在催促自己赶紧出来。 

    　　一头是救命的打火机，一头是外面的催促。 

    　　米斯特感觉自己就像被扔在热油锅里的蚂蚁。 

    　　当外面敲门连续两次，而米斯特的那根棍子还是一无所获之后，他气愤地扔掉了棍子，怒吼着站了起来。 

    　　“ok！ok！我出来了！催个屁催！” 

    　　到临了，他只能擦干净后提起裤子，一脸怒容地开了门走了出去。 

    　　回到仓库里的时候，车子已经在等着了。 

    　　胡拉告诉宋和平，距离內巴斯泰距离已经不远了，但为了安全，还要换车。 

    　　新车是一辆老旧的大众箱式车，也就是俗称的面包车，不过已经非常老旧，后半截被锯掉改装成了后车厢，用帆布盖着。 

    　　众人上了车，宋和平看到车厢里左右两侧有两排自制的座位。 

    　　胡拉并没有和他们坐在一起，而是坐在了车头副驾驶的位置。 

    　　米斯特上车就悄悄告诉宋和平，定位器丢了。 

    　　宋和平大吃一惊。 

    　　因为换车之后，无人机未必能识别到这辆车。 

    　　如果定位器丢失，这就意味着自己和米斯特已经跟远在坎大哈的isa指挥部失去了最后的联络。 

    　　事情一下子变得复杂起来，严峻的形势再次摆在了宋和平的面前。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第223章 阿德里安到了 

    　　第223章 阿德里安到了 

    　　傍晚的时候，大众面包车终于停下了下来。 

    　　车厢里的宋和平听见了刺耳的刹车声。 

    　　这辆车的车况非常不好，一路过来各种咣当作响，经过一些崎岖山路的时候，感觉车都要散架了。 

    　　和之前不一样。 

    　　宋和平这次一路上都没能看到车外的任何情形。 

    　　他忽然醒悟，也许这就是胡拉故意安排的。 

    　　因为这辆车的车厢被篷布封死，所以看不到外面，车尾还有两个警卫在那里守着，连掀开篷布看外头是啥样的机会都没有。 

    　　这种情况就变得非常有趣起来。 

    　　兴许这个胡拉根本不想让自己知道加工厂在哪，即便自己是过来买货的，他也非常谨慎对待。 

    　　老江湖毕竟是老江湖。 

    　　革命旅在阿富干南部能存在那么多年，胡拉和阿扎尔能躲过那么多次美军的追杀，显然都是千锤百炼的滑头老泥鳅了。 

    　　对所有人抱着怀疑的态度，这是他们活命的秘诀。 

    　　这回可完了。 

    　　宋和平感觉自己头皮都麻了。 

    　　说自己是个战术大师。 

    　　这这种事不是你什么战术天赋能解决的。 

    　　他甚至不知道加工厂所在的地方是不是叫做內巴斯泰。 

    　　到底是不是？ 

    　　不知道…… 

    　　毕竟这里篷布遮挡着，看不到外头，定位器也没了。 

    　　就算他们把自己拉到波斯境内，自己也分辨不出来。 

    　　唯一的线索是宋和平的方向感。 

    　　车辆车大概还是往西北方向行驶的，这一点倒是大概率肯定。 

    　　所以，当宋和平下车的一刹那，抬头就看了看天空。 

    　　先把方位看清楚。 

    　　东南西北一定要搞清楚。 

    　　因为随时可能有突发情况需要逃命。 

    　　如果方向都没搞清楚，逃都逃不掉。 

    　　扫了一下天空，看到了星星，找到了位置。 

    　　宋和平立即又环顾四周。 

    　　很好…… 

    　　这里没有问题。 

    　　只是一片平地。 

    　　平地四周是山坡。 

    　　阿富干南部是盆地，盆地里的高山不多。 

    　　从停车的位置朝南望去，宋和平看到了大约50米外山坡下的一个洞口。 

    　　洞口处隐约有荷枪实弹的卫兵把守，装束一看就知道是革命旅的武装人员。 

    　　“原来在这里……” 

    　　此时他确定这里就是加工厂。 

    　　把加工厂建在山体里头，挖洞做隧道。 

    　　不错，这个想法很不错。 

    　　可是看看周围的环境，宋和平心里比冰块还要凉。 

    　　周围都是光秃秃一片。 

    　　这里没有任何的遮蔽物。 

    　　没有任何的险要之地可供据守。 

    　　这意味着自己就算在这里动手将要面临极大的风险。 

    　　米斯特的面色也很难看。 

    　　他显然也意识到了这事有多么棘手。 

    　　胡拉过来做了个请的手势，让宋和平跟他进山洞。 

    　　宋和平只能跟着他走向入口。 

    　　一路上，宋和平故意问：“我的老朋友阿德里安呢？我怎么没看到他？” 

    　　其实宋和平心里最不愿意看到的就是阿德里安。 

    　　胡拉笑道：“阿德里安先生在路上了遇到了一些小麻烦，耽误了点时间，他估计晚一些到。” 

    　　宋和平故作吃惊地问：“遇到了麻烦？他没事吧？” 

    　　心里却在说，最好特么死在半路上。 

    　　那自己的任务不用做都算完成了。 

    　　胡拉说：“不不不，你放心，只是一些小问题，处理好了，他只是比预定的时间晚了点点，我们先看看加工厂，看看我们这里的出品，估计看得差不多的时候，他就会到了。” 

    　　宋和平暗松一口气。 

    　　总算是不幸中的万幸。 

    　　否则如果阿德里安比自己先到，还来这里迎接，那自己不动手都要逼着动手了。 

    　　他腰里有一把手枪。 

    　　这是自己唯一的武器。 

    　　还好，胡拉觉得给自己留一把手枪防身很合理，所以没拿走。 

    　　呵呵，还是小看自己了。 

    　　宋和平一边走，一边装作谈笑风生，心里琢磨的尽是待会儿怎么动手杀人的事。 

    　　难度是绝对是噩梦级别的。 

    　　不过噩梦级别的难度也要执行。 

    　　反正待会让在里头见机行事，看到阿德里安就动手杀人。 

    　　杀完后就撤。 

    　　至于怎么撤，到时候再说吧！ 

    　　在胡拉的带领下，宋和平与米斯特经过了山洞入口处的两个大铁门，面前是一条长长的山洞甬道。 

    　　关于阿富干的山洞和地道宋和平早有耳闻。 

    　　不过以前听说这些都是北部山区的产物，没想到在南部也有，进入这里仿佛进入了一个完全不同的世界。 

    　　洞内墙壁上挂着灯泡，昏黄的灯光下，每个人的面容都变得略微模糊起来。 

    　　从墙上裸露的电线可以判断出这里肯定有一个巨大的发电机组来维持电力需求，也可以看出，这里是革命旅费了巨大投入建成的一个鸦片加工厂。 

    　　难怪他们会如此谨慎。 

    　　这种设施可不是简易工厂，被摧毁后重建至少需要一年的时间。 

    　　甬道每隔一段就有一个分岔，通往不同的方向，宋和平朝那些分岔通道里望去，好几次看到有推着手推车装在这不知道是什么物料之类的东西匆匆而过。 

    　　这里的气氛如同一个地下工厂。 

    　　越往里走，空气中弥漫的潮湿和霉味越重，让人感到有些不适。 

    　　宋和平小心翼翼地前行着，生怕踩到什么滑溜的东西或者触碰到洞壁上的尖锐岩石。 

    　　洞内的回声让脚步声显得格外响亮，仿佛在空旷的洞穴中回荡着。 

    　　“先看看我们的原料仓库吧，今年的收成不错，我们这里储存了一千五百吨的原料，今年我们革命旅的阿片出产估计能占到整个新金月地区的35%左右，与我们合作绝对是韩老板你最佳的选择……” 

    　　宋和平其实没心思听胡拉吹嘘。 

    　　他一直在注意着周围的地形。很快他发现一个有趣的现象，越往里走，每隔一段时间都会经过一道门。 

    　　而这些门的坚固程度似乎越来越高。 

    　　也许因为越往里面的区域越重要，所以在安保等级上是逐渐提高的。 

    　　在山洞里还会遇到一些荷枪实弹的士兵，和那些忙碌的工人不同，他们不从事生产，只负责安全。 

    　　大约走了四百多米，在胡拉的带领下，众人走进了一处铁门后眼前豁然开朗。 

    　　通道的尽头是一个巨大的仓库。 

    　　他们将山体直接掏空了，大约有上千平方，堆满了各种木箱，整整齐齐码放在地上。 

    　　胡拉问宋和平：“韩老板要不要看看货？” 

    　　看货？ 

    　　宋和平是真不懂这个。 

    　　他只是个冒牌货。 

    　　但还是要装一下。 

    　　于是走到胡拉身旁，点头说道：“好，我要看看货，毕竟我每年的销量可不小，二当家你要保证每年稳定供应货源，否则我的下家拿不到货，那是要造我的反的。” 

    　　胡拉使了个眼色，一旁的警卫上来撬开其中一个箱子。 

    　　宋和平看到里头放满了黑乎乎的东西。 

    　　“这是生鸦片，简单制作过的，每年我们都会去南部的各个村落里向他们收取这些经过简单制作的原材料回来，然后在我们这里进行细加工，最后包装出品……” 

    　　“二当家。”宋和平打断他：“不知道你这边制作的工艺水准怎样，四号的纯度如何？能达到多少？” 

    　　宋和平简直就是现买现卖，他的很多关于这方面的知识都是在前几天学到手的，都是isa那边提供的包装资料里的一些知识。 

    　　比如说他问的制作水准，实际上就是提纯工艺。 

    　　白面一般分为四个号数，也就是所谓的等级。 

    　　一号和二号白面因工艺粗糙外观像灰褐色的砖块，被称为“青皮”、“黄皮”或“黑皮”，多采用烫吸。 

    　　三号白面又称为“棕色”、“白龙珠”等等，有时也有粉末状的，颜色从浅棕色到深灰色。 

    　　三号白面中吗啡的乙酰酯化合物一般在25-45%，咖啡因的含量在30-60%，常有掺杂。 

    　　四号白面的二乙酰吗啡含量最高可达98%。纯态时应为白色粉末。 

    　　但如果制造不好，也可能是浅黄色、粉红色、沙色或棕色的粗糙粉末或颗粒。 

    　　一般来讲，买家都会问纯度。 

    　　因为四号虽然最高纯度是98%，可最低标准是80%，这里面可是有着很大的浮动空间。 

    　　这种巨大的浮动空间就会为买家提供了巨大的利润空间。 

    　　因为市面上的白面每经过一道分销，纯度都会降低一个级别，直至到瘾君子的手中的时候，纯度超过50%都是良心货了，很多直接回拿各种乱七八糟的东西掺杂进去，最底层的小拆家甚至会随便在药店里买点白色的感冒药片碾碎添加进去。 

    　　这种破事很常见。 

    　　所以，第一手拿到的货纯度越高，意味着可掺杂的比例就越大，利润空间越大。 

    　　正因如此，各地产出的货也有高低好坏之分。 

    　　至于高低，那就得看胡拉这种第一手供应商的技术或者职业“道德”了。 

    　　“纯度你放心！” 

    　　胡拉一脸的自信。 

    　　“在整个蓝星来说，我们金星月的货是最好的，在金新月地区，我们革命旅的货说第二没人敢认第一！” 

    　　“那纯度是多少？” 

    　　宋和平的表演非常成功。 

    　　反正我管你怎么吹，我就得验证纯度。 

    　　纯度是王道。 

    　　这是老行家才会抓住的要点。 

    　　果然，胡拉眯着眼睛笑了起来。 

    　　“韩老板不亏是行家啊。不过你的运气很好，我们去年刚请了一个工程师，他的工艺水准比之前的都要好，纯度我们可以最高做到99%，只不过……” 

    　　他嘿嘿一笑。 

    　　“好货价格可不便宜。” 

    　　“我要的就是好货，价格另说，只要合理，我就要最好的货。”宋和平装逼装到底：“二当家你说啥都没用，我要见到货才行。” 

    　　“好。”胡拉做了个请的手势：“跟我走，我们去最后的封装工作区看看。” 

    　　封装工作区？ 

    　　宋和平算是大开眼界了。 

    　　这尼玛。 

    　　还挺正规的。 

    　　一行人离开原料仓库，又是一通七拐八拐，终于又来到了一处宽敞的洞穴。 

    　　这个洞穴门口死死关着，只听见抽风系统嗡嗡作响，门口站着两名守卫，在进去之前，还要戴上防毒面具。 

    　　这里不比之前的仓库面积小，但是这里面全是各种机器和长长的桌子。 

    　　桌子旁全是头戴防毒面具的工作人员。 

    　　那些长条桌上，全是一个个大大的塑料箱子，里头装着全是白面。 

    　　由不同的工人分装，然后交给压砖工，他们利用机器将这些白面压制成砖，然后用包装袋封号，就像装产品一样装入最后的防潮箱里…… 

    　　除了这些工人外，还有专门负责质检的技术人员，随时抽检和监视着所有工人的工作。 

    　　如果不是看到桌上这些白乎乎的粉末，宋和平还以为来到了某个大工厂的生产车间里了。 

    　　其实宋和平就要看这最后的封装工序是故意而为之。 

    　　因为但凡这种封装工作区都有会要求带面具，阿德里安差不多到了，戴上面具至少能够让自己拖延一下时间，寻找更好的刺杀机会。 

    　　宋和平故意在车间里磨蹭，看看这，看看那，整个封装程序看了个遍，看完后又去看人家打包好的最后成品。 

    　　一边看，还一遍装行家夸产品。 

    　　“嗯……这个成色还不错。” 

    　　“嗯……成色是不错了，可惜你们的品控有点儿问题，二当家你过来看看，这块砖的成色是不是有些差？还有这里，你看是不是落灰了？要注意品质啊……” 

    　　从进门到现在，宋和平在这里磨蹭的事件最长。 

    　　“二当家！” 

    　　很快，有个警卫从外面走进来，在胡拉的耳边说了几句什么。 

    　　拉巴尼看起来似乎有些不安。 

    　　他侧头看了几次宋和平。 

    　　虽然不知道警卫说什么，不过宋和平隐约猜到了，估计是阿德里安来了。 

    　　果然，胡拉听完警卫的汇报，转向拉巴尼，让他翻译。 

    　　“阿德里安先生到了，韩老板不出去看看吗？” 

    　　宋和平摇着那颗戴着防毒面具的脑袋说：“你让他直接到这里来，我在看货呢！” 

    　　“好吧。” 

    　　胡拉还以为宋和平是被这里的货的品质迷住了。 

    　　让阿德里安来这里也没啥不好，他也正想向阿德里安展示一下新请的那位工程师的手艺和今年这批货的品质。 

    　　“去，告诉老大，说韩老板在封装车间这里看货，让他们直接到这里来一起看看今年的产品。” 

    　　“是的，二当家。” 

    　　警卫走后，宋和平转向米斯特，隔着防毒面具，两人看到了彼此的双眼，交换了一个眼神，秒懂了对方的默契。 

    　　动手的时候终于要到了。 

    　　求月票，求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第224章 清场 

    　　第224章 清场 

    　　“我的老朋友呢？！” 

    　　阿德里安今天心情很好。 

    　　走到泛着一股霉气的地道里，他根本没意识到自己其实即将要倒大霉了。 

    　　“听说他在装料间里。”陪在一旁的阿扎尔耸了耸肩道：“他好像很心急的样子。” 

    　　“是吗？”阿德里安有些奇怪：“我的那位朋友可不像是个急性子的人呢。” 

    　　一路聊着，阿德里安来到了装料间前，进这里都要穿戴防毒面具，他也不例外。 

    　　戴好面具后，门被打开，阿德里安走在前头，率先进入了装料间。 

    　　“老朋友！” 

    　　一个戴着防毒面具的人迎面而来，朝他张开了双臂。 

    　　对方说的是英语。 

    　　阿德里安对这个声音并不熟悉。 

    　　正愣神间，后方的突然传来响动。 

    　　他猛地回头，发现一个人已经站在门后，正盯着自己，指了指前面。 

    　　“你是谁？” 

    　　不祥的预感瞬间涌上来。 

    　　“不对劲……” 

    　　他用最快的速度去摸腰间的手枪。 

    　　就在这一刹那，有什么硬物顶在了自己的胸膛上。 

    　　还没等他转过身，两发9毫米的弹头直接打穿了他的胸膛。 

    　　一旁的阿扎尔还没反应过来，他看到阿德里安的背部穿出两个血窟窿，两团鲜血喷出，人立即软在了地上。 

    　　而上来迎接他的那人抬手把枪口对准了他。 

    　　“不……” 

    　　根本来不及求饶，对面的宋和平已经扣下扳机。 

    　　呯—— 

    　　子弹穿过阿扎尔的脑袋，溅了门后米斯特一身血。 

    　　“fuck！你看着点打！差点打到我了！” 

    　　他惊叫起来。 

    　　装料间里的人都傻了。 

    　　二当家胡拉手里本来拿着两块白粉砖，看到宋和平突然拔枪两干两人，已经傻眼了。 

    　　等他反应过来想要摸枪，却发现自己没带枪。 

    　　没错。 

    　　他真的没枪。 

    　　一路上自己都有警卫护卫，这里又是自己的地盘。 

    　　谁想过要带枪在身上？ 

    　　一切都太迟了。 

    　　他似乎明白了。 

    　　眼前这两个人根本就不是他们的客户。 

    　　不是那个从吉尔斯坦过来想要拿货的韩老板。 

    　　也就是迟缓了这么两秒不到，宋和平的枪口已经转过来，对准了他。 

    　　“韩……” 

    　　刚说了一个字，宋和平的子弹已经到了。 

    　　呯—— 

    　　胡拉仰面倒下，直挺挺瘫在地上，瞬间没了气。 

    　　装料间里的一名革命旅的工人总算第一个扑了上来。 

    　　不过没子弹快。 

    　　宋和平对准他的枪口开火。 

    　　呯—— 

    　　又有一人倒下。 

    　　其余的装料工人已经彻底慌了。 

    　　胆子大的嗷嗷叫着扑上来，而胆子小的往角落里躲。 

    　　宋和平也不客气，对准冲在最前头的几名工人开枪，将他们撂倒。 

    　　在这种地方，在这种时刻之下，不能有半分犹豫。 

    　　一切都必须干净利落，一颗子弹必须杀掉一个人。 

    　　在宋和平开枪清场的时候，米斯特已经扑到了阿德里安的尸体上取走了他的手枪和子弹。 

    　　俩人在装料间里开始大开杀戒。 

    　　而门外的警卫听见枪声也懵逼了。 

    　　他们看不到工作间里头，在外面嘭嘭嘭敲门，嘴里大喊着：“开门！开门！” 

    　　其中一个警卫在磨蹭了好一阵后才想起自己有钥匙，于是伸手去摸口袋里的钥匙。 

    　　平时很好找的钥匙在这时候就像个调皮的孩子，怎么都摸不到。 

    　　他急得满头大汗。 

    　　另一名警卫见状，退后两步，抬起手里的突击步枪对着门锁的位置就是一顿突突。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　连续三次点射，但是铁门岿然不动。 

    　　“让我来！” 

    　　找不到钥匙的那个警卫放弃了寻找钥匙。 

    　　反正门锁已经被打坏了，用钥匙开门是别想了。 

    　　他退后几步，猛地向前冲出，右脚狠狠踹在了门上。 

    　　嘭——巨大的反弹力将他回弹了足足两米多，差点一个趔趄摔倒在地。 

    　　“他们在里面反锁了！” 

    　　愚蠢的警卫此时才恍然大悟，可惜一切似乎都有些迟了。 

    　　车间里的枪声似乎已经停止。 

    　　门外的警卫感觉毛骨悚然。 

    　　革命旅的最高首领和二当家都在里头。 

    　　难道都死了？ 

    　　想到这里，这名警卫已经疯狂了，他抬起枪对着门又是一通乱扫。 

    　　很可惜，7.62毫米口径的弹头在钢板加木头制作的门前还是挠痒痒。 

    　　装料间是个非常重要的工作间，所以这里铁门非常坚固，设计的时候本来考虑着如果出现什么事故，装料间里的人能够关着门坚持到援兵到来。 

    　　因此这两扇门的钢材厚度达到了一厘米，完全打不穿，除非是12.7毫米口径的重机枪，否则想要击穿大门绝对不可能。 

    　　整个山洞都骚动起来了。 

    　　不少人听见枪声都吓了一跳。 

    　　地下建工厂里的警卫开始不断搜索到底哪出了问题。 

    　　很快他们找到了装料间。 

    　　只不过，人再多，在坚固的门前也是无可奈何。 

    　　“快去，找一支重机枪来，rpg也行……” 

    　　“rpg不行！里面都是4号，打着火会毁掉这里。” 

    　　“老大和二当家都在里头了，还管什么货！轰开再说！” 

    　　总算有个小头目比较清醒。 

    　　都什么时候了，还考虑货物？ 

    　　把老大能活着抢救出来已经是阿拉庇佑了。 

    　　当革命旅的警卫们在装料间外乱成一锅粥讨论怎么救人的时候，工作间里头的拉巴尼同样焦躁。 

    　　宋和平动手根本没跟他打招呼，说动手就动手，说开枪就开枪。 

    　　刚开始的时候，把他吓得赶紧贴着墙壁躲到角落里去了。 

    　　等宋和平和米斯特干掉了工作间里所有人，他这才战战兢兢地站了起来。 

    　　看着一地的尸体，又看看在更换弹匣的宋和平，拉巴尼忽然明白了一些事。 

    　　美国人敢派这两人来，这两人绝对不是一般人。 

    　　从开枪到清场，一分钟都不到。 

    　　这动作，用闪电来形容都不为过。 

    　　米斯特蹲在阿德里安的尸体旁，开始翻找尸体。 

    　　“钱包……证件……零钱……这是什么？” 

    　　他手里拿着一张卡片不像卡片，芯片不像芯片，ic卡又不大像的东西，举到了宋和平的面前。 

    　　宋和平接过来看了看，也没看出门道来。 

    　　“别猜是什么了，赶紧找证件，看看有什么可以证明身份的东西。” 

    　　米斯特翻了一下，最后将装有阿德里安证件的钱包揣进兜里。 

    　　然后他又去反差阿扎尔和胡拉的尸体。 

    　　按照平时的任务程序，杀掉目标人物之后是要拍照，如果目标比较重要，能带走尸体一定要带走，不能带走甚至要取下指纹和牙模。 

    　　这里没有相机，没有任何拍摄设备，只能找证件，或者别的东西。 

    　　在拿走三具尸体上所有零碎之后，米斯特拿出阿德里安身上的一支钢笔，随便找了一张包装4号白面的包装纸将几人的手指头涂黑，然后在上面按下指纹。 

    　　一边按还一遍笑道：“带着粉末的指印，这个身份证明太独特了……” 

    　　噹噹噹—— 

    　　噹噹噹—— 

    　　门外枪声大作。 

    　　宋和平虽然知道普通的突击步枪子弹是无法穿透这扇门，但眉毛还是连跳了几下。 

    　　“快点！搞定没有！？” 

    　　“好了！搞定！” 

    　　米斯特终于站了起来。 

    　　“对了，你想过我们怎么跑路没有？” 

    　　他连忙询问宋和平。 

    　　宋和平说：“你觉得呢？” 

    　　“我怎么知道！？”米斯特大声道：“我只是协助你，你才是唱主角的！” 

    　　他们俩一来一往说话，这边厢的拉巴尼看了头皮发麻。 

    　　“你们没想好怎么脱身就杀人了？！” 

    　　他感觉这两个人神经不正常。 

    　　没人会这么干。 

    　　真特么疯了啊？！ 

    　　这不是送死吗？ 

    　　米斯特懊丧道：“可惜我的定位器掉在了粪坑里，否则……” 

    　　“别做梦了。” 

    　　宋和平一边说一遍再工作间里转圈。 

    　　桌上都是一块块4号白面砖，到处都是一大盒一大盒没压制过的粉。 

    　　这些如果能运出去，光是这个车间里的货就能卖几百万美元。 

    　　不过现在没人在乎这些了。 

    　　突然，宋和平在角落里停了下来。 

    　　“你在干什么？！”米斯特急了：“他们肯定去找重机枪了，等重机枪拿来后我们死定了！” 

    　　“你们过来看看这里。” 

    　　宋和平指了指墙壁上。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第225章 天无绝人之路 

    　　第225章 天无绝人之路 

    　　米斯特赶紧跑到宋和平身旁。 

    　　“看看这里。” 

    　　宋和平的手指向了上方。 

    　　米斯特顺着他指向的位置望去，看到了一个大约60厘米的抽风风扇。 

    　　“通风道？！” 

    　　米斯特的眼睛亮了起来。 

    　　“你是早就计划好的？” 

    　　“也不算吧。”宋和平说：“进来的时候想过，这里应该有通风系统，否则这么大的山洞，里面的人不得闷死？” 

    　　“就这你就敢赌？”米斯特说：“除非你拿到这里的构造图，否则你能肯定这里能出去？” 

    　　“我确实不知道。” 

    　　宋和平挨近墙壁，朝顶上望去。 

    　　旋转的扇叶中依稀能看到上面还有空间。 

    　　直径0.6米的通道是可以勉强爬过一个成年人的。 

    　　他回头看了看米斯特，打量了一下他的身材。 

    　　米斯特不算那种特别高大健壮的白人，应该可以爬过去。 

    　　而拉巴尼跟更不用说了。 

    　　阿富干这地方没几个胖子。 

    　　“动手吧。” 

    　　他走到桌旁，将其中一个长桌拉过来。 

    　　一边拉一边说：“动作快点，不想死就跟我爬出去，都过来搭把手。” 

    　　拉巴尼这才如梦初醒。 

    　　爬管道？ 

    　　好像还行。 

    　　总比留在这里等死好。 

    　　如今没有定位设备，这里更没有信号。 

    　　就连尸体上都翻不出一台手机。 

    　　更别说gps之类了。 

    　　其实宋和平也很清楚，就算有手机也没用。 

    　　这种山中腹地，已经是山体内至少两百米的距离，不可能还有信号。 

    　　就算米斯特不把他的宝贝掉茅坑里，在这里同样没任何作用。 

    　　“得让这个东西停下来。” 

    　　米斯特指了指风扇。 

    　　宋和平看了看旋转的扇叶，走到一旁到处翻找。 

    　　最后，他找到了一个充电应急灯，找来一把切割刀，然后将应急灯递给米斯特。 

    　　之后他爬上桌子伸手一把扯掉了风扇的电线。 

    　　通风口的抽气风扇慢慢停止旋转，宋和平用力拔刀插入通风扇的边缘，用力将它撬起。 

    　　这里的通风设备安装挺粗糙的，宋和平没费多少力气就把通风扇其中一角撬了起来。 

    　　整个风扇其实是卡在上面，再用东西夯实的，没有任何的螺丝，感觉就像撬开一条漏气的轮胎一样轻松。 

    　　这里是山洞改装后建起来的一个加工厂，在阿富干这种地方，不可能要求有太精致的手艺。 

    　　宋和平抓住翘起的通风扇，猛地用力一扯。 

    　　嗤啦—— 

    　　尘土和沙子簌簌落下，连带着一起扯下来的还有那个风扇。 

    　　宋和平将换气风扇扔在地上，伸手示意米斯特将应急灯递给自己，然后打开应急灯对着通风道里照了一下。 

    　　这个通风道在一直延伸向上，只不过越往上似乎越窄。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平的心顿时凉了半截。 

    　　如果太窄，意味着根本爬不出去，会卡在中间。 

    　　难道今天真的要死在这里了？ 

    　　“怎么了？” 

    　　米斯特站在桌旁仰着头关切地询问道：“出什么问题了？” 

    　　“这个通道越往上越窄，估计我们仨都爬不出去！” 

    　　米斯特顿时惊出一身冷汗。 

    　　此时，门外又传来了撞门声。 

    　　“还好他们还没找到重机枪……” 

    　　米斯特擦了一把额头上的冷汗。 

    　　“今天我们难道要死在这里了？” 

    　　他也不禁苦笑起来。 

    　　宋和平依旧拿着灯在照的通风道。 

    　　光束在大约五米外的地方似乎有个阴影。 

    　　这引起了宋和平的注意。 

    　　有阴影，要么是洞壁不平整，要么就是那里有凹进去的东西。 

    　　宋和平把灯举过头顶，伸进了洞里。 

    　　这一照，终于照亮了那个位置，也让宋和平顿时感觉血液上涌，马上兴奋起来。 

    　　“大约四五米左右的高度上有个洞口，横穿的！” 

    　　宋和平咬住应急灯，对米斯特说：“我先爬上去，你在这里盯着，看到我钻进去那就证明里头是能进人的。” 

    　　米斯特闻言先是很高兴，继而立即又担忧起来：“那个横向的通道通往哪里？能过人不？万一过不了人，我们都得卡死在里头，进又进不去，出又出不来，等着让人一颗手雷炸死在里头……” 

    　　宋和平现在心急如焚，听不得这货说这种泼冷水的话，于是冷着脸说：“那你就在这待着等着他们用重机枪轰开门，然后进来把你带出去慢慢折磨死，最后割下你的脑袋，我可不在这里等死！” 

    　　说完也懒得跟老米废话，直接咬着应急灯跳上去，双手肘部撑在洞壁上。 

    　　不得不说，平常人要这么做铁定撑不住。 

    　　好在宋和平是个前特种兵，臂力这些当然不在话下。“老米过来推我一把！” 

    　　米斯特连忙爬上桌子过来帮他推了一把，宋和平轻松爬进了垂直的通风道里。 

    　　他撑在洞壁上说：“待会儿老米你最后进来，拉巴尼先进，你帮他一把。” 

    　　米斯特骂道：“fuck，我才是你队友！” 

    　　宋和平说：“你特么最后进去的时候不会搬个椅子过来垫高点？！” 

    　　米斯特顿时无语：“……” 

    　　跟宋和平一起的时候，两人争执时他永远是输家。 

    　　宋和平小心翼翼地穿越着那条狭长而幽暗的通道，仿佛每一步都在踏入一个未知的领域。 

    　　前方等待自己的到底是什么？ 

    　　那个横向的通风道是否能进人？ 

    　　是否也跟这个通道一样，越往里头越窄根本无法通行？ 

    　　一连串的疑问闪过脑海。 

    　　可是现在根本不是考虑这些的时候。 

    　　宋和平以前在接受训练的时候，教官曾经说过，其实一个人再厉害，那也得靠点运气。 

    　　因为经验和专业未必能解决所有的问题，在一些特殊的关键时刻，决定胜败的往往就是运气。 

    　　宋和平想起了村里算命的那个瞎子跟自己说的那番话。 

    　　他说自己长大后运气会非常好，前途不可限量那种。 

    　　那就当他说的是真的吧。 

    　　好的话听，不好的话就当是迷信了。 

    　　他不断地进行着心理暗示，告诉自己一定行！一定行！天无绝人之路！ 

    　　通道里静得可怕。 

    　　宋和平甚至能听见自己的心跳和鼻息在寂静的通道中回响，每一次跳动都似乎在提醒他自己的存在。 

    　　他紧紧地咬住应急灯，它的光束在黑暗中摇曳不定，为他照亮前方的道路。 

    　　大约四十秒后，他爬到了那个横向通风道入口前面。 

    　　他赶紧将应急灯对准洞口往里照去。 

    　　面前的情景差点让他像那只寓言故事里的乌鸦一样张嘴大喊起来。 

    　　前面是一个比这个垂直通风口更宽敞的通道！ 

    　　他感觉自己的脑袋开始发热，温度在迅速升高，这是血液疯狂涌上头部产生的生理反应。 

    　　在略微调整了姿势后，宋和平往前一蹭，终于钻了进去。 

    　　这个横向的通风道居然足足一米宽！ 

    　　宽敞度足够让宋和平可以略微撑起身体，之前的逼仄感一扫而空。 

    　　看看前方，光亮所到之处，都是大约一米宽的直径通道。 

    　　看这里的洞壁，是天然形成的。 

    　　而之前那条垂直的通气道是人工的，可见这里本来就有个山洞，只不过革命旅的人在这个山洞的基础上进行了加工。 

    　　也许是前苏联入侵时期打造的，也可能是新造的。 

    　　但这些都不重要！ 

    　　都不重要了！ 

    　　最重要的是有出路了！ 

    　　他感到一种前所未有的解脱和喜悦。 

    　　“老米你们快上来，这条通道很长很宽，估计真能找到出口！” 

    　　他大声地招呼米斯特和拉巴尼，然后继续往前爬去。 

    　　现在唯一要担心就是通道里有没有蛇。 

    　　在狭窄的地道里遇到蛇，真特么就是倒霉他妈给倒霉开门——倒霉到家了！ 

    　　拉巴尼和米斯特上来又耗费了大约两分钟。 

    　　每一秒流逝，待在通道里的宋和平都感受到巨大的压力。 

    　　如果人还没完全脱困离开这里的时候门被撞开，那些革命旅的警卫一定会很快发现这个洞口。 

    　　只需要往这里扔一颗手雷就足够三人受的了。 

    　　果然，战场上也是讲运气的。 

    　　等到米斯特和拉巴尼都上来后，下面的装料工作间似乎还没有动静。 

    　　宋和平感觉自己应该谢谢当初造这扇门的那个工人，把这玩意的质量弄得那么好。 

    　　若非如此，几天铁定要死在这里了。 

    　　三人沿着横向的通道继续爬。 

    　　宋和平能嗅到自己身上的汗臭味，还有滴答滴答落在泥土里的汗水。 

    　　终于，在爬过四十米后，宋和平突然发现，前面他喵的没路了！ 

    　　“怎么停了？！” 

    　　当宋和平停下，后头的米斯特就意识到出问题了。 

    　　宋和平说：“前面没路了！” 

    　　“该死！怎么会这样！” 

    　　米斯特开始锤地板了。 

    　　宋和平爬上前去照了照通道尽头，他发现说没路了不对。 

    　　有路。 

    　　尽头上面一个通道，下面一个通道。 

    　　宋和平照了一下上面的那个通道。 

    　　看清楚后心咯噔一下差点蹦出胸膛。 

    　　和之前装料间那里的通道一致，都是越往上越窄，没法爬出去。 

    　　他只能低头朝下方的洞口看，希望能有奇迹发生。 

    　　因为按照大致的走向，往下的那个通道铁定是回到加工厂里去的。 

    　　好不容易爬出来，又要回去？ 

    　　这不是送羊入虎口吗？ 

    　　“老米，有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个？” 

    　　他回过头，低声苦笑着对米斯特说：“咱们要做个选择题了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第226章 浑水摸鱼 

    　　第226章 浑水摸鱼 

    　　“怎么回事？” 

    　　米斯特看不到前方发生了什么事，但听宋和平的语气，可不是什么好事。 

    　　“我要听好消息。” 

    　　“前面还有路。” 

    　　“坏消息呢？” 

    　　“向上的通道进不去，只能向下爬。” 

    　　“那我们不是要回到山洞里头去了？” 

    　　“没错。”宋和平笑道：“所以我说这是坏消息。” 

    　　“下就下！总比没路走强！” 

    　　“英雄所见略同。” 

    　　宋和平凑到向下的通道口处看下去。 

    　　这同样是个抽风机，不过没转。 

    　　说明下面的洞穴房间里没人。 

    　　宋和平扯掉它的电线，然后双手撑在风扇上，像做俯卧撑一样压了压。 

    　　泥沙和土颗粒簌簌落下。 

    　　看来这里的抽风风扇安装的时候都偷工减料，没有用什么膨胀螺丝之类打进墙体里。 

    　　确定了风扇能被拆掉后，宋和平再次观察了一下下方的房间，在确认没人后才将双手再次压在风扇的骨架上，然后将身体撑起来。 

    　　由于洞只有一米直径，很快宋和平的背部就撑在了通道上沿，顶在了岩石墙体上。 

    　　“嘿！” 

    　　宋和平猛一发力，风扇咵啦一下脱离了洞口。 

    　　他结结实实扑倒在地，被迫脸先着地。 

    　　这也是迫不得已的事，姿势好不好看不重要，重要是能解决问题。 

    　　宋和平轻轻松开双手，抽风扇落在了地面上，发出咣当一声。 

    　　声音从下面的房间里传上来，在通道里回荡着，令人寒毛直竖，冷汗涔涔。 

    　　宋和平并没有在洞口上方继续潜伏观察，而是蛇一样钻出洞口，用最快的速度朝下钻了出去。 

    　　身体落下的时候，他的双脚左右张开，勾住了洞口两侧，然后屈腹向上，双手抓住洞口边缘，代替双脚做了个支撑，之后再松开脚…… 

    　　几秒钟后，他已经稳稳落在了地面上。 

    　　之所以争取时间快点进入这个房间，是因为留在上面观察毫无意义。 

    　　就算有人听见声响过来查看，也能够掌握主动，总比躲在抽风通道上等死强。 

    　　就在宋和平刚刚落地后，脚步声已经从门外传来。 

    　　很显然有人听见了这里的动静。 

    　　宋和平连忙闪身来到门后，在这里他不敢开枪了。 

    　　毕竟一旦开枪很可能引来一波敌人。 

    　　必须无声无息地行事才最为稳妥。 

    　　咣当—— 

    　　有人在外面开启挂锁并拉动铁制门栓，发出刺耳的响动。 

    　　宋和平活动了一下双手的十根指头，让它们更为有力一些。 

    　　可惜没有格斗刀。 

    　　那玩意太适合在这里杀人了。 

    　　铁门被咿呀一声推开。 

    　　一个武装分子探头探脑地走进房间。 

    　　宋和平屏住呼吸，并没发出声响。 

    　　他也没出手。 

    　　他在等。 

    　　因为不知道是否还有其他人跟在后头。 

    　　屋里漆黑一片，门外那名武装分子朝里头张望了一下，似乎没找到声源，于是走进门来，往左边走了几步，摸到了电灯的开关，啪嗒一下打开。 

    　　也就在同时，宋和平已经无声无息地到了他的身后。 

    　　不等他转身，右手运掌如刀，狠狠劈在了这名武装分子的颈脖上。 

    　　宋和平在训练的时候一次手刀能砍断四块货真价实的红砖，手上打击力度之巨大是非常惊人的。 

    　　而人体的脖子上有许多血管，比如脖子侧面的颈动脉窦，压迫后会导致人昏迷。 

    　　而后脖子处就是脊椎的顶部，这个部位比较敏感，有风府的迷走神经的在贴近于枕骨的部位处，同时也控制着身体的神经中枢，如果有受到外界撞击或者强烈刺激，就有可能在短时间内引发昏厥。 

    　　那家伙连发生了什么事都还不知道，眼前一黑，人立马软在了地上。 

    　　宋和平连忙关上门，将人拉到一旁后开始脱掉对方的衣服，拿走对方的武器，开始快速武装自己。 

    　　拉巴尼此时也已经钻出了通风道，像个破茧而出的蚕宝宝一样要跳进房间里。 

    　　没想到一下秒，他人直接从洞口处坠落，咣当一下直接砸在了桌子上，又弹到了地上。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平眉头一皱，抬头看向拉巴尼。 

    　　拉巴尼这一摔，已经眼冒金星晕头转向。 

    　　宋和平反应极快，过去伸手关掉灯，然后又躲在了门后。 

    　　没多久，果然有人过来开门。 

    　　这次是两个，一前一后走了进来。 

    　　拉巴尼此时也清醒过来了，直接钻进了一旁的桌子底下。 

    　　两名武装分子进来后同样一片模糊，看不清房间里的东西，他们去开灯。 

    　　结果刚转身，一人脖子上就挨了一下。 

    　　这次宋和平不是用手刀，而是直接用枪托。 

    　　枪托比手刀好用多了。 

    　　其中一个武装分子直接被砸碎了脊椎，这不是晕，而是直接瘫痪了。 

    　　再次关好门，米斯特也从洞口里爬了出来。 

    　　宋和平想过去踹一脚这家伙。 

    　　安排他在拉巴尼的后面就是为了让他照应一下。 

    　　结果这货居然让拉巴尼摔下来了。 

    　　虽然拉巴尼现在没多大用处了。 

    　　不过做人还是要讲点儿信誉。 

    　　既然答应了配合就给他一条活路，那就得做到。 

    　　如果拉巴尼被革命旅的人打死的，自己没有任何的责任，但如果自己抛弃导致死亡的，无论如何都说不过去。 

    　　现在的形势似乎好了起来。 

    　　地上躺了三个武装分子。 

    　　三套装备三套衣服。 

    　　宋和平低声道：“一人一具尸体，拿完东西就——” 

    　　他做了个手抹脖子的动作，示意要杀人灭口。 

    　　这是最干净的做法。 

    　　绑着绝对不是首选，死人才最能保密。现在是在玩命，容不得一丁点闪失。 

    　　宋和平换装完毕后，毫不犹豫地拧断了那名武装分子的脖子。 

    　　米斯特干得也很干脆利落。 

    　　唯独是拉巴尼，他显然下不去手。 

    　　也难怪，都是阿富干人，也都是一个组织的。 

    　　虽然背叛了，可在心理上还是理亏了。 

    　　米斯特白了他一眼，过去将最后一名武装分子送走，然后对拉巴尼说：“你下不去手，等到你落他手里，你猜他能下得了手吗？” 

    　　阿富干的武装分子有一点比较好，那就是穿的都是长袍，并且头上有围巾，能遮住头发还能蒙脸。 

    　　几人的伪装几乎没费什么功夫。 

    　　彼此打量一下，至少从外表上看看不出什么大问题来了。 

    　　“拉巴尼，待会儿你负责带路出去，有事你负责应付。” 

    　　宋和平交待了一番拉巴尼。 

    　　毕竟他是最不容易开口露馅的人。 

    　　自己和米斯特做不到。 

    　　“好的。” 

    　　拉巴尼看起来有些紧张。 

    　　“别紧张，计划就是我们就这样大摇大摆走出去，然后看看能不能找到一辆车之类的东西，然后逃离这里。” 

    　　“好……” 

    　　拉巴尼感觉自己浑身发热，汗刷刷直冒，额头上都是汗珠。 

    　　宋和平一把将他拉起来，然后推到前面。 

    　　“检查下武器，我们出发。” 

    　　在宋和平的指挥下，三人行动极其干脆，出门后直接就在山洞隧道里朝外走去。 

    　　“路还记得吧？” 

    　　宋和平小声询问。 

    　　“大概记得。” 

    　　拉巴尼强作镇定地回答。 

    　　山洞里此时乱作一团了。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　从装料间方向传来了沉闷的枪声。 

    　　很显然，武装分子终于抬来了大口径的重机枪。 

    　　他们是从一辆武装皮卡上拆下来的，不管不顾抬了进来。 

    　　宋和平顿时感到大事不妙。 

    　　这意味着他们进去之后很快会发现自己这几个人不在里头。 

    　　如果他们稍稍有点脑子就会发现通风管道的猫腻，然后按图索骥找到另外一个房间，找到三具隐藏在房间角落那张桌子下面的三具尸体。 

    　　然后他们会得出结论，知道自己这几人是进行了伪装。 

    　　那时候该地区肯定会被封锁，自己这个三人小组怕是插翅难飞。 

    　　“快点走。” 

    　　宋和平估计那些武装人员发现秘密只需要大约十分钟。 

    　　十分钟，应该可以离开了。 

    　　这一点倒是不担心。 

    　　洞里的人此时纷纷往里头跑，而三人却反方向，变得非常显眼。 

    　　一边走，三人的心脏一边猛烈狂跳。 

    　　好在此时场面有些乱。 

    　　大当家二当家都死了。 

    　　可谓是群龙无首。 

    　　目前是一些小头目在发挥作用。 

    　　指挥变得无序起来。 

    　　正是浑水摸鱼逃跑的好时机。 

    　　中途跟许多人面对面擦肩而过，不过都没人询问三人为什么走反方向，顶多是多看两眼而已。 

    　　从房间到出口，其实距离并不远，大约有三百多米，除了中途左转右拐绕路有些耽误时间外，宋和平三人还是成功在五分钟内走到了洞口。 

    　　只要出了洞口，外面的山坡下藏着许多车辆。 

    　　随便找一辆就能作为逃跑工具，直接往坎大哈方向开，更重要的是看看能不能找到电台或者电话之类。 

    　　备用频道的频率都有，联络号码也有。 

    　　只欠一个通讯工具而已。 

    　　此时已经是夜晚八点四十分了。 

    　　已经接近洞口的三人甚至能看到洞外的星空了。 

    　　就在距离洞口只有不到五米的地方，突然四五个人从外面走进来，朝着几人迎面而来。 

    　　拉巴尼认出这是革命旅的的突击队队长卡瓦西，突击队是革命旅里最精锐的部队，平时运送毒品都由他们压阵，今天是出货日，他在这附近待命并不奇怪。 

    　　更让拉巴尼心惊胆战的是卡瓦西是个非常暴戾的家伙，他有个绰号，叫做“赫尔曼德的怪胎”。 

    　　但凡落在他手里的敌人，或者组织的叛徒，落在他手里都生不如死。 

    　　拉巴尼曾经见过他处理一名向其他组织出卖革命旅毒品运输路线情报的叛徒，把生殖器割下来塞进对方的嘴里吊在树上晒足了两天，直至在哀嚎声中活活疼死晒死。 

    　　那次行刑把拉巴尼看得小弟弟都吓缩了两寸。 

    　　还好，卡瓦西似乎对他们三人没留意，双方擦肩而过。 

    　　拉巴尼总算松了口气。 

    　　他擦了擦汗，脚步加快。 

    　　三人很快到了洞口。 

    　　“等等！” 

    　　身后突然传来了卡瓦西的声音。 

    　　拉巴尼浑身下意识一颤。 

    　　跟在他后头的宋和平一看这情况，心里暗叫不妙。 

    　　但凡眼尖点的人都会察觉到拉巴尼不对劲了。 

    　　颤个毛线啊！ 

    　　傻逼！ 

    　　他忍不住在心底里暗骂拉巴尼。 

    　　不够淡定，往往就是送命的关键。 

    　　就如同当年秦舞阳和荆轲刺秦一样。 

    　　不是真正的猛人，差别就在这里。 

    　　一瞬间，宋和平杀心已起。 

    　　他猛地转身，手里已经上膛的ak47打出了一个长点射。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　求月票！求月票啊！ 

    　　(本章完)

 第227章 山路狂奔 

    　　第227章 山路狂奔 

    　　宋和平一个转身射，打出来一个长点射。 

    　　七八米外的几名武装分子猝不及防，胸口像被戳穿的西红柿一样血飞溅，惨叫着倒在地上。 

    　　卡瓦西不愧是突击队的队长，在宋和平转身的一刹那，他并没有蠢到像自己的手下那样选择抬枪还击。 

    　　也许是直觉救了他的命。 

    　　他第一时间朝旁边的一处甬道里扑了进去。 

    　　事实证明他是对的。 

    　　宋和平的出枪和射击速度根本不是他们能够比拟的。 

    　　几个手下就倒在自己面前不到两米的地方，惊恐的眼睛盯着他，仿佛在求救，这将他惊出一身冷汗。 

    　　在洞口负责看守的两名警卫并没有第一时间做出反应，他们根本没搞清楚发生了什么状况，在呆滞了两秒后才想起反击。 

    　　只是老天爷也不会再给他们机会了。 

    　　因为还有一个海豹突击队的米斯特就站在他俩中间。 

    　　呯呯—— 

    　　几乎在宋和平的枪响同时，米斯特条件反射般就做出了应对，他一个抬手，ak47喷出一条火舌，一个短点射撂倒了右侧的警卫。 

    　　打了两发子弹，根本不看弹着点，直接转身射。 

    　　呯呯—— 

    　　动作之快，另外一名警卫刚想抬枪，子弹已经打穿了他的脑袋。 

    　　快！ 

    　　准！ 

    　　狠！ 

    　　特种兵攻击的特点。 

    　　之前平静的现场一下子就变得杀气腾腾。 

    　　干掉后，宋和平也不啰嗦，直接扯下一枚手雷用最快速度扔了进去。 

    　　手雷直接落入卡瓦西躲藏的甬道里，这家伙也是命不该绝，旁边就有个房间，是给门口守卫休息轮班使用的。 

    　　他闪身撞了进去。 

    　　也是他运气极佳，门没锁。 

    　　从宋和平开枪到现在，卡西瓦运气稍弱一丁点，或者门锁了，或者血气上头想要跟宋和平拼枪，此时的他恐怕早已经凉透了。 

    　　所以队长还是队长。 

    　　运气还是运气。 

    　　阎王爷不收他，他就死不去。 

    　　轰—— 

    　　爆炸的气浪冲进房屋里，裹挟着尘土将卡瓦西盖了个灰头土脸。 

    　　此时他终于明白了，自己面对的人可不是一般的士兵。 

    　　更不会是在新金月这一带混的其他武装组织派来的人，铁定是特种部队的人。 

    　　至于是谁。 

    　　他已经来不及去想。 

    　　宋和平行云流水一样的杀人手段让这个号称“赫尔曼德怪物”的突击队长丧失了抵抗的胆量。 

    　　他躲在房间门后，开始大喊大叫，示警所有人这里出状况了。 

    　　而此时的宋和平等三人已经撒开腿狂奔，跑向了洞口右侧的山坡下，那里有几棵树，车停在那里。 

    　　三人一边跑，米斯特一边骂娘。 

    　　他在骂拉巴尼。 

    　　因为刚才他动手杀两个警卫的时候，按理说他负责一侧攻击而另一侧应该由拉巴尼去收拾。 

    　　结果是他收拾了两人，而拉巴尼站在那里傻乎乎没反应。 

    　　这让他很是恼火。 

    　　如果另一侧的另一个守卫反应稍快一些，死的就是自己了。 

    　　从特种部队成员的角度看，米斯特骂得是一点没错。 

    　　只是他忘了面前这个拉巴尼只是革命旅下属一个地方小头目，说到技战术根本算不上入流。 

    　　要求他能在相互没有商量没有既定计划的情况下及时做出最快的正确反应，很显然有些强人所难了。 

    　　停车场方向，树下有一名武装分子。 

    　　听见洞口的枪声，他端着枪出来看看发生了什么事。 

    　　还没等他看清楚，宋和平已经借着月光朝他开了三枪。 

    　　呯呯呯—— 

    　　三发点射。 

    　　看守车辆的武装分子应声倒地。 

    　　一切都是那么的顺利。 

    　　宋和平一眼看中了一辆武装皮卡。 

    　　车兜里架着一挺徳什卡重机枪。 

    　　这玩意在甩掉追兵的时候会非常有用。 

    　　“就那辆皮卡了！” 

    　　宋和平也不含糊，直接来到车尾，对米斯特说：“你和拉巴尼坐前头，拉巴尼你指路，我在后面给你们提供火力拦截。” 

    　　米斯特朝宋和平竖了竖大拇指。 

    　　跟这年轻人合作就是爽。 

    　　有种淡定感。 

    　　自己开车技术不错，拉巴尼对这里道路熟悉。 

    　　宋和平在后车厢显然是最危险的一位。 

    　　可他选择这样的战术安排，可见不会为了个人的安危而退而求其次让自己去车厢负责火力拦截他自己去开车。 

    　　真正的战地指挥官就是这种表率和风格。 

    　　米斯特以前多多少少会认为宋和平虽然厉害但也是个野路子。 

    　　可最近接触下来，他发现这小伙子直接加入海豹突击队都绰绰有余。 

    　　“没钥匙！fuck！” 

    　　米斯特刚上了司机位就开始骂娘了。 

    　　因为插孔上没钥匙。 

    　　好在从刚才武装分子尸体上他找到一把短刀，于是将刀插入方向盘下的塑料壳用力一撬，把电路扯了出来，之后开始搭线打火。 

    　　这种手艺海豹是要学的，此时派上用场了。 

    　　只不过没钥匙确实耽误了时间。 

    　　米斯特在想办法打火的时候，宋和平已经顾不上去看什么情况了，他跳上了车厢，抓住了那挺徳什卡重机枪，将枪口转向了洞口方向。 

    　　“拉巴尼，你赶紧去把其他车的轮胎射穿！” 

    　　“好！” 

    　　拉巴尼赶紧端着枪，将树下的车辆轮胎全部打穿。 

    　　宋和平检查了一下车厢里的弹药储备。 

    　　除了徳什卡重机枪上已经装填的一个弹箱外，车厢里有备用弹药，一共有五个。 

    　　这意味着加上机枪上的这个弹箱，自己一共有300发子弹。 

    　　应该足够抵挡一阵子了。 

    　　山洞里的革命旅武装分子此时总算反应过来了。 

    　　人跑了！ 

    　　并且人已经跑出了山洞。 

    　　留在装料间里的只有尸体。 

    　　对方从通风道那里跑了。 

    　　所有的武装人员开始蜂拥跑向洞口，企图出去拦截。 

    　　第一波武装分子刚跑出洞口，还没来得及看清宋和平他们的方位，迎接他们的就是一梭子12.7口径的徳什卡子弹弹头。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　徳什卡重机枪的声音非常沉闷。 

    　　只是威力可一点不小。 

    　　几个刚跑出洞口的武装分子被机枪子弹直接穿了葫芦。 

    　　徳什卡重机枪打1500米目标都轻轻松松，打穿一般装甲车侧面装甲都没问题。 

    　　更何况打人体呢？ 

    　　最牛掰的两个子弹直接穿透了三个人。 

    　　血都不是溅出来的，是直接炸出来的。 

    　　后面还没出洞的人刚到洞口就被溅了一身的血，呼啦啦又往后退。 

    　　卡瓦西拿着枪在门口疯狗一样狂吠：“冲出去！冲出去！他们就在车场，只有三个人！” 

    　　而那些挨着墙壁躲在洞口不敢往前一步的武装分子们心中早已经麻麻皮骂翻天了。 

    　　出去？！ 

    　　冲？！ 

    　　你特么这么能耐你冲啊！ 

    　　12.7毫米的子弹好吧！ 

    　　一颗擦中四肢都得截掉，打中躯干部位直接送走，屠宰场杀猪的速度都没这个死得快。 

    　　见手下们都不敢冲，卡瓦西也没辙。 

    　　他也知道门口重机枪不好惹。现在他忽然意识到一件事了，这里的出口太少了。 

    　　“去后面的撤离通道！从那里绕过去！” 

    　　卡瓦西总算开窍了。 

    　　山洞当然不会只有一个出口。 

    　　他们还挖了两条备用的逃跑通道以备不时之需。 

    　　此时总算派上用场了。 

    　　只是现在去备用通道要往回跑，这一来一回的消耗了他们不少的事件。 

    　　宋和平那边，米斯特终于把车启动了。 

    　　听见引擎的轰鸣声，米斯特哈哈大笑起来，扫了一眼仪表盘，确定油料还充足，立即一个快速挂挡，把车一个甩头从原来的位置上倒出来。 

    　　这一个甩头，差点把宋和平甩飞了。 

    　　这回轮到宋和平骂娘了。 

    　　他猛捶了几下驾驶室，大吼道：“老米你特么开车稳点行吗？你以为你在拍电影啊，还特么甩头！” 

    　　米斯特哈哈大笑，他就算被骂，也觉得非常开心。 

    　　毕竟一切都很顺利。 

    　　眼看是能逃出去了。 

    　　能不开心吗？ 

    　　“宋，我们去哪找个电话之类的东西？！” 

    　　米斯特一边开车狂奔，一边大声朝着后车厢上的宋和平大喊。 

    　　现在唯一最要命的是所有人身上没有一件通讯设备。 

    　　但凡有个卫星电话或者gps定位装置甚至一个电台，都能马上联络到isa指挥部。 

    　　只可惜，现在啥都没有。 

    　　平时到处都是通讯设备，单兵都有电台，现如今是真没辙。 

    　　要是正常国家，只要找个村子都能找到电话，可阿富干这个地方…… 

    　　找电话还真不是容易的事情。 

    　　在喀布尔和坎大哈之类大城市还凑合，在南部边境小地方，简直是痴心妄想。 

    　　别说手机，网络都没有。 

    　　不是没人有卫星电话，是有卫星电话的只可能是各武装派别的头领。 

    　　“我也不知道，先往坎大哈开！希望无人机能发现我们！” 

    　　宋和平也很无奈。 

    　　这种问题也不是他能解决的。 

    　　“你们看那边！他们来了！” 

    　　坐在副驾驶上的拉尼尔忽然指着右侧的山坡上大叫起来。 

    　　宋和平转头一看。 

    　　发现在山坡上有六对车灯在移动，显然是翻过山坡，朝着自己这边来了。 

    　　“他们怎么这么快！？”宋和平吃惊道。 

    　　拉尼尔大声道：“肯定有备用通道，从那边出来的。” 

    　　宋和平再望向洞口。 

    　　洞口方向也热闹起来。 

    　　隐约看到有车灯亮起。 

    　　自己没守洞口之后，里面的人也出来了。 

    　　不过他倒是不担心洞口里出来的人能对自己造成什么威胁，毕竟洞口方向的车辆没有一个轮胎是完好的。 

    　　威胁最大是从山坡后头冒出来的那六辆车。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　远处的车辆居然开火了！ 

    　　嗖—— 

    　　嗖—— 

    　　嗖嗖—— 

    　　宋和平能听见大口径子弹破空飞过的声音。 

    　　还好，距离有五百米左右，武装分子的枪法一般般，没打中。 

    　　行进中射击不是那么好控制准头的，要打中至少要进入三百米内。 

    　　但那些革命旅的追兵们可不管这些，他们只负责开枪，看到宋和平的车就打。 

    　　毕竟他们人多车多。 

    　　可自己不能这么干。 

    　　子弹虽然还有两百多发，可得省着点打，因为不知道何处才能拿到补充，也许根本就没有了。 

    　　身上的那支仿制的ak47突击步枪也只有4个弹匣，估计也不抗造，抵抗不了多久。 

    　　能一直逃到坎大哈无疑是最好的，避免过多交火是最佳选择，可宋和平也知道没那么容易的事。 

    　　这里距离坎大哈至少五百公里。 

    　　这种车况这种路况，开到天亮能回到坎大哈已经是烧香拜佛了。 

    　　中途还不知道要受到多少拦截，这才是最可怕的。 

    　　“老米，你他娘的能不能开快点！他们追上来了！” 

    　　宋和平发现追兵已经越来越靠近自己的车了。 

    　　他不得不怀疑起米斯特的驾驶技术来。 

    　　堂堂海豹突击队员，特种驾驶是肯定精通的，居然甩不掉那些泥腿子追兵？ 

    　　不过想想又觉得很合理。 

    　　强龙不压地头蛇。 

    　　革命旅的那些士兵都是在这里土生土长的，对这里的路况早已经适应，何况对地形、道路、小路，都清清楚楚，外来人是根本没法在他们面前占到便宜的。 

    　　宋和平忽然感觉事情有些不妙。 

    　　要想轻松逃回坎大哈。 

    　　一个字——难。 

    　　两个字——太难！ 

    　　追兵的车辆很快进入了三百米的范围内。 

    　　宋和平已经用徳什卡瞄准了头车。 

    　　他还在等。 

    　　节省弹药，一击必中。 

    　　对方的火力十分凶猛，机枪通通通扫射一直没停。 

    　　子弹破空声是真的令人冷汗直冒。 

    　　虽说这些家伙的枪法不咋地，可谁能保证瞎猫不会碰上死耗子呢？ 

    　　他感觉那些子弹的散布越来越小，越来越朝自己集中过来。 

    　　于是，宋和平决定不能再等。 

    　　必须出手，干掉头车。 

    　　浪费多一些弹药也无所谓了。 

    　　保命要紧！ 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　宋和平朝着追在最前面刚进入三百米范围内的一辆皮卡压下了扳机。 

    　　其实在这种情况下，宋和平也做不到枪枪必中。 

    　　所以他选择了连续点射。 

    　　徳什卡重机枪如果压死扳机疯狂射击会造成失准度极高，因为巨大的后坐力原因，导致散布太大。 

    　　所以他选择三发点射，既能保持一定的覆盖面，也能保持一定的准头。 

    　　拉巴尼看到宋和平开枪，他觉得距离太远应该打不中。 

    　　事实上他看走眼了。 

    　　距离最近的那辆头车的车灯剧烈晃动了一下，然后摇摇晃晃冲出了道路，一头顺着山坡扎了下去，直接撞在了一颗大石头上，副驾驶上的武装分子一个猛扎子炮弹一样飞了出去，撞破了挡风玻璃后“插”到了面前的大石头上，撞了个脑浆迸裂。 

    　　车厢里的机枪手也成了空中飞人，飞过了石头，摔在了山坡下，当场死于非命。 

    　　“打中了！好枪法！” 

    　　拉巴尼兴奋了，开始大喊大叫。 

    　　这种距离，换做自己开枪那就是碰运气，打中打不中完全看老天爷。 

    　　剩余的五台车似乎被吓到了，车速立即开始放缓。 

    　　米斯特抓紧机会，猛踩油门，皮卡车在土路上卷起浓浓的尘土，朝着坎大哈方向狂奔。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第228章 前有拦路后有追兵 

    　　第228章 前有拦路后有追兵 

    　　从倒视镜里看到追兵的车队缓慢下来，米斯特哈哈大笑，在那里兴奋的左一个fuck又一个fuck骂革命旅的人，嘲讽他们都是胆小鬼。 

    　　宋和平心里暗叹，这帮鬼佬的骂人词汇真是少，不是fuck就是shit，大不了来个bastard，绝对没国骂精彩。 

    　　他倒是没米斯特那么兴奋。 

    　　追兵的确被甩远了。 

    　　只不过宋和平绝对不相信这些家伙就会这么作罢。 

    　　搞掉一辆车就不敢追？ 

    　　这和之前isa提供的那些情报资料完全不同。 

    　　情报显示革命旅作战能力和韧性是极强的，多年来盘踞在这一带成了一霸。 

    　　他们对那些敢于跟自己作对的人向来都是心狠手辣不死不休的。 

    　　这次被自己直接渗透到总部干掉了两个当家，会眼睁睁看着自己逃跑？ 

    　　“米斯特！你小心点看着前面！这事不对劲！” 

    　　“什么？！” 

    　　米斯特显然没听清。 

    　　宋和平走到驾驶室旁，伸头对他大喊：“小心点，这事没完呢！” 

    　　话音未落，右前方忽然出现几束车灯。 

    　　“看那边！” 

    　　宋和平急忙回到徳什卡重机枪前，将枪口调转过来，对准了右前方。 

    　　目前双方距离还有大约七八百米。 

    　　所以还没到开枪的时候。 

    　　突然出现的这支车队有四辆车，车头灯在黑暗的野外显得如此刺眼。 

    　　宋和平想起了夜视仪。 

    　　没有夜视仪不能进行高速闭灯行驶，这是最大的危险因素。 

    　　太容易被人发现了。 

    　　“左前方也有车！” 

    　　拉巴尼也惊叫起来。 

    　　宋和平一看，果然发现左前方的夜幕中也出现了若隐若现的车灯，但具体多少辆车他没看清，因为距离太远，估计在一公里之外。 

    　　本来已经放缓车速的后方车队似乎心有灵犀一样，也开始加速追上来了，原本消失的车灯，再次出现在后方。 

    　　“都是他们的人！” 

    　　米斯特笑不出来了。 

    　　“该死的！这里是他们的地盘，我们很难冲出去！” 

    　　宋和平看了看天空，辨别了一下自己的方位。 

    　　然后看看三个方向忽然出现的拦截车队。 

    　　很显然他们互相之间是有电台通讯的，否则不会如此默契。 

    　　这是要将自己堵死，合围起来。 

    　　“不能继续向前了！” 

    　　宋和平迅速在心里做出了衡量。 

    　　到此时为止，都没看到无人机的出现，也没见追兵受到空中袭击。 

    　　这说明isa的无人机根本没有发现自己和米斯特正在这里亡命逃窜。 

    　　没有空中支援，光靠自己这三人，简直不够人家革命旅塞牙缝的。 

    　　革命旅在这附近的兵力部署图宋和平之前在isa提供的情报里看到过。 

    　　虽然情报不一定准确，可至少在南部这一片他们足足有二十多个地方武装组织，足足数千人的兵力。 

    　　加工厂出事，意味着整个赫尔曼德省的革命旅武装都被调动了起来，现在所有人的目标估计只有一个——杀掉入侵者！ 

    　　“立即右转！老米！右转！看到那边的路没有！？” 

    　　“右转！？” 

    　　米斯特看了一眼前方，大约几十米外，有个右转的路口，看起来像一条土路。 

    　　这里没有正儿八经的高速，多数就是土路。 

    　　没有路标，没有路牌。 

    　　一切都非常原始。 

    　　“右转去哪的！？” 

    　　“往南的！” 

    　　宋和平辨别过方向，起初他们从加工厂出来后是一直往东走，按照之前来这里的路线，往北走直接就到兴都库什山脉，车很快就会开不过去，而且山脉里多数是和美军作对的武装组织的潜伏地，进入山区是找死。 

    　　而往东是一直朝着汉尼欣方向走，到了汉尼欣后再北上，不到一百公里就能回到坎大哈。 

    　　而现在三面被堵死，往前冲即便能冲过去，向东的话前面还有三百多公里的路程，还有多少拦截的武装分子？ 

    　　这是个未知数。 

    　　原本寄望于isa派出的无人机会留意到这里，现在看来，尼基根本找不到自己和米斯特，倒不是说她不想找，而是找不到。 

    　　来的时候，胡拉一连串的各种反追踪已经彻底摆脱了isa的跟踪，现在整台车上包含三人在内没有一个通讯工具，自己这个小组已经是断线的风筝。 

    　　一切都必须靠自己了。 

    　　从前接受特种作战训练的时候，宋和平有接受过这种模拟的战斗场景，脱离大部队后如何生存。 

    　　具体情况有不同的处置方式。 

    　　但原则肯定是一样的——扬长避短。 

    　　小分队的长处是什么？ 

    　　人少，精锐，易隐藏。 

    　　大部队的长处是什么？ 

    　　人多，火力猛，移动慢，不易隐藏。 

    　　小分队面对大部队，要做的是将对方拖入不利于发挥他们长处的地区，借助地形摆脱对方。 

    　　硬碰是最傻逼的做法。 

    　　往南。那就意味着执行自己和阿凡提约定好的计划。 

    　　宋和平虽然不知道自己目前具体在什么坐标和什么方位上。 

    　　但有一点可以肯定。 

    　　加工厂距离波斯边境一定非常近。 

    　　往南走没错！ 

    　　只要到了边境，进了波斯高原地区，那里虽然仍旧是革命旅的地盘，但同时也是波斯人的地盘。 

    　　高原大山，利于自己小分队逃逸。 

    　　总比在阿富干南部的盆地上横穿三百多公里，赌自己的运气好不会遇上革命旅的追兵要强——不遇到革命旅的士兵基本不可能，除非他们都是瞎子。 

    　　往东再转北回坎大哈的计划只适用于有isa的配合，有空中支援，有快速反应分队接应。 

    　　按照原本计划，干掉了阿德里安他们之后，应该在加工厂附近就发出信号召唤空军对这里发动袭击，只是没想到阿德里安身上居然连一台卫星电话都没有！ 

    　　看来进入这里不能携带电子设备的规矩连阿德里安都不能违反。 

    　　被迫无奈之下宋和平只能放弃引导空中袭击，坚守待援，而是选择逃亡。 

    　　至少任务已经完成一大半了。 

    　　最重要的目标就是阿德里安，以及革命旅的两个头头。 

    　　彼得那些美军高层如何想的其实宋和平大约也能猜到个大概。 

    　　阿富干南部的新金月地区一带武装派别众多，他们彼此就像森林里的猛兽，各自有各自的地盘，各自有各自的生意和渠道。 

    　　之前一直和谐相处一来是有个更大的共同敌人美军，其次是所有组织的力量势均力敌。 

    　　一旦革命旅两个头头被做掉，销售渠道被切断，意味着平衡被打破。 

    　　这些猛兽相互之间就会撕咬，会分食对方的尸体。 

    　　这就是为何彼得强调最重要的目标是阿德里安等三人，加工厂排在最后的原因。 

    　　既然现在美军指望不上，那就只能指望自己人了。 

    　　b计划。 

    　　这是宋和平在行动前去了几天波斯的成果。 

    　　和阿凡提之间制定的协助计划。 

    　　何况此时自己的“音乐家”防务也在那里部署了一支小队。 

    　　由厨子带领的几名核心队员已经在波斯高原附近候命，只要自己能发出去一点点信息，他们会在阿凡提的协助下空投到自己附近，协助自己一起撤退到安全地带。 

    　　因此，右转，向南，过波斯边境，在目前的情形下是唯一活命的选择。 

    　　做决定当然不能犹豫。 

    　　米斯特有一点极好，那就是作为搭档他完全信任自己。 

    　　宋和平说什么，他不会时间去讨论对错。 

    　　受过严格训练的职业军人有一点是非常优秀的，那就是服从性。 

    　　虽然米斯特心存疑惑，之前没听过宋和平提及过还有往南走的计划。 

    　　因为那里毕竟是波斯。 

    　　作为一名海豹突击队员，他是非常不愿意进入波斯那种国家的。 

    　　可他还是毫不犹豫地狂打方向盘，将车头右转，开上了右侧的那条土路。 

    　　“宋！你最好运气爆棚，否则这条路也不知能通向哪里！万一前面有山过不去怎么办？！你看过地图了吗？！” 

    　　在作出选择后，米斯特才开始发起牢骚。 

    　　宋和平没有马上回答他，而是对准了再次追上来的后方车队的头车进行了一次扫射。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　宋和平这次还是很抠门，直打了两个点射。 

    　　这是他养成的习惯。 

    　　能省弹药则省。 

    　　何况六颗子弹连射，只要一发上靶就能让头车车毁人亡。 

    　　在这种山路上追逐就是玩命，别说子弹打中车里的人了，就算打中轮胎之类，车有一点点失控，很可靠会冲下土路撞进一旁的山坡或者沟壑里。 

    　　这里虽然不是兴都库什山脉那种高原高山，但也有不少的坡坡坎坎，对驾驶员的技术有着非常高的要求。 

    　　果然，这次距离虽然远了些，子弹并没有打中司机，但打中了引擎。 

    　　一颗大口径的弹头足够让一辆民用皮卡的引擎彻底报废，机油噗嗤一下喷在了挡风玻璃上。 

    　　司机手忙脚乱地启动雨刷，却越刷越模糊，整个挡风玻璃都变得黑乎乎。 

    　　头车便慢了下来，甚至影响了后面车辆的速度，整个车队也受到了影响。 

    　　路面窄，后面的车根本无法超车，其他车也只能纷纷停下。 

    　　卡瓦西跳下车，跑到前面那辆车旁，看了一眼引擎盖上的弹孔，恼怒地踢了一脚轮胎。 

    　　“都下车！把车推到沟里，继续追！” 

    　　车上的喽啰们赶紧下车推车，卡瓦西走到一旁，拿出对讲机开始呼叫：“他们往南逃了！都给我追！” 

    　　下完命令，他冷笑了一下。 

    　　南逃？ 

    　　就算进入波斯境内，在波斯高原地带同样有自己的地盘，那边还有上千号人呢，这次无论如何都要动员起来，确保这三个胆大包天的家伙不能或者走出自己的地盘。 

    　　想到这里，他连忙转身走回自己的车里，拿起了电台开始联络波斯高原方向的同伙，将宋和平他们的动向通报过去，命令全部人员都动员起来。 

    　　“……对，他们现在往南逃了，如果穿过国境，那就是阿瓦兹地区，告诉那边的兄弟们，立即全部出动，在山里给我铺开队伍拉开网，必须确保他们一个都逃不出去！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第229章 消失的宋和平 

    　　第229章 消失的宋和平 

    　　宋和平站在皮卡车的车厢里，看着远处点点灯光。 

    　　那些都是车灯。 

    　　他们都在往这里赶。 

    　　很显然，革命旅的人没料到自己和米斯特会南逃，他们调动的拦截力量都在北和东两个方向。 

    　　临时做出的决定让他们有些猝不及防，自己的判断是没错的。 

    　　往东、往北，都是死路一条。 

    　　只有南下，才能求得一丝生机。 

    　　拉巴尼现在很害怕。 

    　　他已经许久没说话了。 

    　　坐在副驾驶上的拉巴尼脸色苍白。 

    　　在他看来，一切都完了。 

    　　革命旅的地盘很大，哪怕是波斯高原上那些山区里也有他们的人。 

    　　波斯政府军和特种部队这么多年了也没能把他们彻底清剿，宋和平他们却要往这里头钻？ 

    　　简直是寿星公上吊——嫌命长了。 

    　　只是他无法阻止这一切。 

    　　毕竟伯父一家都在美军的手里…… 

    　　死就死吧。 

    　　他看了看手里的枪，默默在心里做好了打算，如果真的跑不掉，就用这把ak47枪托顶在地面上，枪口顶着自己的下巴来一发，总比落在卡瓦西的手里要好受多了。 

    　　看看车窗外。 

    　　一切都笼罩在夜幕之中，只有星光照亮了些许连绵的高山。 

    　　往南跑了大约三十公里。 

    　　山越来越多了。 

    　　路越来越窄了。 

    　　也越来越崎岖了。 

    　　人坐在车上，颠得感觉心脏都要甩出到嗓子里来。 

    　　忽然，他感觉胃里一阵翻江倒海的感觉，忍不住把头伸出去，哇地狂吐起来。 

    　　一旁的米斯特瞥了一眼拉巴尼，鄙夷道：“好歹也是个武装组织头目，坐个车你都吐？” 

    　　语气里充满了鄙视。 

    　　睬一个之余，还忍不住又拉一个。 

    　　“你看看宋，我们几个里他最难受，你看人家吭声了？” 

    　　拉巴尼抹了抹嘴角的秽物，重新靠进座位里，深吸了两口气说道：“你们都是职业军人，我不能比！” 

    　　“不能比？你是职业恐怖分子！”米斯特脱口而出。 

    　　没料到这下彻底刺激了拉巴尼，他突然暴怒起来，开口痛骂道：“恐怖分子！？在你们这些美国人里，我们这些生活在这里的人都是恐怖分子对吧？！炸你们的是拉灯，你入侵阿富干干嘛？他早跑了！你们还留在这里，说是打击学生军，结果呢？你以为我不知道？我们的鸦片都是你们cia的人在协助出货！为了找到加工厂，为了杀掉阿扎尔他们，你们居然还绑架我的伯父一家来要挟我！？这和恐怖分子有什么区别？！你说！你说啊！谁是恐怖分子！？” 

    　　一番暴怒的抢白，连坐在后车厢上的宋和平都听见了。 

    　　宋和平没说话。 

    　　因为无话可说。 

    　　是啊。 

    　　人家没骂错。 

    　　尼基他们绑了人家伯父一家，本来手段就很龌蹉。 

    　　何况，现在宋和平也看出来了。 

    　　那个阿德里安还真如阿凡提说的那样，现在只是从拉巴尼的口中获得了印证，他的确是cia的人。 

    　　看来革命旅这些人也清楚阿德里安的来历，之所以合作又是出于利益上的考虑。 

    　　如此这般，目前的一切都变得如此滑稽起来。 

    　　cia居然在这里控制毒品买卖，而军方似乎要借机铲除他们。 

    　　问题是，军方出于什么动机呢？ 

    　　难道为了正义？ 

    　　不管别人信不信，反正宋和平是不信的。 

    　　就如同一个屁股有屎的家伙指着另外一个屁股有屎的家伙说——哎哟，你的屁股上有屎哦！ 

    　　而另一个指着前一个说：“你也有！” 

    　　想到这，宋和平感觉这里面的逻辑还真是越想越滑稽。 

    　　世界太魔幻，现实总是那么的黑色幽默。 

    　　米斯特愣了一下。 

    　　他没料到拉巴尼的反应那么大。 

    　　不过冷静下来之后，他想骂回去却感觉好像没什么可骂的了。 

    　　拉巴尼似乎也没说错。 

    　　只是站在他的角度看是如此，而站在自己的角度看，又有很理直气壮的理由——毕竟自己感觉是来解放阿富干民众的。 

    　　“前面没路了！” 

    　　皮卡车灯光照亮的前方出现了一处山坡。 

    　　路到了这里似乎已经变成了上山的羊肠小道。 

    　　宋和平大喊：“赶紧下车，我们进山，继续往南走。” 

    　　“你真打算进波斯？！” 

    　　米斯特的脸色很难看。 

    　　宋和平反问：“你还有选择吗？” 

    　　米斯特又无语了。 

    　　横竖都是死。 

    　　他干脆把心一横：“行，走吧！” 

    　　几人下了车，收拾好自己的个人物品后打算进山。 

    　　宋和平看了看那台皮卡，对米斯特等人说：“你们先走，我办点事然后跟上。” 

    　　说完，又跑回了皮卡上。 

    　　…… 

    　　在宋和平几人消失在边境的高原山地之中后，大约十分钟后，第一辆革命旅的武装皮卡赶到了这里。 

    　　几名武装分子在距离宋和平他们留下的车大约十几米外的地方停住，跳下车然后小心翼翼地靠近车辆。很快走到车前方的一名武装分子喊道：“没人了，跑了。” 

    　　几人这才放松下来，枪口垂下，慢慢朝车子围了过去。 

    　　其中一人一边走一边用对讲机开始汇报这里的情况，告知卡瓦西宋和平等人进山的位置和方向。 

    　　“他们估计是过境了，这里往南边走一公里就能跨过国境线……” 

    　　“在那里等着，我们马上到，就在你们不远处！” 

    　　“是，头儿。” 

    　　结束通话，拿着对讲机的小头目看了看远处，果然看到了车队的灯光。 

    　　他在原地站了片刻，觉得有些无聊，眼看着卡瓦西他们的车队已经快到了，于是踱着步子走到皮卡车旁。 

    　　他发现车子还处于怠速状态，并没有熄火。 

    　　他拿着手电筒照了照方向机下方，果然裸露着几根链接在一起的电线。 

    　　对方是用直接搭线的方法打着了车辆车。 

    　　再看看驾驶室地板上还放着几箱徳什卡重机枪的子弹，脑子里冒出了好几个问号。 

    　　把子弹放这里干嘛呢？ 

    　　也许是出于强迫症的原因，他伸手扯开了那几根电线，想让车子熄火。 

    　　就在他扯开电线的一刹那，似乎有什么东西从什么地方掉了出来，砸在地板上，发出沉闷的轻响。 

    　　头目好奇地拿着电筒到处照，想要找到是什么东西滚落了。 

    　　终于，他在弹箱旁找到了滚落的东西。 

    　　居然是两颗手雷…… 

    　　“啊——” 

    　　随着他的惊叫，面前闪起一团火光，将他生生吞噬。 

    　　轰—— 

    　　巨大的爆炸将皮卡的驾驶室炸碎，拿着手电筒的小头目是被炸得最惨的一个，人都飞了起一米多高，一只手也被炸断，飞上了天…… 

    　　而站在周围的几个武装分子也不好受。 

    　　爆炸带来了数以百计的破片，从不同角度打入几个武装分子的身体，尤其是爆炸引爆了子弹箱，箱子里的12.7mm口径的重机枪子弹烟一样嗖嗖乱飞。 

    　　满天都是被炸飞的子弹和被引爆的子弹，远远看去就像一朵儿大烟。 

    　　“我的天！” 

    　　卡西瓦此时距离爆炸点还不到一百米，看到了爆炸掀起的火球。 

    　　司机吓得一把踩住了刹车，满脸惊恐看着可怖的一幕。 

    　　“头儿……那是……” 

    　　“那几个天杀的家伙！他们在车上装了炸弹！” 

    　　卡西瓦握起拳头，在仪表台上狠狠砸了好几下。 

    　　他恨不得现在就能追上宋和平，把他们拿下后一道道割断他们的重要器具，然后挂在树上晒成人干！ 

    　　…… 

    　　厨子躺在波斯边境小镇阿瓦兹郊外的一栋民房楼顶晒着太阳。 

    　　五月的波斯，天气还不算特别炎热。 

    　　太阳的倒影落在厨子的墨镜上，反射着刺眼的光芒。 

    　　坐在一旁的灰狼始终盯着东北方向看，从这里望过去，能看到连绵的群山。 

    　　那里就是波斯高原的一部分。 

    　　宋和平出发去新金月之前给公司发去了一条信息，告知了所有人前往的时间和大约的地点，以及大致出事后可能前往的方向。 

    　　按照宋和平的b计划，假若老美那边靠不住，没法提供支援，在紧急的情况下他会选择从朝西南方向走，越过过境进入波斯高原。 

    　　具体的路线和时间并不清楚，不过宋和平说过，有三个点自己是一定会经过的——阿瓦兹、内赫班丹、伊斯坦德山。 

    　　这三个点走向是从北到南，沿着边境连城一线，都是在波斯高原范围内。 

    　　当时定这三个点，宋和是研究了地图的。 

    　　波斯高原和阿富干交界处，这三个地点刚好涵盖了所有可能入境的方向，不管是从阿富干西南边境线那个位置进来，都可找到一个最近的点。 

    　　考虑到也许会失去联络，因此留下三个点让厨子他们去找自己。 

    　　阿凡提为这次行动提供了强大的支持。 

    　　在以上三个点附近，他都埋伏了一个连的援军。 

    　　可别小看只是每个地方一个连的兵力，那都是革命卫队特种旅的人，装备精良训练有素，还有可以呼叫空中支援，全部由宋和平的老熟人纳辛负责指挥。 

    　　除此之外，从宋和平前往新金月的第一天开始，每天的早上和下午，阿凡提都会在阿瓦兹镇附近的一个小型的军民两用机场里派出直升机，让“音乐家”防务小组乘坐两架直升机进入高原地带，从北到南进行搜索。 

    　　“差不多了，兄弟们，午饭吃完没有？吃饭完我们就要去边境那里逛一下了。” 

    　　厨子拿起旁边桌上的馕饼，卷起一块羊肉塞进嘴里，又灌了一大口矿泉水后站了起来。 

    　　“厨子，这都第三天了。” 

    　　一直拿着望远镜在观察远山的灰狼收起了望远镜，脸上尽是担心。 

    　　“宋最少消失了两天以上。” 

    　　他的推断是基于宋和平第一天的路程大约需要傍晚才到目的地。 

    　　假若阿德里安当天就到，宋和平就一定要动手。 

    　　如此推算，宋和平这已经是撤离的第二天了。 

    　　虽然现在还没达到48小时，不过最少也30小时了。 

    　　大家彼此约定过，如果宋和平安全回到坎大哈，他会马上联络公司的人接触待命。 

    　　如今没有接到宋和平的通知，意味着宋和平还没回到坎大哈的isa指挥部，唯一的可能只有两种——要么执行b计划成功，此时宋和平人在波斯高原地区，要么是失败，人已经被杀了，死在了新金月地区里头，也许被埋在哪个不为人知的土坑里头了。 

    　　“一天没他的消息，我们就在这里巡逻一天。” 

    　　厨子倒是挺执拗。 

    　　他决定的事，阎王爷都劝不住。 

    　　灰狼其实很清楚，超过一个星期没消息都可以99.99%肯定人没了，说什么一直巡逻下去就是夸张话了。 

    　　不过厨子这么说，他也不会反对。 

    　　宋和平对公司来说太重要了，没他好像就没了灵魂。 

    　　这次除了留在绿区里负责公司日常运作和招募新成员的法拉利之外，“音乐家”精锐进出，核心队员都到了，就是为了接应宋和平。 

    　　被灰狼这么一问，厨子的情绪变得有些糟糕，他不断催促着其他几人：“快快快！别磨蹭了！苏卡！万一这时候宋到了其中一个点，我们错过了怎么办？！我看今晚都别回来了，一个点放两个人，总比这样天天坐那该死的直升机去山里巡查的好！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第230章 土沟里的遭遇战 

    　　第230章 土沟里的遭遇战 

    　　波斯高原，山区。 

    　　“情况怎样了？” 

    　　米斯特低声询问宋和平。 

    　　“很糟糕。这里被封死了，距离我们两百米外就有一个小分队，我看到了六个人，不过我相信不止那么少，附近肯定还有我们看不到的人。” 

    　　宋和平缩回头，重新躲进石堆后头。 

    　　“我看干掉他们算了。”米斯特说：“冲过去，后面的追兵哪怕听见枪声赶过来，大不了跟他们拼体力，跑这种山区，我可不怕。” 

    　　宋和平摇头：“现在不是拼体力的事了，如果是一个方向上有追兵，拼一下还行。现在我们也不知道这里周围多少革命旅的人，万一枪响捅了整个马蜂窝，四面八方都围过来，我们死无葬身之地。” 

    　　米斯特摸了摸下巴的胡子茬，皱着眉头想了片刻说：“昨晚、前晚，我们都干掉了不少拦截我们的人，他们也拿我们没办法。” 

    　　“那是晚上。”宋和平叹着气，抬头望向天空。 

    　　偌大的太阳悬在空中，显得非常刺眼。 

    　　其实现在他反而希望下雨。 

    　　下雨了，路南走了，天气阴沉，光线弱，能见度会降低很多，利于逃逸。 

    　　只不过波斯高原这地方常年偏干旱，降雨量很少，期盼老天爷下雨还不如买张六合彩赌赌运气。 

    　　“不能硬拼。” 

    　　宋和平拿定了主意。 

    　　他看看四周，目光忽然落在了二十米外。 

    　　“好像那里有条沟。” 

    　　宋和平蹲起身子，让视线更高一些。 

    　　观察了一番后，他指指那边的土沟说：“那边是有条沟，而且朝西走向，延续到前面的山腰，如果我们爬到那条沟里，估计借助土沟的遮挡能够无声无息绕过这些巡逻分队。” 

    　　米斯特有些烦躁道：“还绕啊？说实话，我们再多熬两天，恐怕水都是个问题了。” 

    　　他摸了摸自己的水壶。 

    　　这玩意是从尸体上缴获的。 

    　　是昨天晚上九点时干掉了其中一队巡逻分队，从他们身上搜集的。 

    　　这两天，三人全靠杀人搜尸过活。 

    　　别人身上有什么就吃什么，拿到什么喝什么。 

    　　在波斯高原这种地方，想要找个水源简直难于登天，就算想要掘地三尺找水，也没个时间。 

    　　宋和平说：“你还剩多少水？有没有一半？” 

    　　米斯特摇头道：“没有，消耗太大了，昨晚拿到手的时候就只剩大半壶，现在顶多就剩三分之一。” 

    　　“食物呢？” 

    　　“食物还有，两个馕，一些肉干，省点吃够坚持两天。” 

    　　宋和平说：“我这里还有半壶水三张馕饼。” 

    　　他转向拉巴尼：“你呢？” 

    　　“一张饼，水……”拉巴尼显然有些不好意思：“水喝光了……” 

    　　宋和平心中暗暗叹气。 

    　　受过生存训练和没受过生存训练的区别就在这里。 

    　　自己和米斯特会尽量省着喝水吃东西。 

    　　拉巴尼则不会，他饿了肯定会吃。 

    　　自己也总不能一直盯着他。 

    　　现在不是在集训队里带兵给他们上课，没法手把手教。 

    　　所以也只能叮嘱几句，要求也不能太高。 

    　　米斯特一脸嫌弃地说道：“交待过很多次，我们现在是逃命，在这种荒无人烟的地方尽量少喝水少吃东西，真饿了就吃点填一下肚子，水只要能润住喉咙和保持身体不脱水就行，你怎么跟猪一样，看到东西就狂吃？” 

    　　“我……”拉巴尼感觉很委屈，他辩解道：“我拿到手也就大半壶水和两块馕饼，你我们已经逃命逃了快两天了，吃这点东西多吗？！” 

    　　米斯特冷哼一声。 

    　　他懒得跟他解释。 

    　　有时候，米斯特真想一枪干掉拉巴尼，他跟着自己和宋和平简直就是拖后腿。 

    　　打不能打，吃得还多。 

    　　宋和平看出米斯特动了杀机连忙说道：“还是按照我的说法，绕过去，这样比较安全。” 

    　　“行吧……还能怎样呢？” 

    　　他看看前方，指指远处站在山脊上的革命旅巡逻分队士兵道：“这二十米要小心，他们只要面向我们这个方向，稍微仔细观察一下，是可以发现我们的。” 

    　　“二十米而已，小心点爬过去也不过一分钟时间。” 

    　　宋和平转向拉巴尼：“你检查身上的武器和物品，看看有什么东西是松动的，松动就给我绑好子弹带拿好你的枪，绝对不要发出碰撞声，明白？” 

    　　拉巴尼连连点头。 

    　　他很佩服宋和平。 

    　　如果不是跟着他，估计连逃到这里的机会都没有。 

    　　他不喜欢米斯特。 

    　　米斯特一副老秋横秋的模样，对自己各种看不上眼。 

    　　宋和平的耐心好很多，有事说事，不会语带讥讽。 

    　　谁对自己是平等相待，拉巴尼不傻，能看出来。 

    　　“我打头阵。”宋和平率先爬了出去。 

    　　他采用的是低姿匍匐动作，贴着地面爬，人像条蜥蜴一样，嗖嗖就过去了，一点声响都没发出。 

    　　“你先爬！” 

    　　米斯特推了一把拉巴尼。 

    　　他想好了，让拉巴尼这家伙最后爬显然很冒险，万一中途出事还真不知道怎么救。 

    　　干脆自己最后一个压阵。 

    　　拉巴尼怕枪拖曳在地上发出声响，于是把枪背在了背上，学着宋和平的模样，贴在地上爬过去。 

    　　但他终归是没受过正规训练的，学也只是邯郸学步，动作别扭不说，宋和平看到他撅起的那个屁股，真想上去踢一脚。 

    　　还别说，担心啥就来啥。 

    　　就像上战场，谁越害怕子弹反而越喜欢找谁。 

    　　拉巴尼爬了十多米，人还在中间不上不下的时候，忽然米斯特低声说道：“小心！有人望过来了。” 

    　　宋和平吃了一惊，小心地伸头看了一眼。 

    　　果然发现山脊上的几个革命旅的士兵中的一个转过身朝这边走来。 

    　　拉巴尼趴在地上冷汗直冒。 

    　　从山脊上朝这里看，自己是暴露无疑。 

    　　唯一可以提供遮挡的只是几丛稀稀落落的野草。 

    　　这里不像热带雨林，到处都是比人还高的茅草，能藏人的地方都是石头、土堆和沟壑之类，树也不算多见。 

    　　宋和平看到那家伙还在朝前走。 

    　　拉巴尼看着十多米外的宋和平，紧张道：“我是不是暴露了……” 

    　　宋和平摇头：“没事，他没看到你，看到你早开枪了。” 

    　　果然，那名士兵走了十几米后来到一处山坡边缘，在那里拉开裤裆开始开大。 

    　　“原来是解手……” 

    　　宋和平暗松了一口气。 

    　　自己没说错。 

    　　对方的确没看到将近两百米外趴在地上的拉巴尼。 

    　　也算是老天爷保佑，那家伙是背对自己，朝山坡下开大的，所以远远还看到那个肉屁股，挺恶心人的。 

    　　如果不是避免交火，宋和平真的有种冲动朝他屁股上开一枪看看是什么反应。 

    　　出了这么一小段插曲后，一切都似乎变得顺利起来。 

    　　拉巴尼爬进了沟里，然后是米斯特。 

    　　没再发生什么幺蛾子。 

    　　这是一条雨水冲刷出来大约两米多深的沟壑，宽度大约也在一米多的样子，非常适合藏人。 

    　　顺着土沟一直走下去，能走到对面的山腰。 

    　　到了那里已经完全避开了山脊上的革命旅小分队的视线，能神不知鬼不觉地绕过他们。 

    　　至少是又过了一关。 

    　　“动作快点！” 

    　　宋和平负责领头，一路小跑，三人在土沟里一路向西走。 

    　　突然，宋和平听见前方居然传来人声。 

    　　他顿时惊出一身冷汗。 

    　　土沟里有人？！ 

    　　这是他没想到的。 

    　　于是立即举起拳头，示意后面停下。 

    　　拉巴尼下意识张口要问发生什么事，好在宋和平立即一手捂住他的嘴，示意他噤声，然后朝米斯特做了几个手势，表示前面有人。 

    　　差点闯下大祸的拉巴尼也吓得眼珠子滚圆，胸口起起伏伏，能听见剧烈的心跳声了。 

    　　宋和平本想等等再看看情况。 

    　　毕竟从声音传来的方向判断，距离还有个十米八米的样子。 

    　　如果对方只是路过，那就算了，让他们走。 

    　　可偏偏天不遂人愿。 

    　　脚步声是朝这边来的，一边接近，还能听见交谈声。 

    　　是波斯语。 

    　　这种话宋和平能分辨出来，毕竟和阿凡提打过不少次交道，有一些印象。 

    　　只是现在最为难的地方是一百多米外的山脊上有革命旅的巡逻队，这里又来了不知道几个人。 

    　　宋和平把米斯特招到自己的身边，抽出刀，示意用刀。 

    　　毕竟两人身上所有的武器都是从死人身上拿来的，没有消声器这种高级东西，只能用刀才能做到无声无息。 

    　　可是要做到无声无息谁又敢百分百保证？ 

    　　对方几个人？ 

    　　人多的话，刀是杀不过来的。 

    　　已经没有时间让两人讨论了。 

    　　大家从彼此的眼神里都看到了一个字——杀！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第231章 躲不掉了 

    　　第231章 躲不掉了 

    　　米斯特回头朝拉巴尼扬了扬手，示意他滚一边去别在这里碍事。 

    　　拉巴尼只能后退，可刚后退，宋和平又一把抓住他，狠狠地摇了摇头，继而瞪了米斯特一眼。 

    　　米斯特立即明白过来，这时候让拉巴尼退后，万一这货踩出点什么动静来，直接就能让事情一发不可收拾。 

    　　宋和平示意拉巴尼在原地等，然后朝米斯特递了个眼色，指了指前面。 

    　　还别说，俩人不是一个部队训练出来的，但战术意识这东西还真是相通的。 

    　　米斯特立马点头，表示自己明白。 

    　　前面是个拐弯。 

    　　俩人轻手轻脚摸到拐弯处，拔刀等候。 

    　　聊天声音越来越近。 

    　　很快就到了跟前。 

    　　就在第一个人影出现在俩人面前的时候，宋和平率先出击，手反握刀柄，刀锋向外，直接一个箭步冲出去的同时刀刃嘶啦一下从对方的脖子上划过。 

    　　三人的刀都是从革命旅士兵身上捡来的战利品，这种刀与常见的部队制式匕首以及功能刀不同，它的刀身细长并弯曲刃尖极其尖锐，是传统的波斯比什卡伯兹刀造型。 

    　　比什卡伯兹刀在波斯、巴铁、阿富干一带非常流行，多数作为近身护卫刀具使用，有些像s形，有些则做得像r形。 

    　　但这种刀有个好处，非常适合反向握持。 

    　　宋和平冲出去的同时，看到了对方的人数。 

    　　三人！ 

    　　“操！” 

    　　一个字闪电般在宋和平脑海里飘过。 

    　　对方三人看到宋和平扑出来，也是一惊，都傻了，没反应过来，甚至连呼叫都没想起来。 

    　　被比什卡伯兹刀划过脖子的那位感到自己的颈脖处有种冰冰凉辣辣痛的感觉，下意识用手去摸。 

    　　这一摸可不得了了。 

    　　血噗啦一下喷出来了。 

    　　直接血箭一样射出，周围一阵血雾弥漫。 

    　　他想张口叫。 

    　　发现漏风了…… 

    　　没错。 

    　　宋和平这一抹，直接连带气管都给割断了。 

    　　没等另外两人做出反应，宋和平借着向前冲那股余劲未消的冲力，直接又越过了第二人，刀的位置都没变，划过了第一个革命旅士兵的脖子，又划过了第二个的脖子。 

    　　与此同时，米斯特也扑了出来，他倒是没抹脖子，而是直接将第三名革命旅士兵顶在了土沟的沟壁上。 

    　　这名士兵反应过来了，想喊。 

    　　但米斯特的左手更快，直接糊在他的口鼻上，死死将他的脑袋摁在了沟壁上，顶得泥土砂石簌簌落下。 

    　　几乎是同步之下，米斯特手里的那柄比什卡伯兹刀已经向上刺出，从对方的下颌处插入，穿过舌头后再刺穿了上颌。 

    　　因为刀尖是弯曲的，就像一把钩子，直接勾住了对方的上颌颌骨，就像穿羊肉串一样，把嘴巴整个串了起来。 

    　　可怜那名革命旅的士兵，疼得眼泪刷刷地飚了出来。 

    　　米斯特一点不手软，一把揪住他翻转过来，手环住他的脖子，用力一拧！ 

    　　咔擦！ 

    　　革命旅士兵的脖子应声而断。 

    　　整个过程干净利落，一点不拖泥带水。 

    　　做完这一切后，宋和平并没有立即停下，而是继续往前走了几步，挨着沟壁贴在前面另一处拐角位置上，侧耳倾听了一会儿，确定没听见脚步声后才朝另一端伸头打探了一下。 

    　　没人了。 

    　　只有这三个。 

    　　可能是革命旅的巡逻分队知道这里有条沟，也清楚能延绵出很远所以派了三人在这里守着。 

    　　结果没料到的是低估了宋和平这几个人的作战能力，无声无息之间就在眼皮子底下不到两百米的地方干掉了三人。 

    　　宋和平回到杀人的地方，看了一眼地上的那名革命旅士兵。 

    　　他还没死。 

    　　人在地上像条翻滚的蚯蚓一样不断扭动身体，双手徒劳地捂住伤口，血汨汨地从指缝中渗出。 

    　　米斯特皱了皱眉，对宋和平说：“你没割断他的动脉？” 

    　　宋和平也不想去检查对方的伤口了，拉开对方的手，估计喷自己一脸血。 

    　　看对方如此痛苦，他叹了口气，过去蹲下，挥刀刺入对方的心脏，然后一拧。 

    　　躺在地上挣扎的革命旅士兵就像个被放了气的塑料娃娃一样，瞬间软了下去。 

    　　很快，最后一丝生命的气息从他的瞳孔中闪过，然后消失，在呼出最后一口气后，死了。 

    　　拉巴尼在一旁目睹完整个过程，感觉血都凉了好几度。 

    　　面前这俩都是杀胚。 

    　　宰人跟宰鸡似的，幸亏自己没得罪他俩，否则…… 

    　　想到这里，他下意识伸手摸了摸自己的脖子，感觉那里嗖嗖发凉。 

    　　“找找水和食物，再看看弹药，手榴弹补充一些。” 

    　　宋和平一边说，一边开始自顾自翻尸体。 

    　　一共三具尸体，正好一人一具。 

    　　翻完了，最高兴的是能找到水。 

    　　这三人身上的水足够几人再坚持两天了。 

    　　“走。” 

    　　办完事，宋和平也不拖拉。 

    　　“赶紧离开这里，山脊上的人估计很快会发现他们的队友失踪了。” 

    　　拉巴尼一刻都不想在这里多作停留。 

    　　因为整个土沟里弥漫的那种血腥味，浓度令人作呕。 

    　　以前杀羊都没见过那多么血。 

    　　还是宋和平领头，几人一路顺着土沟跑。 

    　　米斯特一边跑一边问：“宋，我们现在是往西，但是大约在什么位置上能和你公司的人汇合？你有没有个准数？” 

    　　宋和平说：“到了那边的山，然后顺着山脚绕到西面，那里会有个狭长的山谷，穿过山谷后跑大概十公里，转向北方，再跑三十多公里大概就能到达阿瓦兹附近。” 

    　　米斯特很惊讶：“你没地图是怎么做到辨别方向的？” 

    　　宋和平说：“方向感，你没试过盲图行军吗？” 

    　　米斯特愣了愣：“你们还练这玩意？” 

    　　宋和平冷笑道：“你们不练？是不是gps太好用了？我们没你们那么先进的东西。所以我们以前训练的时候都要进行最原始的手工操作，一切用图识图记图以及不同地形上辨别方向。” 

    　　他指了指自己的脑子。 

    　　“地图都在这里。” 

    　　米斯特感觉不可思议：“怎么可能！” 

    　　在他看来，再怎么原始手工都要有个地图有个指北针不是？ 

    　　宋和平这货居然把地图记在脑子里？ 

    　　怎么做到的？ 

    　　他忽然觉得宋和平这家伙太特么神奇了。 

    　　“怎么不可能？”宋和平说：“你们只是舒服习惯了，都依赖电子设备而已，何况我说大致能到某个位置，没说精确到达。” 

    　　米斯特愕然：“你是碰运气？” 

    　　“一点点运气，一点点实力。”宋和平不耐烦了：“你这么多意见，要不你来带路？” 

    　　米斯特立即摇头。 

    　　在识图用图记图方面他自认没宋和平牛逼。要做到这种地步，要的不光是苦练，还要在方向感知上存在一定的天赋，除此外超强的记忆力也必不可少。 

    　　很快，三人已经到达了土沟尽头。 

    　　果然，那里出现了一个狭长的山谷入口。 

    　　“神了……” 

    　　米斯特这回服气了。 

    　　与宋和平说的完全一样。 

    　　这里真的有个山谷。 

    　　“看来这回我们是脱险了……如果过了山谷，再走几十公里到阿瓦兹，是不是你就能找到自己人？” 

    　　宋和平摇头：“不，但我约好了波斯人在那里等，我的人会不间断空中巡查，只要看到直升机，我们点些火，他们就会注意到。” 

    　　“那还等什么？！” 

    　　米斯特说：“赶紧走，我在这里都待腻了，一刻都不想留了。” 

    　　说完，率先带头朝山谷冲去。 

    　　也许因为太兴奋，米斯特此时已经丧失了应有的警惕性。 

    　　刚冲到谷口，迎面出现了一台皮卡。 

    　　是武装皮卡。 

    　　这辆皮卡就停在山谷入口处，刚才在三人的位置上刚好被山体遮住了。 

    　　米斯特这一冲，到了山谷正前方。 

    　　皮卡上有人，皮卡下面也有人。 

    　　看装束都是革命旅的士兵。 

    　　也许是双方都没料到会在这里以这种形式相遇。 

    　　米斯特在短暂的怔愣后率先抬枪射击。 

    　　毕竟要躲要退都已经不可能了。 

    　　跑回去土沟那边还有段距离，皮卡上的重机枪手能调转枪头直接将米斯特打成碎肉。 

    　　何况土沟那边的山脊上还有一个革命旅的巡逻分队。 

    　　退回去只能落入前后夹击之势，结局会更不堪。 

    　　所以只能硬碰硬，死磕！ 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　他对着皮卡车厢上的重机枪手抢先发难。 

    　　对方刚想把枪口调转过来，还没来得及完成就已经被打成了筛子，直接从车上摔了下去。 

    　　其余三名武装分子见状齐刷刷抬起枪对准了米斯特。 

    　　米斯特调转枪口射击已经来不及。 

    　　“宋！” 

    　　他大喊着，想要获得宋和平的支援，同时一个闪身朝旁边的一个侧滚动作，想要避开对方射击，寻找到新的掩体。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒哒哒哒哒哒—— 

    　　连发和点射的枪声从另一侧响起。 

    　　宋和平打快速点射，拉巴尼直接扣住扳机不松手。 

    　　三个革命旅士兵的注意力都在米斯特身上，没想到从旁边又冲出两个敌人。 

    　　刚开了几枪还没打中米斯特，已经被宋和平以及拉巴尼撂倒。 

    　　“我们往哪撤？！” 

    　　米斯特从地上爬起来，浑身站满了黄泥沙。 

    　　他左右环顾。 

    　　山谷方向里头肯定还有敌人。 

    　　这辆皮卡估计是从山路开到这边来，守在谷口进行警戒的，一般有武装车辆的地方肯定有其他车辆，几率非常大。 

    　　所以，冲过山谷按照原计划前往阿瓦兹已经不可能。 

    　　后方是土沟。 

    　　山脊上有巡逻分队，那边也退不得。 

    　　否则也会遭遇一场恶战，到时候山谷里的敌人出来，前后一夹，三人绝对死定。 

    　　“我们往北走！现在就往北走！” 

    　　按照原先宋和平的路线是过了山谷后跑十公里再转北。 

    　　现在被迫提早向北了。 

    　　虽然有十公里差距，只不过好歹也是北面不是？ 

    　　大致能逃到阿瓦兹附近，也许有机会也说不定。 

    　　“等等！” 

    　　宋和平叫住了准备撒腿逃命的米斯特和拉巴尼。 

    　　他指着皮卡，眼里都是惊喜。 

    　　“电台！老米，车里有车载电台！” 

    　　电台？！ 

    　　米斯特心里咯噔一下，猛地砖头看向那辆皮卡车。 

    　　果然看到皮卡车挡风玻璃一侧的a柱位置有一根绿色天线，高出车顶一米多。 

    　　那种款式，一看就知道是老式电台的天线。 

    　　虽然是老式电台，但它也是电台啊！ 

    　　有了它，可以调到预先约定的频道，向阿凡提的人发出求救信息，还能让厨子他们开直升机来接应自己。 

    　　哪怕这里没到阿瓦兹，也没有任何问题！ 

    　　得救了这是！ 

    　　“我们得拿走那台电台！” 

    　　虽然这么做显然很危险，毕竟留下来多一秒都可能是致命的。 

    　　可眼看生机就在面前，宋和平觉得这点时间是值得浪费在这里的！ 

    　　“走！我们去拿电台！” 

    　　米斯特同样兴奋。 

    　　俩人意见完全一致。 

    　　在山里亡命了将近两天，这是第一次找到通讯装备，要怪，就怪革命旅那些士兵装备太落后了，他们甚至手机都不拿！ 

    　　很快，三人冲到了皮卡旁。 

    　　“拉巴尼你负责山脊方向的警戒，老米你在上车厢控制机枪，盯着山谷里头的人，我用电台联络一下支援分队！” 

    　　三人立即分头行事。 

    　　宋和平来到皮卡旁，朝驾驶室里扫了一眼，顿时心怒放！ 

    　　一台前苏联样式的短波电台静静躺在了副驾驶和司机位置中间！ 

    　　求月票！！！！求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第232章 第三天 

    　　第232章 第三天 

    　　这种连排电台在采用短天线的情况下联络范围一般都是10-30公里左右，采取长天线的情况下联络距离能达到200公里左右。 

    　　按说是能联络上在阿瓦兹那边的革命卫队特种旅部队，至少他们能听见自己的呼叫，就已经是成功了。 

    　　机不可失时不再来。 

    　　宋和平用最快速度坐进副驾驶，看了一眼电台，居然没开机。 

    　　他连忙打开电源开关。 

    　　不过打开后发现电源灯没亮。 

    　　“不会没电了吧……” 

    　　宋和平的额头上冒出一层冷汗。 

    　　“关键时刻拉稀……不会吧……” 

    　　他连忙检查电池，一看才发现根本不是电池的问题，是电台的一侧有两个弹孔，显然是被子弹打坏了。 

    　　唯一的解释就是拉巴尼。 

    　　这家伙刚才死扣扳机打光了一整个弹匣，这种山寨ak连发根本就是天女散，子弹没个准头，许多子弹都打在了车身上，结果造成了车里的电台也挨了两发。 

    　　所以老兵挺讨厌新兵乱开枪扣连发的，点射不光是为了节省子弹，也是为了防止出现误伤。 

    　　他又看了看损伤情况。 

    　　最后，宋和平绝望地放弃了电台。 

    　　因为毁坏状况十分严重，根本无法修复。 

    　　这个电台报废了。 

    　　他也不再作逗留，立即下车对米斯特和拉巴尼说：“走走走！撤！” 

    　　“怎么？！呼叫到了？” 

    　　米斯特还不知道发生了什么事，依旧在做春秋大梦，只是觉得宋和平怎么这么快。 

    　　宋和平黑着脸说：“电台坏了。” 

    　　“坏了！？” 

    　　米斯特差点没跳起来。 

    　　“怎么会坏的？” 

    　　宋和平说：“被流弹打坏了。” 

    　　米斯特愣住了。 

    　　但他还是很快回过神来，一个飞跃跳下车来。 

    　　“那就赶紧跑路吧！不然在这里等死啊？！” 

    　　三人开始朝北跑，一刻不敢停留，很快便消失在了茫茫的高原之中。 

    　　…… 

    　　波斯高原上空。 

    　　厨子坐在直升机边，手里拿着望远镜朝地面进行搜索。 

    　　不过很可惜，没有任何收获。 

    　　天色已经慢慢黑了下来，太阳落到了远处的山边。 

    　　“快没油了，我们要回去了！” 

    　　驾驶员扭头冲着机舱里的雇佣兵们大喊。 

    　　灰狼听了叹气道：“这都第三天了……” 

    　　他想了想，还是把剩下的半句话吞了回去。 

    　　厨子的脸色很不好看，夕阳的余晖将他的脸照得一面金黄一面黑暗，看起来很是怪异。 

    　　他忽然说：“如果调换位置，我们是丧，而丧现在坐在直升机里头，你们说说，他会怎么做？” 

    　　说完回头看着自己的兄弟们。 

    　　机舱里的其他人没料到厨子会有这么一问，顿时都傻眼了，彼此你看看我，我看看你，实在不知道怎么回答。 

    　　猎手说：“厨子，你这不是为难我们吗？搞战术我们不行，那是丧的专长。” 

    　　厨子白了他一眼，转向白熊：“白熊，你说说，如果换做是你，会怎么处置？” 

    　　白熊一脸的愕然，抬手指指自己的鼻子：“你问我啊？” 

    　　厨子骂道：“废话！” 

    　　白熊翻起了白眼想了半天，然后指指旁边的女王：“你还不如问尤利娅呢！” 

    　　尤利娅闻言，胳膊肘狠狠往白熊的胳膊上杵了一下道：“安德烈！你没事不要给我找麻烦！” 

    　　很显然，女王尤利娅也没主意。 

    　　一旁的灰狼见状，忍不住说：“厨子，我们都很着急，可是现在已经每天都用直升机在这一带巡逻了，我们总不能把整个高原都搜遍，也不可能做到，在阿瓦兹和伊斯坦德山之间来回巡逻是丧走的时候交待的，他定出的方案，我也没更好的办法了……” 

    　　厨子盯着远处要落山的太阳说道：“方案是他定的没错，只不过现在他既然没在这条线路上出现，说明他那边遇到麻烦了……” 

    　　话说到这，默然不语了片刻后才道：“我想……我们也要自己拿一次主意了，不然丧不在我们都玩不转，还当个毛雇佣兵啊？” 

    　　灰狼问：“那你有什么好主意？我们都听你的。” 

    　　厨子依旧没说话，目光还是停留在远处的山边。 

    　　太阳此时只剩下一缕金光还残留在山边上了，眼看着天就要彻底黑下来。 

    　　“我们下去。”突然，他嘴里喃喃地冒出了一句话。 

    　　一旁的灰狼吃了一惊，还以为自己听错：“你说什么？” 

    　　厨子说：“下去！我们要降落下去！只有下去才有机会找到他们，我们可以抓几个革命旅的人，逼问他们这几天是否发现了丧！如果丧在高原地区，那么一定会和革命旅的人有过交火和接触，他们一定知道些什么！” 

    　　“你疯了啊！”灰狼指着地面说道：“阿凡提说高原靠近边境的地方全是革命旅的活跃区，他们就藏在高原的山峦之间，兵力估计有一千多人，我们这几条枪下去，那不是送死吗？！” 

    　　厨子扭过头，环顾众人，目光如同刀一样最后落在了灰狼的脸上。 

    　　灰狼被他看得有些心底发虚，不禁低下头去。 

    　　“如果是丧在飞机上，而我们其中任何一个在下面逃命，我相信他听到这种提议一定不会说疯了。” 

    　　厨子话语中每一个单词都砸在所有人的心坎上。 

    　　“怕死？！当雇佣兵还怕死？荣华富贵卖黄金分钱时候你们怎么不怕了？要冒险的时候你们就说疯了？” 

    　　他的话把所有人都羞红了脸，个个都觉得脸上火辣辣像被人抽了几耳光似的。 

    　　“我同意厨子的建议。”尤利娅最先开腔：“苏卡！死就死，我才不怕，姐这半年来赚够了，现在玩命不为钱！丧是个不错的家伙，我可不想天天坐在直升机上糊里糊涂飞来飞去最后听到他的死讯！” 

    　　白熊见状马上举手：“算我一份！我也去！” 

    　　接着是猎手：“我去！别扔下我。” 

    　　灾星说：“猎手去哪我去哪。” 

    　　最后是灰狼：“厨子，我很惭愧，我也去……” 

    　　厨子伸出一只手：“来，我们一起去把丧找回来！” 

    　　其余几只手也搭了过来，叠在了一起。 

    　　厨子朝驾驶员大喊：“中尉，我们要降落，就在这里找个地方降落！” 

    　　…… 

    　　坎大哈，isa指挥部。 

    　　工作区所有人都装作很忙的样子，埋头在自己的电脑前面。 

    　　房间里静得蚊子飞过都能听到翅膀扇动的嗡嗡声。 

    　　“你们都很忙吗？！” 

    　　一直在办公区里走来走去的尼基终于忍不住了，她停下了脚步，然后暴躁地朝在场所有人吼道：“三天了！就没有一个人能找到宋和米斯特两人到底去了哪里？！卫星、无人机！还有侦察机！都给你们调用了，就没有一个人可以找到他们的踪迹！？” 

    　　没人回答。 

    　　还是沉默一片。 

    　　最后是汤姆小心翼翼地开口了：“少校，我们现在已经确定阿德里安等三人已经被击毙，这个情报获得了确认，也就是说二人小组的任务已经完成了……” 

    　　“汤姆！你的意思是只要完成了任务，那两个人的死活就不需要管了是吗？！别说那个雇佣兵了，还有一个是我们的海豹队员！” 

    　　尼基粗暴地打断了汤姆的话头。 

    　　“该死的！难道有一天我也要这样对你？！在你出任务的时候只要完成了我也可以不管你的死活了？！” 

    　　汤姆吓得赶紧闭嘴了。 

    　　忽然，桌上的电话响了起来。 

    　　汤姆拿起话筒，听了一会儿脸色越来越难看。 

    　　到临了，他抬头望向尼基，欲言又止。 

    　　“有什么屁话赶紧说！” 

    　　基尼不耐烦了。 

    　　汤姆艰难地张了张嘴，最后说道：“刚刚快反分队那边在汉尼欣附近抓到了一个革命旅的士兵，从他口中得知了一个情报，经过审讯那人交待，二人小组带着接头人拉尼尔三人越过了国境，已经进入了波斯境内，革命旅在阿富干西北方向和波斯高原上的部队已经全部集结，已经在那边搜索了三天……” 

    　　“什么！？波斯？！” 

    　　尼基听罢如遭雷击，顿时就僵住了。 

    　　波斯…… 

    　　那个鬼地方是禁区。 

    　　从80年三角洲部队在“鹰爪”行动中惨白收场后，美军特种部队就再也没有涉足过波斯国土，只敢在波斯湾海域做一些抵近侦察，本土是一步都没踏上过。 

    　　假若快反小组在汉尼欣那边获得的消息属实，哪怕知道三人小组在波斯高原什么位置，他们也不能前往救人，必须向五角大楼申报，而五角大楼的人恐怕要将文件送进白宫，审批权在总统手里。 

    　　如此一来一去，时间早就耽搁了不说，而且总统也不可能批准这种行动。 

    　　为了救一名海豹和一个雇佣兵，冒着和波斯开战的风险，实在不值得。 

    　　她变得更加焦躁，不断在房间里走来走去。 

    　　其他人再次埋下头，装作很忙的样子。 

    　　大约过了五分钟，尼基收住了脚步。 

    　　“汤姆，让快反分队进一步获取更多资料，调动一切资源开始向波斯高原边境地区部署，我们在这边的所有行动人员全部调过去，让无人机沿着阿富干和波斯交界的边境处飞，另外，联络空军，给我们派出一架侦察机配合我们的搜索，务必要获得他们的具体位置！” 

    　　汤姆记录下一切，忽然抬头问道：“如果真的知道他们的位置呢？是不是做方案上报，请求上级批准行动？” 

    　　“请求批准” 

    　　尼基冷笑道：“等那些官僚们批准下来，三人小组的尸体都凉透了。” 

    　　汤姆闻言大吃一惊，脱口而出：“你是打算派遣快反小队私自入境营救他们？！” 

    　　其实汤姆还有半句话没说出来——“你疯了？！” 

    　　求月票！！！！！！ 

    　　(本章完)

 第233章 决策 

    　　第233章 决策 

    　　波斯高原，傍晚七点。 

    　　一处光秃秃的山坡上，几个革命旅士兵围坐一团。 

    　　他们刚刚做完祈祷，旁边的火堆已经点燃，馕饼已经摆好，肉干已经拿了出来。 

    　　夜晚高海拔地区的温度较低，烧一堆火，把馕烤一烤，再煮点热水泡点茶，可以温暖自己的身体。 

    　　在这种荒凉的地方点火是不担心被人发现的，至少没人愿意在这种时间段来到这种鬼地方。 

    　　几人有说有笑，彼此分着食物。 

    　　水开了，有人将锡壶从架子上取下，挨个给人分发热水泡茶。 

    　　噗噗—— 

    　　拿着水壶站起来的那位，脑袋突然就炸开了一团血。 

    　　红白之物飞溅开来，溅在周围人的身上。 

    　　“敌人！” 

    　　其中一名老兵尖叫着，伸手去放在一旁的枪。 

    　　刚才打算吃东西，所以大家都把枪随便放在身边的地上，有几把枪还随便架在一起，在三米之外。 

    　　毕竟还是失了先机，地狱的大门已经向他们打开。 

    　　子弹从不同的方向飞来，空气中都是弹头划破空气的声音。 

    　　噗噗—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　枪声十分沉闷。 

    　　显然袭击者是使用了安装了消音器材的突击步枪。 

    　　仅仅过去不到十秒，现场的六人只剩下一个。 

    　　而那人趴在地上，手差一点就摸到地上的枪了，一只穿着萨洛蒙战术靴的脚狠狠地踩在了他的手背上。 

    　　“啊——” 

    　　他发出痛苦的尖叫。 

    　　一支安装了消音器的m4a1自动步枪顶在了他的头顶。 

    　　“再喊就干掉你！” 

    　　虽然听不懂，但是趴在地上的革命旅士兵还是闭了嘴，没敢再叫喊。 

    　　厨子来到士兵面前，蹲下来用阿拉伯语问道：“会说阿拉伯语吗？” 

    　　对方点头。 

    　　厨子松了口气。 

    　　虽然波斯语和阿拉伯语有些语法上相似，但毕竟不是同一个语种，交流起来还是会非常困难。 

    　　好在这一带活动的革命旅士兵的成分很复杂，有波斯人也有阿拉伯人，所以有人懂阿拉伯语并不稀奇。 

    　　“叫什么名字。” 

    　　“班达克。” 

    　　“班达克，听着，现在有两个选择，一是你老老实实回答我所有的问题，然后我会放你走，二是你拒绝回答我的问题，没法给我满意的答案，我会用刀把你的头颅慢慢割下来。你选哪一个？” 

    　　班达克的脸都白了，连连点头：“第一个，第一个！” 

    　　“你是个聪明的家伙。” 

    　　厨子朝他笑着竖了竖拇指。 

    　　“我问你，现在你们是不是在这里搜索两个人？” 

    　　班达克愣了一下，旋即说道：“不是两个，是三个。” 

    　　厨子皱了皱眉头，继而说道：“三个人里是不是有个华国人？” 

    　　“是。”班达克很老实。 

    　　厨子满意地点了点头，继续道：“你们抓住他们没有？或者说，你们有没有杀死他们当中的一个？” 

    　　班达克摇头：“没有，这几个人很难缠，我们这几天死了很多兄弟，上头通知说见到他们要小心，格杀勿论，不要犹豫。” 

    　　厨子和周围的几名队员都松了口气。 

    　　宋和平没死。 

    　　白熊对尤利娅说：“宝贝，我就说了嘛，丧没那么容易死。” 

    　　厨子问：“你最后一次听说他们出现的位置在哪？” 

    　　一边说，一边从口袋里取出地图，摊开在班达克面前。 

    　　“在上面给我指出来。” 

    　　班达克看着地图，挠了挠头：“我不懂英文。” 

    　　厨子这才想起，地图是英文的。 

    　　“那你说个地名。” 

    　　“在丹兹峡谷，是往北走，听上面的通报说他们估计想要去桑甘，我们很多兄弟都赶往那边了。” 

    　　“桑甘？” 

    　　厨子倒吸一口冷气。 

    　　他连忙在地图上找到桑甘的位置。 

    　　桑甘位于阿瓦兹北面，距离足足六十多公里。 

    　　之前宋和平说过，让自己在阿瓦兹、内赫班丹和伊斯坦德山这三个地方进行飞行巡查，意味着他会在这三个点或者这三个点中间的某处突围离开高原。 

    　　而桑甘完全不在这个范围内。 

    　　难道是被围追堵截没办法了，临时改变了策略？ 

    　　按说这三个地方都部署了阿凡提的特种旅支援分队，假若走桑甘，等同临时改变计划，阿凡提部署的那些支援分队根本没法接应。 

    　　不过他至少知道了宋和平没死，还有宋和平与他的同行者在向北走，或许是要在桑甘方向突围。 

    　　厨子站了起来，猛地抽枪对准地上的班达克脑袋就是一枪。 

    　　噗—— 

    　　班达克立即脑浆迸裂，瞬间死于非命。 

    　　“抱歉了哥们，你不该相信我。” 

    　　厨子收起手枪，一点愧疚感都没有。 

    　　其实从落入厨子手里，班达克就死定了。 

    　　答应不杀他只是给他一种幻想而已。 

    　　厨子绝对不会让一个可能走漏自己风声的人活着离开这里。 

    　　“丧没死，往北走了，桑甘方向，估计是要从那里突围。” 

    　　厨子指了指地面上的尸体。“把这些尸体推进山沟里，我们呼叫直升机现在就前往桑甘。” 

    　　“桑甘？” 

    　　猎手听了皱起了眉头。 

    　　“那边没有阿凡提部署的接应分队，去那里干嘛？” 

    　　他觉得不可思议。 

    　　毕竟猎手是狙击手出身，狙击手擅长的其中一项技能就是逃生。 

    　　由于专业的特殊性，狙击手经常在遂行任务之后也要撤离，往往在任务前就会制定多套撤退方案，确保应付任何出现的意外状况。 

    　　但是无论如何制定计划，都不包括临时改动如此之大。 

    　　毕竟去接应点也要有人接应才行，不然临时改变计划跑到一个完全没有接应人员和直升机的地方，还不是一样是个死？ 

    　　所以他觉得不对劲。 

    　　“可能是丧临时改变了计划，估计是革命旅那帮狗娘养的围得太严密，没法子才临时改变计划。有什么不妥吗？” 

    　　厨子反问猎手。 

    　　猎手说：“不，临时改变计划也要奔着有接应人员的地方去才对，丧在走之前，指定了三个地点，三个地点算是三个备用方案，三个都不用，偏偏往北跑，去一个完全没有接应的地点？到那里有用吗？没用的，没人接应，还是死路一条。” 

    　　厨子这回不说话了。 

    　　猎手的怀疑让他有些举棋不定。 

    　　判断。 

    　　现在就需要一个正确的判断。 

    　　在战场上如果判断失误，代价就是人命。 

    　　冒了那么大的险，到了这里降落，拿到了情报，现在必须做出选择。 

    　　“苏卡！丧在这里就好了！” 

    　　厨子说了句废话。 

    　　整个团队自从宋和平加入之后，基本战术上的事都由宋和平决定。 

    　　大家习惯了省心。 

    　　现在真要自己去选择，都感到了压力。 

    　　“你们怎么看？！” 

    　　厨子只好求助其他人。 

    　　灾星第一个摊手。 

    　　接着是白熊。 

    　　最后是女王尤利娅。 

    　　还好，灰狼没摊手。 

    　　“我觉得猎手说得有道理……不过情报又显示丧往北方走了……” 

    　　“你这说了不是等于没说！” 

    　　厨子有些愤怒。 

    　　没想到没了宋和平在，一件事居然那么难办。 

    　　猎手坚持自己的看法：“我觉得丧是不会去北方不会在桑甘突围的。” 

    　　“该死！” 

    　　厨子拿不定主意了，他干脆拿出卫星电话，给法拉利打了过去，然后将事情陈述了一遍。 

    　　“法拉利，你脑子好用，你说，丧会去北方还是会选择在原定的几个地点突围？！” 

    　　“猎手说得对！厨子你这头蠢驴！” 

    　　法拉利开始奚落厨子。 

    　　“难怪你以前搞佣兵团一直死人都快死光了，还好你遇到了宋和平，否则你现在这个几个兄弟都得死。” 

    　　“我在波斯高原中鬼地方给打电话不是浪费卫星电话费让你骂我的，我是问你意见，你觉得丧会往哪走！如果你知道答案就赶紧跟我说，妈的在这种鬼地方浪费时间是要死人的！” 

    　　厨子不乐意了，反怼了一通法拉利。 

    　　虽然平时法拉利以奚落厨子为乐，但此时也知道事情严重性，浪费一分钟时间，宋和平就多一分危险。 

    　　“宋肯定会在预先选好的三个点突围。一是他也知道临时改变计划会得不到接应和支援，二是他的性格和行事风格决定了会选这三个点不会变，往北走……我估计这小子是要迷惑革命旅的人，你知道，他鬼精鬼精的！” 

    　　厨子若有所思地品着法拉利的话。 

    　　越想越觉得有道理。 

    　　“好！就算你说得对，那你觉得他会从哪突围？！三个点，我们去哪个点？！” 

    　　“你是猪啊？！” 

    　　法拉利忍不住骂道：“桑甘在哪？地图你没看？！在北面！北面那个预定的突围点最近？！” 

    　　“阿瓦兹……” 

    　　“没错了！你这个蠢猪！就在阿瓦兹！宋和平一定会从那里突围，因为那里距离他目前的位置最近！你觉得他会舍近求远？继续南下去内赫班丹还是伊斯坦德山？！你以为他跟你一样弱智啊？！” 

    　　“苏卡！” 

    　　厨子被骂急了。 

    　　“法拉利你给我等着，回到绿区看我怎么收拾你！” 

    　　切断通话后，厨子已经拿定了主意。 

    　　“兄弟们，我相信法拉利说的，毕竟这家伙脑子好使，丧突围的地点一定在阿瓦兹，也就是这附近，我们现在就去他预先定好的地点，在那里埋伏起来等他！” 

    　　几人立即开始着手处理尸体，然后开始前往预定地点。 

    　　就在厨子他们赶往阿瓦兹的时候，在坎大哈那边的isa指挥所里，大屏幕上已经接上了快反小队的头盔摄像机画面。 

    　　从画面上看，多达三十人的三支快反支援分队已经在汉尼欣附近到郊外就位，正在准备登上直升机前往边境地区。 

    　　此时，尼基调动了她isa在阿富干所有的行动资源，空军在一小时前已经起飞了一架电子侦察机前往边境地区，而另外两架mq-1捕食者无人机也都在边境巡曳，随时准备在突发情况下越境提供空中火力打击。 

    　　这种空前豪华的阵容，让指挥所里的其他isa成员都感到震惊。 

    　　因为未获得授权，这样做一旦越境将会承担非常高的风险，成功了还好说，一旦快反分队出现伤亡，或者尸体落入波斯人手里，那可就是上明天的国际版头条了。 

    　　“各单位都准备好没有？侦察机发来了最新的消息，说是在阿瓦兹到桑甘一带出现大量的电子信号，说明了革命旅在那一带调动了大量的兵力在执行任务，除了我们的渗透小组，我想不到还有谁值得他们这么兴师动众，所以，我决定派遣快反小组在边境进行空降，然后渗透到波斯高原进行搜索……” 

    　　她正说着，门口的门忽然被人推开。 

    　　一名头发白年龄大约五十多的男军官出现在门口，身后跟着另外两个尉官。 

    　　“迈尔斯准将……” 

    　　尼基愣了。 

    　　来人竟然是阿富干美军司令部负责情报和特种作战的副司令迈尔斯！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第234章 战术性乱跑 

    　　第234章 战术性乱跑 

    　　尼基似乎突然明白了什么。 

    　　她猛地扫了一圈周围所有人。 

    　　不少人都是一脸的愕然。 

    　　只有汤姆把头垂了下去。 

    　　尼基心里有了答案，旋即迎了上去，向迈尔斯敬礼道：“将军，你过来有什么指示吗？” 

    　　“尼基！你这是明知故问！？” 

    　　迈尔斯看起来很生气。 

    　　“你是不是这里没长脑髓？！” 

    　　他怒气冲冲地走到会议桌的主位上一坐，抬手指了指自己的脑袋瓜子说：“你知道你在做什么吗？你在擅自行动违抗命令，我批准你这么做了？让你派兵越境去波斯了？！” 

    　　“没有。” 

    　　尼基知道这回什么都完了。 

    　　迈尔斯作为驻阿美军的副司令，他是不可能允许这种行动计划的。 

    　　“我看我应该把你送上军事法庭！”迈尔斯余怒未消，大声对汤姆说：“汤姆，马上给我接通快反分队的琼斯中尉！ 

    　　“yes sir！” 

    　　汤姆飞快接通了和琼斯中尉之间的通讯，然后将电台对讲机送到迈尔斯手里。 

    　　“琼斯，我是迈尔斯准将，立即停止一切行动，从现在开始，isa的所有行动必须经过我的批准！” 

    　　“yes sir！” 

    　　那边的琼斯中尉显然也是一头雾水，不过还是立即作出了明确的答复。 

    　　迈尔斯放下电台对讲机，目光转向尼基道：“行动从现在开始停止，我不希望再发生这种事，否则我会让你上军事法庭！” 

    　　“是的，将军！” 

    　　尼基回答后忍不住又问：“那我们的渗透小组怎么办？” 

    　　迈尔斯本来已经站了起来要往外走，听见尼基的话，停下了脚步，人在原地呆立片刻后，双手一摊：“愿上帝保佑他们！” 

    　　说罢，转身风一样消失在门外。 

    　　“fuck！” 

    　　等迈尔斯走后，尼基终于爆发了，飞起一脚，把一张折叠椅踢飞。 

    　　好巧不巧，椅子落下的时候不偏不倚地砸在了汤姆的桌子上，把他吓得跳了起来，连退几步。 

    　　…… 

    　　“我跑不动了……跑……不动了……” 

    　　拉巴尼喘着粗气，脸上已经没几分血色了。 

    　　他的胸膛剧烈起伏，甚至自己都能听见肺部呼吸时候那种如同拉破风箱时候发出的嘶嘶声。 

    　　海拔四千多米的高度，刚才已经不停歇跑了十公里。 

    　　现在他有种感觉，真的不如抽出手枪朝着自己的太阳穴来一发，直接解除这种痛苦拉倒。 

    　　宋和平停下脚步，看了看同样气喘如牛的米斯特问道：“老米，你感觉怎样！？” 

    　　“我还行。”米斯特大汗淋漓，胡子上都是汗珠子，他指着拉巴尼说：“这小子不行了！” 

    　　宋和平脱下那只从革命旅士兵身上顺来的破包，从里头翻出一根绳子，然后过去把拉巴尼的ak47取下，调整了一下背带，之后重新套在拉巴尼的身上。 

    　　背带调得恰到好处，不松不紧。 

    　　然后他把绳子绑在了枪带上，绑了个结道：“我拖着你跑。” 

    　　“不不不……” 

    　　拉巴尼一听宋和平要拖自己跑，差点没崩溃。 

    　　“我……我觉得我心脏病……要犯了……” 

    　　说着，一屁股坐在地上。 

    　　“别特么坐！” 

    　　宋和平一脚踢在他的屁股上。 

    　　“起来！” 

    　　拉巴尼突然就哭了。 

    　　真哭那种。 

    　　呜呜地哭。 

    　　“……宋，你不是人……我们……我们都跑了那么远……再跑，我会死……” 

    　　一边哭一边喘气，结果哇一口吐了起来。 

    　　宋和平冷冷地看着他说：“跑死了再说，你再多停留一会儿，我们就真的得死在这里。” 

    　　一旁的米斯特问道：“宋，我们跑了二十公里了吧？别说他了，我都有些受不了了，你到底要跑到什么时候？我们在这里瞎跑，有什么用？这里是哪？” 

    　　他一边说一边环顾周围，最后摊开手，一脸迷茫看向宋和平，似乎要寻找答案。 

    　　宋和平见两人这样，也没办法了。 

    　　得让他们歇歇。 

    　　哪怕一两分钟也好。 

    　　趁这个机会顺便跟他们解释一下为什么在高原上跑来跑去跟疯子一样。不解释清楚，他们就没动力。 

    　　“你以为我是乱跑吗？！” 

    　　他看看地面，遭到一根小枯枝，借着月光在地上画了起来。 

    　　米斯特很好奇他在画什么，目不转睛盯着看。 

    　　不一会儿，宋和平在地上画出了一张简易地图。 

    　　“看到没有，这是附近地区的地图。” 

    　　他拿起几颗碎石，然后放在不同的位置。 

    　　“这里是我们，这几个石头代表追兵……” 

    　　“等等。” 

    　　米斯特说：“你怎么知道追兵的位置？” 

    　　宋和平说：“我猜的！” 

    　　米斯特说：“噢！上帝！你以为这是猜玩猜猜乐游戏？！靠猜？！” 

    　　宋和平瞪了他一眼说道：“我们跑了几个小时，你有没有遇到一个敌人？” 

    　　米斯特怔住了。 

    　　他回想了一下。 

    　　“两次……” 

    　　“两次遭遇之后我带你们怎么跑的？” 

    　　“……” 

    　　米斯特回答不上来。 

    　　之前宋和平带着俩人跑，只要看到敌人就会放几枪打死一个，然后调头又跑。 

    　　自己都来不及问他为什么这么做。 

    　　现在他倒反问起自己来了。 

    　　“我觉得你在乱跑……” 

    　　宋和平鄙视道：“你们海豹部队就这样教你们野外辨位和行进的？逃生训练你们没试过？” 

    　　米斯特说：“当然有！我们的训练是最科学的！” 

    　　“最科学……” 

    　　宋和平鄙夷地将枯枝递给他。 

    　　“你来，你说我在做什么，在图上给我标定和假想出敌人的运动方向和包围策略，再说说我打算怎么办？！” 

    　　“……”米斯特又无语了。 

    　　他确实没法记住。 

    　　因为宋和平之前跑的路线非常复杂。 

    　　一会儿朝南一会儿朝北，一会儿又向西…… 

    　　现在让自己复盘怎么可能做到？ 

    　　宋和平见他不说话，于是用枯枝在地上开始推演起来。 

    　　“这是我们第一次遭遇敌人的地方，交火之后我们往这里跑，而他们往这边追……这是第二次遭遇敌人的地方，然后我折返向北，此时，之前第一次遭遇的敌人会移动到这里，而第二批遭遇的敌人则会往这里围堵我们……” 

    　　“之前一直追着我们的敌人现在在这个位置，他们现在距离我们估计只有五公里了，我们要往这边跑，如果我没猜错，会在这里遇到第三批敌人……” 

    　　米斯特越听越吃惊。 

    　　“你是怎么记住的？” 

    　　“用脑子记啊！”宋和平说：“你难道没脑子？” 

    　　米斯特：“……” 

    　　宋和平继续道：“休息够了吧？现在我们必须马上出发，朝这里跑，如果到达这里仍旧没有遇到敌人，我们就会折返，从这个路线往南跑，前往阿瓦兹……” 

    　　“你确定他们的运动路线会是这样的吗？”米斯特问。 

    　　“基本不会错。”宋和平说。 

    　　米斯特看着那些横七竖八的线，一脸疑惑问道：“他们似乎在合围。” 

    　　“没错。”宋和平说：“革命旅的人里肯定有追踪者，他们熟悉这个高原，我估计一会儿向北一会儿向南一会儿又向西，是在迷惑他们，但是这么迷惑他们是有代价的，就是要跑得快，我们不能跟他们死磕，否则只能是死路一条，我们唯一能赢他们的就是速度，是我们的两条腿。” 

    　　他扔掉枯枝站了起来，看着远方说道：“如果我没估算错误，他们现在自己也很迷糊，我们要趁他们还没想到我们到底要去哪里之前，从他们包围圈的缝隙里穿过去，所以，现在不跑就是死……” 

    　　他望向拉巴尼：“你还想见到你大伯一家人，最好就打起精神来，就算跑断气也要跑，不行我拉着你跑。” 

    　　提及伯父，拉巴尼似乎有了动力。 

    　　他站了起来，揉了揉自己的大腿。 

    　　大腿此时硬梆梆像木头，有种要抽筋的感觉。 

    　　“好，我尽力……如果真的不行，你们就扔下我。” 

    　　“没问题。”宋和平也不客气：“真到了那时候，我一定会把你扔在这里让你自生自灭，如果连自己都拯救不了的人，就别期待别人来救你。” 

    　　说完，三人拿起武器，在宋和平的带领下又开始狂奔起来。 

    　　求月票。 

    　　(本章完)

 第235章 看谁先崩溃 

    　　第235章 看谁先崩溃 

    　　在宋和平他们离开后大约三十分钟后，一群满脸倦容的革命旅士兵跌跌撞撞地跑到了刚才他们停留过的地方。 

    　　“等等！” 

    　　领头的侦察兵举手，示意所有人停下。 

    　　他来到宋和平几人刚才停留的地方，左看看右看看，打开了手电，对着地面一通照。 

    　　然后，他看到了地上被擦掉了一大片不知道什么东西的沙土地面。 

    　　侦察兵蹲下身来，电筒在地上扫来扫去。 

    　　他追踪脚印一直到这里，忽然看到前面的草倒了一片，意识到有人在这里作过停留。 

    　　不过在这种地方也可能是自己人。 

    　　经过仔细的查看，他断定曾经在这停留的不是自己人，而是那两个美国人和拉巴尼那个叛徒。 

    　　因为脚印不同。 

    　　这种痕迹骗不过擅长追踪的高原侦察兵。 

    　　“老大，他们在这里作过停留。” 

    　　侦察兵起身，朝后面的人大喊起来。 

    　　很快，有个走路都有些脚步飘飘一脸络腮胡子的家伙走上前来。 

    　　他满头大汗，长袍背部都湿透了，嗒嗒往下滴水。 

    　　整个人看上去就像跑脱相的那种感觉，嘴唇都白了。 

    　　“他们在……在这里休息过？” 

    　　即便已经停了一会儿，小头目桑代克此时的心脏还没恢复到正常水平，依旧有些喘。 

    　　“没错，我不会看错。” 

    　　侦察兵指着另一个方向：“他们现在朝那边去了。” 

    　　顺着侦察兵指向望去，桑代克皱起了眉头。 

    　　他真不想继续跑了。 

    　　太累了。 

    　　那几个家伙就像高原上的野兔，跑得贼快。 

    　　根本追不上…… 

    　　这让桑代克很是恼火。 

    　　不。 

    　　准确说，是在这片高原上所有的革命旅士兵和头目都很恼火。 

    　　尤其是革命旅突击队队长、阿扎尔的心腹卡瓦西，更是暴跳如雷，多次大骂蠢货。 

    　　可是骂有什么用呢？ 

    　　那几个家伙根本不跟大部队交战。 

    　　遇到了都是偷偷摸摸打两枪冷枪立马，然后拔腿就跑。 

    　　大部队是追了。 

    　　无奈大部队追小分队，根本没有任何优势。 

    　　和打仗不一样，追逐只看两条腿，只看耐力。 

    　　桑代克第一次看到这么能跑的家伙。 

    　　电台里都乱套了，频道里都在呼叫，一会儿发现对方了，一会儿对方又不见了，一会儿对方往北跑了，一会儿又往南跑了…… 

    　　以至于现在桑代克都有些糊涂了。 

    　　到底哪几个家伙想要往哪跑？ 

    　　“这是向西，你确定他们向西跑了？” 

    　　桑代克忽然想起了，之前这几个人往西跑了。 

    　　然后听到别的搜索队传来消息，又说是往北跑了…… 

    　　怎么？ 

    　　现在又变成向西了？ 

    　　桑代克不得不问清楚一些，因为发现踪迹要向卡瓦西报告，他觉得卡瓦西听到这个消息肯定会破口大骂自己。 

    　　因为没人会这么跑。 

    　　简直就是乱跑！ 

    　　“没错，从脚印上看，他们是往西跑了，就那边——” 

    　　侦察兵非常自信，指着西方。 

    　　桑代克的表情立马比苦瓜还苦。 

    　　他无奈地叫来电台兵，拿过对讲机，然后开始呼叫卡瓦西。 

    　　之后将这里的情况汇报给自己的这位上级。 

    　　果然他没猜错，卡瓦西听说宋和平他们往西跑了，顿时在那边骂开了。 

    　　“往西？！你肯定是往西？！我刚从西边追过来，到了这里你说他往西又穿出去了？！你确定是西？！桑代克，你要对你说的话负责！你觉得可能吗？！往西！？” 

    　　卡瓦西的声音在电台频道里听起来有些歇斯底里。 

    　　没错。 

    　　的确是有些歇斯底里。 

    　　其实也很好理解。 

    　　谁被人拖着在高原上跑了足足一晚上，谁的脾气都不会好，谁都想要崩溃。 

    　　桑代克赶紧又转头问侦察兵：“你确定真的往西走了？！搞错了我一枪毙了你！” 

    　　他恶狠狠的语气把侦察兵都吓了一跳。 

    　　“好像……” 

    　　“我不要好像！我要肯定！”桑代克像条被踩了尾巴的疯狗一样狂吠了起来。 

    　　“是……是往西走了。” 

    　　侦察兵毕竟是个经验丰富的追踪者，否则也不会让他担任队伍侦察任务了。 

    　　桑代克无奈只能告知卡瓦西：“队长，确实是往西走了。” 

    　　“混蛋！” 

    　　卡瓦西骂了一句，然后下达命令：“你们继续往西追！我会让人配合你们包抄，这次一定要将他们都堵死在包围圈里头！” 

    　　西面，距离萨尔比谢还有50公里处的一个山腰上。 

    　　宋和平回头看了一眼蹲在地上吐黄胆水的拉巴尼。 

    　　“调整下呼吸，我要动手了，枪响我们就跑。” 

    　　“……还……还跑啊……” 

    　　拉巴尼差点没跪到地上去。 

    　　今晚算是将一辈子的步都跑光了。 

    　　没见过这么跑的。 

    　　多少公里了？ 

    　　拉巴尼自己都记不住了。 

    　　他现在感觉自己就像一头漫山遍野乱窜的山猪，昏天黑地的跑，躲避猎人的追杀。 

    　　宋和平不打算继续跟他浪费时间了，于是说道：“枪响就跟着我们跑，你如果真的不想跑，我就给你一枪帮帮你，总比落在他们手里舒服。” 

    　　拉巴尼顿时感觉没那么累了，从地上站了起来。 

    　　宋和平端起ak47，对准远处月光下几个守在山谷隘口处的敌人来了个长点射。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　一梭子过去后，那几个守住隘口的革命旅士兵顿时倒下两人，另外几人惊得像兔子一样四散逃窜。 

    　　“跑！” 

    　　宋和平转身撒腿就跑。 

    　　拉巴尼和米斯特对视一眼，笑了。 

    　　但笑得比哭还难看。 

    　　整个波斯高低位于阿瓦兹和萨尔比谢地区的革命旅搜索部队都被调动了起来。 

    　　卡瓦西本来将一千多人的部队全分成两部分，一部分负责守住各个关键的通道路口，另一部分组成了八支搜索分队，在高原上进行拉网式搜索。 

    　　这个计划看起来很完美。 

    　　只是从昨晚开始，好几个守卫通道关键点的士兵都遇到了袭击。 

    　　被袭击后，部署在附近的分队立即会被调动起来，原先的守卫部队也加入了搜索部队。 

    　　到目前为止，过去了整整八个小时。 

    　　八个小时里，整个高原地区乱成了一锅粥。 

    　　就连卡瓦西也感觉到整个局面变得有些失控了。 

    　　就在刚刚，萨尔比谢附近的山谷隘口守卫又遇袭了，死了两人，伤了一个。 

    　　那个隘口是通往萨尔比谢镇的必经之路，只要穿过那里再向西50公里就能穿过高原山区进入城镇区域。 

    　　现在好了，遇袭后，守在那里的分队也加入了追踪队伍。 

    　　卡瓦西现在一肚子都是火，熊熊燃烧感觉把自己都要烧疯了。 

    　　他觉得现在自己就像狗。 

    　　被人牵着鼻子拉着一路狂奔。 

    　　这八个小时，自己的部队都要被拖垮了。 

    　　没人能坚持这么久。 

    　　那三个人是怎么坚持的？ 

    　　他简直无法形容这些人的体能，怎么可以这么好！ 

    　　最要命的是这片高原山区根本无法使用机动车辆，只能靠两条腿。 

    　　谁跑得快，谁厉害。 

    　　“队长，我……我感觉怎么不对劲……” 

    　　一名亲信终于忍不住了，走上前来，一张嘴说话就吐了一口黄胆水。 

    　　今晚很多人都吐了。 

    　　而且吃什么喝什么都吐干净了。 

    　　现在只能吐黄胆水了。 

    　　不止是自己，手下们也快崩溃了。 

    　　“什么不对劲？！”卡瓦西问。 

    　　亲信说：“我觉得……他们是故意在把我们都调动起来，然后带着我们在这片山区里搞越野长跑……” 

    　　“那又怎样？”卡瓦西说：“你以为我不知道吗？！可发现他们的踪迹，难道不追？” 

    　　亲信说：“再跑下去，兄弟们都要崩溃了……” 

    　　卡瓦西回头看了一眼身后的人，又看看前头的人，所有人都仿佛在梦游，月光下看起来就像一群面无表情的僵尸，一个个都跑麻了。 

    　　“所有人都停下！” 

    　　听说停下，每个人都如逢大赦，纷纷停下，有些直接坐在了地上。 

    　　卡瓦西拿起电台对讲机开始呼叫各支队伍。 

    　　“各搜索分队都注意了，今晚我们太被动了，我们上当了！不应该被他们调动起来，从现在开始，停止搜索，各分队都回去收好通往阿瓦兹、萨尔比谢两个地方的每一个通道，我们不搜索了，我们就守着，我就不信他们会在这里高原上过一辈子！我要饿死他们！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第236章 夹击 

    　　第236章 夹击 

    　　“过了前面那里，然后向西走，大约十公里，就能到阿瓦兹，到了阿瓦兹，我的那些兄弟就在那里等着了，他们会安排好一切，让我们离开！” 

    　　宋和平的话音刚落，拉巴尼立马趴在了地上。 

    　　“我……我真的……跑不动了……” 

    　　“老米。”宋和平说：“给他一枪，我看他挺辛苦的，别让他受苦了。” 

    　　米斯特浑身大汗淋漓，脸上滴下的汗已经将整个前胸后背都打湿了。 

    　　不过还好，他还能撑住。 

    　　只是听说最后还要跑十公里，也感觉腿肚子有些转筋。 

    　　“fuck！你怎么不动手？” 

    　　他骂道：“就你想做好人？” 

    　　跑得有些崩溃的人脾气自然不大好。 

    　　没见过像宋和平这么能跑的人。 

    　　以前倒是听过在半岛那次交锋，华国军队的士兵能用两条腿一昼夜跑一百多华里还能赶上当年的前辈们。 

    　　当时自己听了还不信。 

    　　这不扯淡吗？ 

    　　靠两条腿？ 

    　　自己这些精锐的海豹突击队员都没法做到，他们能做到？ 

    　　可是这回他可算是见识了。 

    　　哪怕见了宋和平这么一个，也算是见上了。 

    　　现在信了。 

    　　彻底信了。 

    　　宋和平不跟他计较，只是淡淡说道：“行啊，你不干掉他，那他落入革命旅的人手里还是会供出我们逃跑的路线，他是知道的——” 

    　　说着，指指趴在地上一脸生无可恋的拉巴尼。 

    　　“然后呢？革命旅的人会追，我呢，反正跑得比较快，到时候你就别怪我顾不上你了，我会自己跑路，谁跑得慢谁倒霉。” 

    　　米斯特听了宋和平这番话，心里细细一琢磨，感觉特么还真说得一点没错。 

    　　刚才宋和平解释突围方案的时候，拉巴尼可是在一旁听着呢。 

    　　真如宋和平说的那样，拉巴尼落在了革命旅的人手中，肯定会有大批追兵围追堵截。 

    　　到那时候如果宋和平真的撇下自己…… 

    　　别说自己没宋和平那种逆天的记图能力了，光是逃跑的技巧也没他厉害，体力更不用说了，到时候自己还真成了靶子。 

    　　“fuck！宋你真是个混蛋！” 

    　　骂了一句粗话之后，他刷地抽出手枪哗啦一下上膛，直接顶在了拉巴尼的脑袋上。 

    　　拉巴尼吓了一跳，惊得从地上跳了起来。 

    　　“我可以试试……试试……” 

    　　宋和平摊手笑道：“你看，什么都没枪管用。” 

    　　“现在咱们怎么办？” 

    　　米斯特收起手枪，询问宋和平。 

    　　“看到那边的山坡没有？”宋和平说：“右侧山脚下过去大约一百米，就是走出高原群山地带的唯一一条最好走的路，之后会相对平坦一些。如果走其他地方，要翻过很多根本爬不上去的山，所以他们一定会守在这里，我不知道那里还有没有人，如果没有人我们就安全了，如果有人……” 

    　　宋和平做了个抹脖子的动作。 

    　　“好，赶紧走！” 

    　　米斯特一秒钟都不想在这里继续待下去了。 

    　　现在他只想脱离这里，哪怕跑进波斯人的地盘，也比落在革命旅的人手中强。 

    　　几人沿着山脚，借助夜色的掩护开始朝着那条逃生的通道路口靠近。 

    　　“没人？” 

    　　等几人到了山边，米斯特探头探脑地观察了一番之后，顿时乐开了。 

    　　“撤，赶紧撤！” 

    　　几人撒腿就跑。 

    　　刚跑出几十米，忽然看到左侧一条南往北的小路上出现几个黑影。 

    　　“有人！” 

    　　跑在最前面的米斯特发出了警示。 

    　　几人瞬间散开。 

    　　散开的同时，宋和平已经看清来人了。 

    　　革命旅的人！ 

    　　“他们不是被我们引开了吗？怎么会在这里出现！” 

    　　米斯特一边大声抱怨，一边开枪。 

    　　双方距离不到百米，此时天已经蒙蒙亮，能见度大大提升。 

    　　对面的革命旅搜索队其实也是刚到。 

    　　他们之前守在这里，不过后来接到命令让他们朝萨尔比谢方向靠拢，说是敌人出现在那里，让他们从北往南搜索前进，配合大部队进行合围。 

    　　只不过，刚搜索了十几公里，忽然又接到卡瓦西的命令，说是让他们用最快的速度回到这里，死死守住这个通往阿瓦兹的唯一通路。 

    　　他们满肚子抱怨地调头又开始往原来的驻守地跑，结果刚到居然真遇上了敌人。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　双方开始交火。 

    　　由于遭遇突然，革命旅的士兵虽然十几个人，可反击略显仓促。 

    　　惊慌之下子弹没了准头，全打在了宋和平他们身后的山坡上。 

    　　而宋和平以及米斯特俩人一边移动一边开枪，枪枪致命。 

    　　很快，对面倒下了三人。 

    　　拉巴尼则滚到一块石头后面，头也不敢抬，直接把枪口举过石头顶部，约略瞄准了大致的方向，然后一顿猛抠。 

    　　哒哒哒哒哒哒哒哒—— 

    　　他也不管准头如何了。 

    　　反正打不死对方也能暂时吓住对方。 

    　　也不能说他这么开枪没用。 

    　　被他这么一通胡乱输出，对面剩下的十几个革命旅士兵也吓得魂飞魄散，因为子弹把他们身旁的石头和土坡打得泥土飞溅，状况甚是吓人。 

    　　“散开！散开！” 

    　　搜索小队的头目意识到聚在一起就是靶子，对方枪法太厉害，很容易一穿二。 

    　　毕竟也是常年在这里和波斯军队作战的老兵，这些革命旅的士兵经验上没有任何问题，比拉巴尼这种阿富干地方小头目都要丰富。 

    　　十几人瞬间散开了，纷纷找到石头和山体进行隐蔽。 

    　　宋和平此时已经看出了对方的战术。 

    　　“看到他们的通讯员没有？！” 

    　　宋和平躲在石头后面大声询问米斯特。 

    　　“没看清，太急了！” 

    　　米斯特当然知道宋和平要做什么。 

    　　先要干掉对方的通讯兵。 

    　　因为他会把这里交火的信息传送出去。 

    　　一旦传出去，就近不知道有多少革命旅的人，他们会疯了一样朝这里追来。毕竟这条路再出去十公里就是阿瓦兹地区了。 

    　　阿瓦兹地区附近是波斯军队和革命旅势力交界处，在那里极有可能遇上波斯的巡逻队。 

    　　“你不是海豹的吗？！你们海豹就这样？！” 

    　　到了这时，宋和平仍旧没忘了奚落一下老米。 

    　　米斯特恼怒道：“你不也没看清吗？！” 

    　　宋和平笑道：“老子养猪的，你跟我比啊！？” 

    　　米斯特：“……” 

    　　宋和平也没时间跟他耍嘴皮子了，大喊道：“掩护我！” 

    　　虽然俩人喜欢相互贬损，但不影响配合，米斯特二话不说，端起枪就连发开始压制对方。 

    　　宋和平借着机会一跃而起，闪电一样朝另一头跑去。 

    　　由于那些革命旅的士兵所在的小路两旁都是山坡，视线有限，刚一愣神，宋和平就离开了他们的视线范围。 

    　　他们先要冲出来阻止宋和平，却被米斯特压制住又缩了回去。 

    　　很快，米斯特打空了弹匣。 

    　　革命旅的那名头目见状立即大喊：“冲出去！别困死在这里！他们在包抄我们侧翼！” 

    　　小头目不蠢。 

    　　他当然知道在这种狭窄的通道里如果被人包抄会有什么结果。 

    　　两侧的山坡不高，只有十几米，但临近自己这一侧陡峭无比，爬不上去。 

    　　只能冲出去后派人上山坡上解决掉那个意图包抄自己的敌人。 

    　　米斯特虽然听不懂对方小头目说什么，但听语气就能听出大约的意思。 

    　　他一边更换弹匣一边朝着躲在几米外石头后面的拉巴尼大吼：“压制他们！开火！” 

    　　拉巴尼一直很怂。 

    　　他躲在石头后面不敢冒头。 

    　　米斯特杀他的心都有了。 

    　　如果不是宋和平留着他，自己一定干掉他了事。 

    　　拉巴尼被米斯特吼了一嗓子，吓了一跳，举起枪又是一通信仰射击。 

    　　没想到这通信仰射击倒是起了关键性作用。 

    　　刚冲到路口的几名革命旅士兵居然被扫中两人。 

    　　这通信仰射击本来就是瞎蒙的。 

    　　可是瞎蒙也能撞上死耗子。 

    　　两方相隔不足百米，这种距离说远不远，说近也不算近。 

    　　能打中人，完全靠拉巴尼走了狗屎运。 

    　　“我打中了！我打中了两个！” 

    　　拉巴尼从石头边上瞄出去，顿时兴奋得大喊大叫起来。 

    　　“你真丢你们革命旅的脸！”米斯特忍不住埋汰：“你是怎么当上小头目的！？” 

    　　话音未落，突然转变后期大吼道：“小心！” 

    　　拉巴尼闻言还没来得及做出反应，突然感到屁股传来一阵刺痛，人立马就嚎叫起来。 

    　　“啊——我中枪了！” 

    　　他刚才侧身偷瞄，顾头不顾腚，石头本来不大，他这么一探身子，屁股露在另一头了，结果挨了一发。 

    　　“如果你有天死了，必定是蠢死的！” 

    　　米斯特一边说，一边变换各种姿势并左右换肩对革命旅的人进行火力压制。 

    　　他虽然都是点射，但是枪法极准，把对面十多人愣是压在了小路里出不来。 

    　　此时的宋和平已经爬上了山坡。 

    　　他侧耳倾听了一下坡下的枪声，很快判断出大致的位置，取出手榴弹拉开一颗，扔下去，又拉开一颗，扔下去…… 

    　　连续扔了三颗，听见下面发出尖叫。 

    　　“手雷！” 

    　　“跑！” 

    　　“撤！” 

    　　惊叫声乱作一团。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　趁着爆炸卷起了尘土，宋和平找了个地方探头看了一眼，迅速缩回。 

    　　就一眼，已经看清了下面的情况。 

    　　革命旅的搜索队此时已经乱套了，就像一窝被捅开的马蜂窝一样四处逃窜。 

    　　还有几人已经躺倒，在地上哀嚎。 

    　　宋和平看清了那名背着电台的家伙，对准他背上的电台来了一个点射。 

    　　子弹打中电台，把人冲了一个趔趄。 

    　　宋和平也不恋战，缩回来又开始扔手雷。 

    　　直至最后身上已经完全没了手雷，这才又换了个地方探头观察。 

    　　这一看，心算是落地了。 

    　　坡下的小路周围四处都是革命旅的士兵，全员挂彩。 

    　　宋和平迅速开枪一个个结束他们的生命。 

    　　米斯特那边也非常默契，看准时间也开始发起了进攻，飞快跑到了山坡下的另一侧，继续往里头扔手雷。 

    　　“别扔了！死光了！” 

    　　宋和平制止了米斯特。 

    　　“浪费手雷，留点！” 

    　　米斯特靠在山坡上大喊：“尸体上还有，可以再补充！” 

    　　宋和平跑下山坡，俩人左右掩护走进小路。 

    　　看到还喘气的也不啰嗦，直接补枪。 

    　　来到通讯兵身旁，宋和平看着已经翻了白眼没了气息的通讯兵，皱起了眉头。 

    　　“我们得动作快点赶紧撤，不知道他发出求救信息没有。” 

    　　“好！” 

    　　米斯特说完后忽然想起一件事。 

    　　“拉巴尼那小子好像负伤了。” 

    　　“什么？！” 

    　　宋和平微微一怔。 

    　　受伤？ 

    　　这可不是什么好兆头。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第237章 边境拦截 

    　　第237章 边境拦截 

    　　宋和平去看了拉巴尼。 

    　　这家伙半趴在地上，撅起个屁股，想拧头去看伤口，可又看不到，那个动作，崩提多别扭了。 

    　　见宋和平过来，连忙求助道：“宋，我中枪了，好多血……帮我看看我的屁股，不算严重吧？” 

    　　说着还把沾满血的手抬起来给宋和平看。 

    　　宋和平蹲下来查看了一下，发现子弹只是掀掉了拉巴尼屁股上的一块皮肉。 

    　　屁股这地方，肉多，血管不算特别丰富，神经线也不是很密集，所以这里中枪只要是擦伤都问题不大，最怕是直穿过去打中了骨头。 

    　　“没事！小伤！” 

    　　宋和平确定这货死不去后就放心了。 

    　　起身说道：“赶紧起来，我们要继续跑路了！” 

    　　拉巴尼苦着脸说：“啊？就我这样，还要跑啊……” 

    　　“不跑你就留下吧，我看不拦着你，你放心，现在你不跑我也不杀你了，因为还有十公里就到了安全地带，你就算被俘告密我也不怕了。” 

    　　宋和平的言下之意很露骨了。 

    　　反正你也没啥危害了，如果你不跑，那就留下来自生自灭吧。 

    　　拉巴尼也是个贱骨头，没事就哼唧，有事的时候马上来精神。 

    　　一听宋和平要扔下他，赶忙忍痛站了起来。 

    　　“嘶——” 

    　　他倒抽一口冷气后说道：“我没事了，别扔下我。” 

    　　“这就对了嘛！” 

    　　宋和平一招手：“老米，我们跑！” 

    　　最后的十公里，眼看生机就在面前，虽然拉巴尼受了点小伤，但反而比之前跑得还要快了。 

    　　但是他们并不知道，一场危机就在面前等着他们。 

    　　那十几个革命旅搜索队的士兵还真如宋和平担心的那样，通讯兵在被击毙之前已经将交火的信息发送了出去。 

    　　得知宋和平他们居然出现在了阿瓦兹附近的消息后，卡瓦西暴跳如雷。 

    　　他是想到了宋和平大致的意图，可猜中了开头，没猜中结尾。 

    　　按说上次宋和平他们出现的地方靠近萨尔比谢，卡瓦西本以为宋和平他们会在萨尔比谢方向离开高原。 

    　　可万万没想到的是宋和平居然选择了北上几十公里，从阿瓦兹方向突围。 

    　　他连忙拿来地图，然后在电台里询问各自的各搜索分队目前的位置。 

    　　本意是想要派遣最靠近交火位置的搜索队前往拦截，哪怕能迟滞一下宋和平的小组也算是成功。 

    　　没想到问完了所有人，发现自己一千多人的部队经过宋和平整整两天的调动，居然全被有意无意牵制在了靠近萨尔比谢附近的地区上，最靠近宋和平的一支搜索队也有至少三十公里的距离。 

    　　“三十公里……” 

    　　他看了一下地图。 

    　　从目前交火点到阿瓦兹，只有十多公里。 

    　　而在高原这种地方，所有搜索队都是靠两条腿，没有任何的机动车辆，因为在这一带能使用机动车的地方不多。 

    　　等搜索队赶过去，怕是连黄菜都凉了。 

    　　“天杀的混蛋！混蛋！” 

    　　他有失理智地踢着旁边的一棵树。 

    　　一名心腹过来提醒道：“队长，他们还没走出高原，但是我们在阿瓦兹也不是没有自己人，你忘了吗？这种时候了，我觉得可以让他们出动了。” 

    　　卡西瓦愣了。 

    　　他的眼珠子猛地一转。 

    　　心腹说的那句“不是没有自己人”，这可算是提醒了他。 

    　　“对……我们不是没人……” 

    　　不过卡瓦西有些犹豫。 

    　　因为他在阿瓦兹的自己人可不是一般人。 

    　　要动用他们不是不行，问题是这帮家伙手黑不说，还风险很大。 

    　　这事…… 

    　　他有些犹豫了。 

    　　“队长，你再不下决定，可就晚了。” 

    　　心腹在一旁提醒道。 

    　　“好！那就动用那里的自己人！”卡瓦西终于下定决心了：“就算是动用所有的关系和力量，都不能让他们逃了！” 

    　　…… 

    　　“到了……到了……没有……” 

    　　拉巴尼舌头伸得比夏天太阳底下的狗还长，话没说完，人一个趔趄栽倒在地上，啃了满嘴泥。 

    　　宋和平回头将他拉起，又叫上米斯特：“架起他跑！还有最后的五公里了。” 

    　　五公里而已。 

    　　在宋和平看来小意思。 

    　　不过对于已经接近油尽灯枯的米斯特来说，本来就跑得难受了，还要架一个，嘴巴又开始不干净地骂娘了。 

    　　“摊上你这么个累赘……真倒霉！” 

    　　嘴里这么说，但行动上还是照做了。 

    　　毕竟胜利在望。 

    　　之前那么难都被毙掉拉巴尼，此时眼看脱险了，总不能这好人做了九成，最后临门一脚给糟蹋了。 

    　　早晨五点了，天色已经开始亮了起来。 

    　　早晨的高原上并不干燥，甚至还有些雾气。 

    　　也不知道跑了多久，按理说已经快到达约定地点了。 

    　　“前面应该有条土路，顺着土路朝西走就到阿瓦兹镇……我的人应该就在那里等着了，加把劲，我们算是安全了。” 

    　　宋和平说完，米斯特回头看了一眼身后。 

    　　“没人追来，哈哈哈哈！我们突围了！” 

    　　一句话，让拉巴尼也兴奋起来：“别……别架我了，我能……我能自己来……” 

    　　“前面有人……” 

    　　宋和平忽然发现在前方不远处出现了三台吉普车，还有两辆卡车。 

    　　车旁似乎有不少人在跑动，隐约听见有人在吆喝，似乎在指挥什么。 

    　　三人大吃一惊，连忙就地趴下，躲在了一个土堆后面。 

    　　“糟糕……” 

    　　宋和平环顾四周。 

    　　“老米，你马上后车三十米，先爬上旁边的土坡看看，我觉得我们是不是钻进口袋了。” 

    　　“等等！” 

    　　米斯特眉头拧成一团。 

    　　“那边的人好像不是革命旅的人……” 

    　　宋和平定睛一看。 

    　　果然如米斯特所说，那边的人全是穿制服的，全是清一水的迷彩服。 

    　　“不管，你赶紧照办，先看看再说。” 

    　　而就在他们散开隐蔽的时候，对面的人也似乎看到了他们。 

    　　一名哨兵远远地在制高点上看到了几人躲进了土堆后头，立即拿起了对讲机：“长官，我看到那三个人了。” 

    　　“在哪？” 

    　　“距离我们两百米，右侧山坡土堆后头，他们发现我们了。” 

    　　“该死！” 

    　　中尉亚伯一跺脚，狠狠咬了咬牙齿。 

    　　他们刚到这里，没想到对方会这么快！ 

    　　本想着在这里布下口袋阵。 

    　　可警戒哨刚到位就发现对方来了。 

    　　“就差一点点。” 

    　　他脑子飞转，很快就有了主意。 

    　　卡瓦西说这几人中的两人是美国人，一个是革命旅叛徒，他们往这边逃主要是躲避革命旅的追杀。虽然亚伯没搞明白美国人为什么敢进入波斯，可有一点他是肯定的，对方肯定不敢杀波斯正规军。 

    　　自己是边防巡逻警察大队的人，隶属正规部队，而且人又那么多，对方只会选择投降。 

    　　估计是打算通过某种交换渠道回去，而不是落在革命旅手里，毕竟落在革命旅手里那就非死不可了。 

    　　综合各项因素考虑，亚伯中尉认为对方很大概率会投降，而不是火拼。 

    　　等对方投降后…… 

    　　呵呵…… 

    　　他嘴角露出一丝阴险的笑意。 

    　　“把电喇叭拿来。” 

    　　“是！” 

    　　很快，手下士兵将一个电喇叭拿了过来递给亚伯。 

    　　亚伯打开开关，考虑了一下自己改用什么语言喊话。 

    　　英文，肯定用英文了。 

    　　好在自己常年在这里驻守，因为这一带走私和贩运面粉的生意很常见，里面形形色色的人都有，所以他对英文也是略懂。 

    　　开始用生硬的英语叫喊起来—— 

    　　“前面的人听着，我是波斯边境警察巡逻大队的亚伯中尉，你们马上放下武器投降，否则我们格杀勿论！” 

    　　其实亚伯根本不知道其中厉害。 

    　　他作为边境警察大队下属的一名队长，其实和革命旅有所勾连，早就被收买了。 

    　　这种事在新金月边缘地带不罕见。 

    　　否则毒贩子的生意和走私军火生意也不会在这个地区延续多年。 

    　　拿革命旅的钱是一条不归路。 

    　　亚伯拿了黑钱，自然就无法回头。 

    　　一直以来，他都是革命旅在波斯边境阿瓦兹地区埋下的一张王牌，否则革命旅大量的成品也不可能轻易走私出去。 

    　　亚伯就是一个关键人物。 

    　　一直以来负责运送货物的卡瓦西自然和亚伯很熟络，不是这次情况紧急，他也不会动用亚伯的关系。 

    　　毕竟建立这个关系需要很长时间，每一次动用都可能存在暴露的风险，但这次情况不一样，火烧眉毛的卡瓦西根本来不及多想，致电亚伯让他立即出来帮忙拦截。 

    　　卡瓦西的想法很简单，就算亚伯抓不住宋和平他们，就算双方打起来，那么宋和平也会被迫转回高原地区，而自己则马上命令附近的搜索队往阿瓦兹方向靠拢，形成前后夹击，致宋和平他们于死地！ 

    　　只是卡西瓦和亚伯想得太简单了。 

    　　他们根本不知道，宋和平往波斯跑不是因为慌不择路没得选，而是他喵的这家伙是革命卫队特种旅老大的坐上贵宾。 

    　　这次接应行动，阿凡提直接动用的是特种旅的力量，因为跟宋和平之前有保密协议，所以他们根本连边境警察都没通知，让纳辛自己带了一批波斯特种兵过去接应。 

    　　如果亚伯知道是阿凡提的客人，估计卡瓦西怎么逼他他都不会答应接着该死的活儿。 

    　　听见亚伯在喊自己投降，宋和平的确想过去跟亚伯交谈，不过天生谨慎的他还是冒出了一个疑问。 

    　　怎么这么巧？！ 

    　　这天刚亮，边境警察就已经出动在这里了？ 

    　　你说设伏毒贩吧，又不像，毕竟毒贩哪会白天出来运货？要运也是晚上偷偷摸摸运。 

    　　更让他怀疑的是，毒品走私通道根本不在这个位置。 

    　　这个位置是通往阿瓦兹镇方向的，一般金新月的毒品是不敢走到波斯腹地的，都在高原地区往北走或者往南走，北上是进入土库斯坦，南下是去吉沃尼，从那里通过小船进入阿曼湾，再用蚂蚁搬家的模式运上安排在那里的大货船，之后走私到别国。 

    　　这帮边境警察一大早在这里设卡？！ 

    　　还动用了那么多人？ 

    　　刚才看到他们的时候，他们在散开，显然是设置伏击圈。 

    　　“不对劲……” 

    　　宋和平决定不出去。 

    　　等亚伯喊了几次之后，宋和平这才大声回答：“亚伯中尉，我建议你现在跟革命卫队特种旅联络一下，告知他们说老朋友已经到了阿瓦兹，让他们过来接我。” 

    　　亚伯以为自己听错了。 

    　　“什么？革命卫队特种旅？！” 

    　　在他看来，对方似乎想要拖延时间。 

    　　“赶紧投降！不要拖延时间，不然我会对你们发起进攻！” 

    　　“亚伯中尉，我不想跟你们发生冲突，我还是那句话，建议你马上联络革命旅特种旅，任何人都可以，最好联系他们的最高指挥官，告诉他们宋和平到了阿瓦兹，让他们部署在附近的部队来接我！” 

    　　宋和平再次重复，还是不肯出去。 

    　　亚伯感觉有些不对劲了。 

    　　对方不像在吹牛。 

    　　他拿起了手机，还真想要拨打革命卫队那边的电话核实下。 

    　　正犹豫中，忽然电话响了。 

    　　一看号码，居然是卡瓦西。 

    　　亚伯心里泛起一股子烦躁感，不过还是接通了。 

    　　“亚伯中尉，我的老朋友，你们找到他们了吗？” 

    　　“找到了，就在我面前两百米的土堆后面。” 

    　　“那还等什么？！动手，干掉他们，他们就三个人！” 

    　　卡瓦西显得非常着急。 

    　　干掉他们？ 

    　　亚伯觉得自己的智商受到了侮辱。 

    　　如果这三人那么好对付，他卡瓦西会动用自己来拦截？ 

    　　如果这三人好对付，卡瓦西自己带着一千多人追了几天没拦住？ 

    　　真特么把自己当白痴啊？！ 

    　　“我想诱捕他们。” 

    　　亚伯说出了自己的想法。 

    　　“诱捕不可能的，这几个人比沙漠里的蝎子还要毒辣还要狡猾！你马上动手！亚伯中尉，别忘了我们之前说好的，你见了他就动手！我的人已经距离你们不到二十公里了，你只要坚持一下，我的人马上到！” 

    　　“你疯了！还让你的人掺和进来！？！难道你想让别人看到我们兵和贼一起合作杀人！？你这个疯子！” 

    　　亚伯心中狂怒。 

    　　他一向不喜欢卡瓦西。 

    　　找人狠毒不说，还很疯狂。 

    　　“你不动手，那我的到了你更难说清楚，不是吗？你现在杀死他们，只需要带走尸体，我的人自然看不到你们，就不会让你尴尬了。” 

    　　卡瓦西的威胁味道非常浓重。 

    　　“疯子！” 

    　　亚伯心里暗骂，但把柄在别人手里，又不能不从。 

    　　“好吧！” 

    　　他终于还是答应下来。 

    　　挂断电话，亚伯已经决定不再打电话去革命卫队核实对方身份了。 

    　　没意义了。 

    　　现在是上了贼船，箭在弦上，不得不干了。 

    　　“各小队注意，听我的命令，立即展开攻击，消灭入侵者！” 

    　　亚伯钻进了旁边的吉普车里，上车前，他下达了开火命令。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　足足一个中队的火力朝着宋和平躲藏的位置覆盖过来。 

    　　密集的弹雨瞬间将他压在土堆后根本无法抬头，只能蜷缩在地上。 

    　　“怎么回事！？你不是说这边有你的人吗？！” 

    　　拉巴尼差点尿了。 

    　　“你的人呢！？人呢！” 

    　　他如同一只鹌鹑似地，趴在地上瑟瑟发抖。 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第238章 中弹了 

    　　第238章 中弹了 

    　　宋和平此时就算再牛掰也无力回天了。 

    　　对方整整一个中队的兵力。 

    　　子弹用瓢泼大雨一样来形容都不过分。 

    　　他和拉巴尼在土堆后头直接被压制得连头都抬不起来。 

    　　甚至连把枪伸出去的机会都没有。 

    　　按照这种弹幕的密集度，手都能给你打断，枪都能给你打坏。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　一阵枪声从身后传来，原来是早就后撤三十多米的米斯特躲在斜坡上朝对面进攻的波斯边境警察开枪。 

    　　米斯特的枪法还是相当不错的，弹无虚发，两个点射送走两个。 

    　　边境警察那边受到了突然袭击，进攻速度顿时迟滞下来，冲在最前面的边境警察立即就地寻找隐蔽物。 

    　　如此一来，宋和平那边的压力骤减。 

    　　他扯起地上的拉巴尼，喊了声：“跑！” 

    　　然后举枪射击，压制住前方的火力。 

    　　拉巴尼踉踉跄跄地跑出几米，终究胆子还是太小，他怕后头有人朝他开枪，一头扑进了前方一处土坑，躲在里头瑟瑟发抖。 

    　　“换弹！” 

    　　宋和平很快打空了一弹匣子弹，立即缩回土堆后面更换弹匣。 

    　　按照战术配合，在拉巴尼找到隐蔽物后应该立即开火支援宋和平。 

    　　没想到他因为害怕，躲在坑里居然没敢冒头。 

    　　斜坡上的米斯特又开始疯狂咒骂。 

    　　三人配合的话，能够持续火力输出。 

    　　此时拉巴尼的恐惧让整个小组的战术配合完全被跟不上趟，火力断了。 

    　　最令米斯特担心的是他发现边境警察那边有了异动。 

    　　“他们开始两翼包抄了！我们要快点离开这里！” 

    　　宋和平吼道：“fcuk！我也想离开！” 

    　　话音未落，子弹啾啾打在了土堆上，落下的土块颗粒溅了一身。 

    　　“开枪，拉巴尼！” 

    　　宋和平朝后大喊。 

    　　但是拉巴尼那边还是没反应。 

    　　气得宋和平杀人的心都有了。 

    　　因为发现有人从侧翼包抄，米斯特不得不转向侧翼防御，端枪射倒一百多米外正在异动的一队边境警察中的两个。 

    　　“宋！我顾不上你了！你得自己跑！” 

    　　他说的没错。 

    　　他顾不上正面的防御了。 

    　　三人太少了！ 

    　　还有个怂蛋在里头误事，大大削弱了战斗力。 

    　　如果不及时拦截侧翼包抄的人，很快三人就会被合围，从不同方向上受到攻击，几乎是死路一条。 

    　　所以，正面只能宋和平一个人扛了。 

    　　反正拉巴尼是指望不上了。 

    　　米斯特转向侧翼，正面的边境警察进攻分队顿时活跃起来。 

    　　在亚伯的指挥下，他们从隐蔽物后面站起来又开始呈扇形队形朝宋和平发起攻击。 

    　　亚伯毕竟是个经验老到的边境警察军官。 

    　　他知道宋和平虽然枪法精准，但他毕竟只有一个人。 

    　　一个人你再猛也只是一个人。 

    　　采取扇形队形攻击会拉大正前方的攻击阵线，对付那种一个人的目标非常有效。 

    　　因为一个人无法同时对正面上百米范围上的所有敌人都一一射击。 

    　　宋和平只能这里打两枪，那里打两枪，打左，右侧冲锋；打右，左侧跃进。 

    　　如此一来，根本无法形成有效的阻拦。 

    　　果然，宋和平又杀了三个边境警察后发现问题了。 

    　　对方距离自己越来越近。 

    　　很快他们已经冲到了百米范围内。 

    　　“狗日的！” 

    　　宋和平此时已经没有心思去骂拉巴尼让他帮忙了。 

    　　很快，他又被密集的火力压制在土堆后头。 

    　　宋和平虽然没看到前方的情形，不过他猜对方估计已经到了五十米距离上了。 

    　　于是，他取出手榴弹，将它们都放在身旁。 

    　　然后取出一颗，拉掉拉环后握在手里，从土堆左侧偷偷伸了一下脑袋，用最快的速度扫了一眼前方的环境，然后最快速度缩回来。 

    　　子弹果然很快又倾泻在土堆的左侧上，打得沙石乱飞。 

    　　不过宋和平已经看到了那些边境警察大致的位置了。 

    　　他很快投掷出第一枚手雷。 

    　　然后是第二枚。 

    　　第三枚。 

    　　每一次投掷，都是在土堆后面隔山打牛，根本没冒头。 

    　　但是手雷的准头出奇的准。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　一枚枚手雷接连爆炸。 

    　　很快，宋和平听见了惨叫声。 

    　　这意味着自己的手雷炸伤了对方。 

    　　趁着最后一颗手雷爆炸扬起的烟雾没落下之际，宋和平立即展开反击，转到土堆右侧，在那里依托隐蔽物进行了三次点射。 

    　　本来已经被手雷炸得有些战战兢兢的边境警察们还没反应过来，已经有三人送命。 

    　　前方交火的情形都落在了远处亚伯中尉的眼中。 

    　　他在望远镜里看到这一切大为吃惊。 

    　　到现在为止，战斗刚过去十多分钟，居然死了十几个手下。 

    　　对方开枪的仅仅是两个人。 

    　　“这两个人什么来头……” 

    　　他举着望远镜，一边看，一边喃喃自语。 

    　　旁边的副手也是大为震撼：“队长，我看是美军特种部队。” 

    　　亚伯脸上的肌肉猛抽了几下。 

    　　今天的损失真是够大的。 

    　　要知道，死一个人自己就要付一大笔的抚恤金。 

    　　这钱不是正规途径的抚恤金，是一个约定俗成，是他们中队内部的规矩。 

    　　在参与运毒生意后，整个中队上下都沆瀣一气，所有人都有钱分，也制定了一套福利标准。 

    　　每个月挣多少，拿出多少分，多少存着，存着的就是将来死或者伤了之后无法工作，除了政府给的一笔钱外，队里自己还给一笔。 

    　　十几个…… 

    　　他想想都感到肉疼。 

    　　这笔钱自己不能出，要卡瓦西那个王八蛋买单！正面进攻的二十多个边境警察此时已经死了一半。 

    　　所有人都心惊肉跳，因为没没见过这么强悍的敌人。 

    　　简直就是死神一样的存在。 

    　　士气一旦受挫，人多也没用。 

    　　负责带队进攻的一名排长已经挂了。 

    　　现在剩余的十多名边境警察全都躲在隐蔽物后不敢动弹。 

    　　亚伯见状顿时火冒三丈，拿着对讲机就开始大骂：“怎么回事！你们都躲着干什么！赶紧发起进攻！距离很近了！” 

    　　的确，距离很近了。 

    　　只有三十多米。 

    　　但就是这三十多米，没一个人愿意先带队冲锋。 

    　　因为谁冲谁死。 

    　　这是肯定的。 

    　　而架在两百多米处的两挺轻机枪，完全无法对宋和平形成致命伤害。 

    　　他躲在土堆里。 

    　　没人知道什么时候冒头。 

    　　而且出枪速度太快，出枪一次带走一条人命。 

    　　轻机枪手反应没他快，调转枪口对准他射击的时候，他已经缩回去了。 

    　　连发压制吧，前面进攻的人都不动了，吓破胆了，压制住宋和平也没用，白白浪费子弹。 

    　　“马上将二排全派上去！马上！” 

    　　亚伯回头对已经待命在后面的二排士兵下达了命令。 

    　　“全部给我压上去！你们几十人拿不下一个人？！难道都是废物吗？！” 

    　　亚伯在指挥的时候，宋和平其实趴在地上沿着土堆爬进了拉巴尼所在的土坑里去。 

    　　他此刻正在偷偷瞄着远处。 

    　　擒贼先擒王。 

    　　亚伯是最高指挥官。 

    　　必须搞掉他！ 

    　　可是刚拿定主意，远处的机枪手似乎发现了宋和平，立即朝他开枪。 

    　　宋和平的脸上突然一疼，连忙缩回土坑里。 

    　　一摸，手上全是血。 

    　　拉巴尼看着宋和平，慌张地扯下自己的围巾想要给宋和平爆炸。 

    　　宋和平摸了摸伤口，发现是右侧的脸颊位置擦了一下，皮外伤。 

    　　好险！ 

    　　子弹再过往中间靠一些，自己就没命了。 

    　　这是第一次距离死亡如此之近。 

    　　就算宋和平胆子再大，也不由得出了一身的冷汗。 

    　　“我没事，皮外伤。” 

    　　说完，转头朝山坡上大喊：“老米！他们有个指挥官，干掉他们指挥官，在两百米外的越野车旁！” 

    　　米斯特那头刚好将包抄的边境警察压制住，听到宋和平在喊，于是立即调转枪口，移动到可以看到远处卡车越野车的位置，瞄准了亚伯就是一个点射。 

    　　哒哒哒—— 

    　　“中了没有！？” 

    　　宋和平听见枪声，忙大声询问。 

    　　米斯特藏在山坡后，大喊道：“fuck！这破枪！没打中！” 

    　　“你特么还海豹！两百米你都打不中！”宋和平忍不住又埋汰他。 

    　　米斯特吼道：“是这破枪的问题！给我一支mk18你看我能打中他不！” 

    　　宋和平气笑了：“我特么给你一枚洲际导弹！直接就能将他炸成肉酱了！” 

    　　亚伯没死。 

    　　的确是枪的原因。 

    　　他们用的枪都是从革命旅士兵身上取来的，这种仿制的ak47出自于巴铁国西北拉达村那边的手搓制品，质量上还算耐操，就是精度上很操蛋。 

    　　两百多米的距离，靠的是机械瞄具，且能让他瞄准的时间太短，失手也在所难免了。 

    　　其实也不是完全没打中，至少有一颗子弹是打中了亚伯中尉的。 

    　　只不过是打中了胳膊。 

    　　仅仅擦伤而已。 

    　　不过也把亚伯中尉吓得够呛。 

    　　他连忙躲进了车里，拿起对讲机开始疯狂咆哮：“二排长！十分钟之内，我要看到他们几个的尸体！不然，我就要你变成尸体！” 

    　　已经到了这一步，二排长也没退路了。 

    　　纵然宋和平枪法再准，二排的人也必须拼命。 

    　　“都给我上！都上！拉开攻击线，他没办法阻挡我们的，对面只有一个人！” 

    　　二排的加入让边境警察们立即又有了新的底气。 

    　　这次进攻正面的足足四十多人，全部散开，形成了一百米左右的散兵线。 

    　　机枪开始疯狂地喷着火舌，欢快地将子弹朝宋和平洒了过去。 

    　　这次，宋和平感觉死神已经逼进到了身边。 

    　　之间那些被他压制在三十多米外不敢动弹的边境警察们发起了冲锋。 

    　　有人这时候终于开始使用手榴弹了。 

    　　这才是宋和平最害怕的。 

    　　很快，一颗颗手榴弹飞了过来，纷纷落在了土坑周围。 

    　　终于有一颗手榴弹落到了土坑里。 

    　　宋和平捡起来反扔了出去。 

    　　又一枚落入土坑。 

    　　宋和平眼疾手快再次抄起扔了回去。 

    　　第三次的时候，两枚一起落下，都落在了宋和平身旁。 

    　　宋和平绝望地拉起拉巴尼，一个翻滚滚出了土坑，钻到了一堆土后面。 

    　　然后还没等他趴好，耳边响起啾啾啾的声音。 

    　　他感觉自己右侧胸膛上猛地一震，两秒后疼痛感潮水般袭来，疼得他眼泪都要飚出来了。 

    　　“我中弹了！” 

    　　土堆厚度不够，距离太近，子弹直接打穿了土堆，伤到了宋和平。 

    　　“宋！你没事吧！” 

    　　米斯特见状，已经顾不得侧翼包抄，朝着那些正面进攻的边境警察们疯狂点射，想要挡住他们的进攻。 

    　　只是一切都无济于事。 

    　　他很快也挨了一发子弹，惨叫一声后缩回了土坡后头。 

    　　“宋，我挡不住了！咱们都要死在这里了！” 

    　　他哈哈大笑起来。 

    　　宋和平忍着疼，伸手从拉巴尼身上取下一枚手雷。 

    　　他平静地看着拉巴尼道：“待会儿他们过来看，你知道该怎么办吧？” 

    　　拉巴尼整个人都呆住了。 

    　　怎么办？ 

    　　他说的…… 

    　　是同归于尽？ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第239章 来了，老弟！ 

    　　第239章 来了，老弟！ 

    　　“玛德……” 

    　　宋和平拉开了扣环，将手雷握在手里。 

    　　“我还有两千万没呢……” 

    　　他现在倒不担心弟弟妹妹的生活费了。 

    　　如今的宋和平最多的只有遗憾。 

    　　足足两千万美元啊！ 

    　　这特么的…… 

    　　没好好享受，要挂在这里了。 

    　　当佣兵…… 

    　　真特么化学。 

    　　今天好好的，明天说不定就死了。 

    　　本想着把“音乐家”防务做大做强呢。 

    　　没想到到现在会死在波斯高原上。 

    　　真遗憾啊…… 

    　　如果有一台卫星电话就好了。 

    　　只要一台…… 

    　　拉巴尼蜷缩在一旁，手抖着在拉手雷。 

    　　宋和平很担忧地看着这货，担心这家伙还没等敌人冲到面前就已经手抖把自己给炸死了。 

    　　摊上这么一位猪队友，真是倒了八辈子血霉了。 

    　　宋和平现在知道为什么老兵最讨厌跟猪队友一起上线前了。 

    　　一将无能累死三军。 

    　　队友无能害死自己…… 

    　　老家村里隔壁的瞎子还说自己过了26岁就会飞黄腾达。 

    　　飞黄个毛线啊。 

    　　现在怕是要提早飞升了，上天了…… 

    　　就在宋和平躲在土堆后头胡思乱想准备拉几个垫背的倒霉蛋时，突然听见周围传来了各种惨叫和惊叫声。 

    　　细细一听，枪声里混杂了一些新的枪声。 

    　　不是原先波斯边境警察使用的那种g3自动步枪发射时产生的枪声。 

    　　更像是m4a1突击步枪那种清脆的枪声。 

    　　很快，宋和平听见了厨子声音。 

    　　是厨子用电喇叭在喊话：“都特么给我放下枪！不然我干掉你们的长官！” 

    　　厨子？！ 

    　　宋和平双眼顿时亮了起来，闪烁着希望之光。 

    　　这货居然及时赶来了！？ 

    　　“听到没有，放下枪！投降！你们不想死就放下枪！” 

    　　“厨子！厨子！” 

    　　宋和平大喊。 

    　　也许是太远了，厨子一下子没听见。 

    　　宋和平不敢冒头，继续躲在土堆后头大喊：“厨子，我在这里！这帮家伙可能是黑警！小心点！” 

    　　这回厨子算是模模糊糊听清了。 

    　　“都特么别动！马上给我放下枪，我数一二三，不放下枪就是死！” 

    　　此时厨子一手拿着电喇叭一手拿着手枪，枪口已经顶在了亚伯的脑袋上。 

    　　整个小队是听见这边有枪声之后赶过来的。 

    　　之前厨子带人到这里准备接应宋和平，交火点距离他们仅仅三公里不到。 

    　　起初几人隐约听见枪声，后来听见爆炸声。 

    　　一大早这里怎么可能有枪声爆炸声？ 

    　　灰狼立马就警惕起来，说可能是宋和平！ 

    　　于是大家伙一路飞奔，赶了过来。 

    　　也幸亏他们来得及时，不然宋和平现在早就凉凉了。 

    　　“我们是边境警察大队的人！你们敢在这里杀我们？不想活着走出波斯了？！” 

    　　亚伯虽然知道事情要糟，不过还是色厉内荏地警告着厨子，企图吓退他们。 

    　　如果对方稍有一点松懈，自己可以找机会反击。 

    　　毕竟自己人多，刚才他们是突然出现在后方偷袭，才挟持了自己。 

    　　他不知道这些人是从哪冒出来的。 

    　　也不知道这些人什么来头。 

    　　但可以肯定的是这些人不是美军特种部队。 

    　　美国人没有这种胆量公然派遣特种部队进入波斯。 

    　　除了美军特种部队，就只剩下雇佣兵了。 

    　　对！ 

    　　一定是雇佣兵！ 

    　　亚伯猜测出厨子的身份后，似乎底气多了一些。 

    　　雇佣兵敢在这里杀警？ 

    　　不想活了？！ 

    　　他本以为可以震住对方，至少可以让对方心生畏惧，哪怕肯和自己谈判也好。 

    　　大不了把他们放走，自己也撤。 

    　　这样至少不会暴露自己黑警的身份。 

    　　可他万万没想到厨子根本没把他放在眼里，冷冷说道：“吓唬谁啊？！你知道我们是谁吗？” 

    　　“你们是谁？” 

    　　亚伯也十分好奇。 

    　　“你们不可能害死美军。” 

    　　“当然不是！我们是雇佣兵。” 

    　　“雇佣兵？你们是找死！知道这里是哪吗？！波斯！” 

    　　“我知道，我还懂看gps和地图。”厨子露出不屑的表情：“苏卡！几个边境警察就敢对我兄弟下手？！你怕是不知道死字有几种写法！” 

    　　说完，懒得跟亚伯废话，目光投向远处那些呆立在原地不知如何是好的边境警察们。 

    　　“我现在开始数数，一！” 

    　　“二！” 

    　　现场静悄悄的，所有的边境警察看看自己的老大亚伯，又看看一脸认真不像开玩笑的厨子。 

    　　目前看，只能看到四名雇佣兵。 

    　　四人？ 

    　　就敢跟自己一个中队作对？ 

    　　还是在自己的主场？！ 

    　　心有不服的边境警察们都不愿意马上放下枪支。 

    　　可是亚伯中尉又在他们手上。 

    　　不少人望向了二排的排长。 

    　　二排长鼓起勇气大喊：“放了亚伯中尉！你敢杀了他，一定跑不掉，我们这里一百多人……” 

    　　他话还没说完，厨子已经数到了“三”。 

    　　“三！” 

    　　呯—— 

    　　远处传来一声枪响。 

    　　二排长的脑袋炸裂，尸体直挺挺向后倒下，掼在了地上，立马没了气。 

    　　所有边境警察们吓得浑身一颤，再看到二排长的惨状，都明白了附近埋伏了这些雇佣兵的狙击手，枪口都瞄准了这里。 

    　　“不放下枪，我会一个个杀过去！” 

    　　厨子一颗光秃秃的脑袋上满脸横肉，本来长得就凶神恶煞，说话更是有种大毛子的冷酷，让人觉得这家伙不会把人命当回事，是真会杀人。 

    　　一名边境警察慢慢蹲下，放下了手里的枪。 

    　　“我投降！” 

    　　多米诺骨牌效应很快形成。一个放了，另一个跟着放。 

    　　起初是一个，后来是两个，三个…… 

    　　最后所有人都放下了枪。 

    　　“都排队过来这里！过来！把身上的装备都脱掉，过来趴下！给我都趴好了！哪个跟玩样，别怪我手里的枪不留情，你们可以赌，我们四个人，四支枪，看看我们子弹多还是你们的命多！” 

    　　其实到了这个地步，边境警察们已经失去了抵抗意志，心理防线早就崩了。 

    　　不过是抱有一丝幻想，这些雇佣兵不敢再这里把他们怎么样，也许救走人之后他们也会撤。 

    　　整个中队的边境警察都过来将身上的子弹带之类的东西全部脱下扔成了一堆。 

    　　这时，宋和平才确认安全，起身从土堆后走了出来。 

    　　米斯特也跟了过来。 

    　　经过拉巴尼的时候，米斯特忍不住飞起一脚，踹在他的屁股上。 

    　　拉巴尼本来屁股就有伤，被喘了这么一下，听得发出怪叫，直接跪在了地上。 

    　　“胆小鬼！” 

    　　米斯特朝他呸了一口，这才走到宋和平身旁。 

    　　“你挂彩了？” 

    　　他看着宋和平的胸口，那里渗出了一些血渍。 

    　　宋和平看看他的肩膀，也有血渍。 

    　　“你也挨枪了？” 

    　　米斯特哼哼道：“不小心被一只蚊子叮了。” 

    　　宋和平慢慢朝厨子走去，一边走，一边打开长袍上襟，露出里头的t恤。 

    　　右手抬起来的时候有些痛，显然右侧胸膛靠近锁骨的位置受伤了。 

    　　“灰狼，过来帮个忙，我挂彩了！” 

    　　灰狼连忙跑了过去，一看挂彩的位置在胸膛，顿时有些紧张，立马取出医疗包，拿着见剪刀剪开宋和平的衣服。 

    　　伤口终于露出来了。 

    　　“没事！” 

    　　看清伤口后，灰狼笑了。 

    　　他对宋和平说：“别动，忍着！” 

    　　说完，拿起钳子夹着什么东西，用力一抽。 

    　　宋和平顿时疼得呲了呲牙。 

    　　“艹！” 

    　　“就是一个弹头碎片，咬在上面而已，没打穿没伤到肺叶。” 

    　　灰狼一边解释，一边拿出止血粉和止血贴，把粉洒上去后封上止血贴。 

    　　“好了，回去后再去医院处理了。” 

    　　宋和平慢慢活动了一下右臂。 

    　　还好，虽然有些隐约作痛，可是没之前那么疼了。 

    　　“手艺还不错。” 

    　　灰狼嘿嘿笑道：“当然了，学过的。” 

    　　厨子朝灰狼喊道：“灰狼过来帮忙！把他们都捆起来，扔到卡车上去！” 

    　　现在那些边境警察都老老实实趴在地上，白熊和灾星一左一右持枪看守着，灰狼去亚伯他们的车上取了一堆束缚带过来，毕竟边境警察不缺这个东西。 

    　　“丧！命硬啊！” 

    　　他呵呵地笑着，一副幸灾乐祸的模样盯着宋和平的伤口看了看说：“终于挂彩了啊？！” 

    　　宋和平说：“厨子，你是不是想我死啊？你想当公司老板我让给你就是了，何必盼着我死呢？” 

    　　“不不不！” 

    　　厨子连忙摆手。 

    　　他很清楚，公司有今天都靠宋和平。 

    　　一个防务公司老板有什么好当啊？ 

    　　小钱钱到手才最实际。 

    　　当老板当法人，那是背锅的存在。 

    　　傻逼才争！ 

    　　“我真盼你死我会赶过来救你？” 

    　　“你是怎么在这附近的？”宋和平问。 

    　　“说来话长，我在这里等了足足一天了。”厨子回头看看趴在地上的边境警察：“他们怎么处理？” 

    　　“我怀疑他们跟革命旅有勾结，太特么巧合了，大清早堵在这里拦我。” 

    　　他走到亚伯面前：“你认识革命旅的人？” 

    　　亚伯不吭声。 

    　　宋和平说：“我跟你说吧，很快会有革命卫队特种旅的人过来接我，然后直升机会把我送到军营里，和特种旅的最高指挥官见面，我们会坐在一起喝茶，然后你会被扔进安保最严密的监狱，伺候你的可能是检察官，也可能是革命卫队特种旅的人。” 

    　　他顿了顿才道：“你是怎么得到我会出现在这的消息，这件事一定会被查清楚，你躲不了的，你应该知道革命卫队那些人的手段，如果你老实，我保证可以求情，也许能保你一命不死，如果你不说，我会让他们好好照顾你，让你享受世上最痛苦的讯问手段。” 

    　　亚伯冷汗狂冒。 

    　　他突然意识到自己闯了大祸，惹了不该惹的人。 

    　　也忽然明白了为什么这些雇佣兵敢在这里杀人，敢在这里对自己的人开枪。 

    　　革命卫队特种旅，在波斯的武装力量里这是顶级的存在，是最高那位大人物的私人武装，享受特权那种。 

    　　自己落在他们手里…… 

    　　亚伯想到这，感到两眼一黑，顿时生无可恋。 

    　　“我都说……我都说……是卡瓦西让我来这里截住你的。” 

    　　“卡瓦西是谁？” 

    　　“革命旅突击队队长。” 

    　　“噢！那么他们现在在什么地方？” 

    　　“在赶来的路上，快到了。” 

    　　“嗯……不错，还算老实，他们在这边有多少人？” 

    　　“在高原地带有一千多人，但是具体这次参与进来搜索你们的我并不清楚。” 

    　　“很好。” 

    　　宋和平站了起来，问厨子：“带了卫星电话吧？给我用下。” 

    　　厨子把卫星电话给宋和平。 

    　　宋和平拨通了负责这次行动的指挥官纳辛的号码：“告诉阿凡提，我要给他送一份大礼。” 

    　　“宋，是你吗？”纳辛的声音显得有些兴奋：“厨子他们说找到你了，你放心，我已经在安排直升飞机了，马上会到，大约十五分钟我也会赶到现场了。” 

    　　“你马上通知阿凡提，就说立即调派特种旅的力量或者附近正规军的力量到阿瓦兹，我要送他一份大礼。” 

    　　“什么大礼？” 

    　　“你们不是一直对高原地带走私毒品的事很烦吗？不是一直想剿灭革命旅吗？” 

    　　“没错，但是他们很狡猾，每次围剿他们打不过就退回巴铁或者阿富干那边去，我们不能越境。” 

    　　“不用越境，这次他们会自己送上门。” 

    　　“真的？！” 

    　　“真的！马上安排多点人手，估计对方有上千人。” 

    　　“没问题！阿瓦兹附近有一个山地团，我把他们调过去！” 

    　　“好，我在这里等你，gps坐标厨子给了你对吧？” 

    　　“没错，马上到！” 

    　　挂断电话，厨子过来问道：“怎么？还想要替他们剿匪？不收他们钱啊？” 

    　　宋和平说：“卖个人情不好？何况这次他们帮了我大忙，算是给他们个顺水人情，将来波斯这边的关系，我们用得上。” 

    　　最后一天了，求月票，有月票就给我吧，别浪费了。 

    　　(本章完)

 第240章 借刀杀人 

    　　第240章 借刀杀人 

    　　“那只海豹过来了。” 

    　　厨子忽然降低了声调。 

    　　“他知道了我们和阿凡提的关系可不好办。” 

    　　“我来处理。” 

    　　宋和平说完，朝着刚处理好伤口朝这边走来的米斯特迎了上去：“老米，我们得赶紧撤了。” 

    　　“撤？” 

    　　米斯特疑惑道：“怎么撤？” 

    　　“你还想怎么撤？”宋和平说：“当然靠两条腿撤，不然你现在呼叫你们的直升机过来接我们。” 

    　　米斯特讪笑道：“开什么国际玩笑，我们的飞机进入波斯领空，这要出大事的。” 

    　　“你也知道会出大事啊？”宋和平道：“我们现在马上撤，等重新返回阿富干后再联络尼基，让她给我们派直升机。” 

    　　米斯特看看周围：“不过我们现在撤，会不会迎头撞上那些过来搜索我们的革命旅的人？” 

    　　宋和平说：“没事，我已经安排好了，跟着跑就对了。” 

    　　“噢！上帝！”米斯特一脸痛不欲生：“现在我感觉两条腿都不属于自己的了。” 

    　　“那是你的事，你可以自己留下休息。” 

    　　说完，回头朝所有人一挥手：“撤了！” 

    　　所有人都集合过来，用最快速度跟着宋和平朝着东北方向开始撤退。 

    　　撤出几公里后，宋和平叫停了队伍。 

    　　“停止前进，就地隐蔽，这里适合我们躲藏。” 

    　　此时整个小队所在的地方是一片地形复杂的山地，可以躲藏的地方非常多。 

    　　“猎手、女王，你们警戒，其他人散开隐蔽，看到敌人如非必要不许开枪，让他们过去。” 

    　　大家立刻散开后各自寻找隐蔽物。 

    　　好在这里有树也有草丛，隐蔽相对没问题。 

    　　找了个山岭占据了制高点后，猎手和女王设置好狙击阵地，同时负责其整个分队的警戒任务。 

    　　趴在匆匆后头，米斯特还是一头雾水。 

    　　“我们还不赶紧走，在这里等什么？” 

    　　“等枪响。”宋和平拿出水，不紧不慢地拧开盖子喝了口水，然后才说道：“你刚才不是说我们如果就这么撤退会撞上革命旅的人吗？我认为很有道理，所以我们就在这里等等，等他们过去了再说。” 

    　　“你疯了啊？”米斯特说：“他们到了那里看到那些被绑起来的黑警，还不知道我们打算撤回阿富干？到时候有组织拦截，我们死定了。” 

    　　宋和平摇头：“他们回不了头了。” 

    　　“什么意思？”米斯特问。 

    　　宋和平回答：“你猜猜除了你们想弄死革命旅之外，还有谁？” 

    　　疑云爬上了米斯特那张脏兮兮的脸，很快又散去，他眼中闪过一丝亮光：“波斯政府军！” 

    　　宋和平笑道：“孺子可教。” 

    　　米斯特问：“可是你怎么调动波斯政府军？” 

    　　宋和平说：“需要我调动吗？我只要放消息给革命卫队那边的人，告诉他们革命旅有一千多人即将到达阿瓦兹附近的高原地带，并把坐标也泄露给他们，你猜他们会不会来个紧急出动？” 

    　　米斯特忽然想起宋和平之前好像在打电话，当时他还猜测是给谁打的，还以为是给尼基打的，现在看来，是在放出风声了。 

    　　想想也挺合理，雇佣兵公司的渠道很多。 

    　　他们往往有自己的情报来源和渠道，要找到革命卫队某个指挥官的号码并不难。 

    　　这一招真妙！ 

    　　借刀杀人。 

    　　波斯一直在禁毒，革命旅则是一个贩毒武装集团，也是新金月最大的贩毒势力。 

    　　因为这里独特的地理条件和位置，政府军一直拿他们没辙，这次革命旅的人大批进入高原并且冒险接近高原外围，接近了阿瓦兹镇，就算想跑，恐怕也来不及撤回阿富干或者巴铁地区了。 

    　　从军事角度看，的确是歼灭革命旅主力的极好时机。 

    　　“高！” 

    　　米斯特也忍不住给宋和平竖起了大拇指。 

    　　“好一招借刀杀人。” 

    　　“呵呵。”宋和平挪动了一下身体，翻转面朝天看着蓝天白云，优哉游哉地说道：“我们就这里等着看戏吧，等到他们打完了，我们再走。” 

    　　“好，我也趁这个机会眯个眼。”米斯特打了个哈欠：“我累死了。” 

    　　说完还真的闭上了双眼，很快睡死过去。 

    　　宋和平睁眼看着蓝天。 

    　　在不到一个小时之前，死亡还是那么的近。 

    　　似乎这一次又让自己幸运地躲过去了。 

    　　战争、杀戮，这些东西在此时此刻似乎变得非常遥远，可又有种随时会降临到身边的感觉。 

    　　一切都是那么的魔幻而不现实，如同一场异世界的梦。 

    　　一阵疲惫袭来，宋和平也忍不住打了个哈欠，他转头对不远处的厨子说道：“厨子，这里交给你了，我抓紧时间睡个觉，太累了。” 

    　　“你睡吧，女王和猎手盯着，这里有我们，出状况了我会喊醒你。” 

    　　厨子的语气难得温和，这在他身上是很少看到的现象。 

    　　这几天来，厨子甚至无法想象宋和平和米斯特还有拉巴尼是怎么在这个荒无人烟的高原地区上挺过来的。 

    　　食物、水还有体力。 

    　　每一个都是极限挑战。 

    　　看着闭上眼瞬间就睡着的宋和平，厨子不由得暗暗佩服。 

    　　他不是一个轻易付出敬佩的人，至少宋和平是值得尊敬的一个。 

    　　若换做自己，绝对没法活着走出高原。 

    　　一切都与宋和平想的完全一样。 

    　　1小时后，趴在观察位置上的猎手首先发出了警示。 

    　　“10点位置，距离800左右，出现革命旅士兵约30人，注意警戒。” 

    　　厨子伸手摇醒了宋和平。 

    　　宋和平睁开通红的双眼。厨子抱歉道：“丧，我只能打断你的休息了，有人来了。” 

    　　“是吗？” 

    　　宋和平看了看表，时间已经是1小时之后了。 

    　　此时，厨子的手机忽然震动起来。 

    　　他摸出来一看，递给了宋和平。 

    　　“纳辛的号码。” 

    　　宋和平接过电话，看了看一旁的米斯特，然后挪动到猎手的观察位置旁，这才摁下通话键。 

    　　“宋先生，我到了你给我的坐标，没看到你们，是不是走错了？” 

    　　纳辛显得有些着急。 

    　　宋和平说：“你看到那边境警察的那几辆车没有？看到车里捆着的那些人没有？” 

    　　“看到了，捆得跟死猪一样了，都在。” 

    　　“那就对了，位置没错，你现在立即在附近布置警戒哨，散开队形设个口袋阵，很快你就会看到革命旅的人过来了，他们距离你们五公里左右，估计半个小时内会到达，你还有三十分钟准备。” 

    　　“你在哪？”纳辛问。 

    　　宋和平说：“我已经撤向阿富干了，不用找我，这次我们不方便见面，回去后我找时间从油田那边过去和阿凡提先生叙旧。” 

    　　“好的。” 

    　　“还不赶紧布置你的人？” 

    　　“是！” 

    　　纳辛不知道为什么会顺口就回应出一个“是”字，就像对待一位上级的态度一样。 

    　　挂掉电话，宋和平拿过猎手手里的观察镜，对着远处的那些革命旅的兵望过去。 

    　　只见这支搜索分队人不少，大约两个排的兵力，多数轻武器。 

    　　宋和平把倍数放大，让自己能看清他们的脸。 

    　　每一个革命旅的士兵都相当疲惫。 

    　　这几天下来，不光是自己到了极限，对方也到了极限。 

    　　革命旅的士兵其实体能已经相当厉害了，他们常年在这一带活动，适应了这里的地形和气候还有海拔，否则别说三天连续搜捕了，两天不到就要换一批人。 

    　　这些人浑然不知自己已经走向死亡，一边走一边伸着懒腰打着哈欠。 

    　　在他们看来，也许到了阿瓦兹附近后，那些黑警已经把事情办妥了，过去也只是收尸而已。 

    　　毕竟敌人只有三个，其中还有一个叛徒。 

    　　黑警那边有足足一个中队。 

    　　哪怕是超级特种兵面对这种悬殊的力量也只能等死。 

    　　所以他们此时显得非常放松。 

    　　可他们不知道的是自己越放松，待会儿死得就越快。 

    　　革命卫队特种旅已经在前方布置了足足两个特种连，还有直升机在附近待命，路上还有一个陆军的山地团正在赶来。 

    　　别说一千多的革命旅士兵，再多一倍，也注定是个死。 

    　　看了一会儿，宋和平将观察镜还给猎手：“继续盯着吧，记住，不打扰一切经过这里的武装人员，让他们过去。” 

    　　“没问题，老大。” 

    　　猎手当然知道宋和平要做什么，笑着点了头。 

    　　…… 

    　　也不知道是因为疲倦还是在高原上受了凉，一向健壮的卡瓦西坐在驴子上居然会打起喷嚏来。 

    　　一连打了三个，挺都停不下。 

    　　他用长袍袖子蹭了蹭鼻子，骂了几句粗话，然后回过头去向自己的人挥了挥手招呼道：“都给我快点！把驴子赶快点！我们要早点赶过去！” 

    　　他的身后是数百人的队伍。 

    　　这是接到他的命令朝这里靠拢的搜索队员。 

    　　聚拢之后足足有一个半营的兵力，除了其他一些从其他方向过来没有加入到自己队伍里的手下，大部分参与搜索的部队都在这里了。 

    　　虽然兵强马壮，可他还是有些心神不宁。 

    　　五分钟前他打了亚伯的电话，可是忙音无法接通。 

    　　出现这种情况，要么是信号不好，要么是手机没电了。 

    　　不管什么原因，都增加了整件事的不确定性。 

    　　所以他决定要快点赶路，快点到达阿瓦兹附近的高原区。 

    　　驴子是特地调过来的，昨晚才拿到手。 

    　　平时是用来运货的，在高原上，驴子是非常不错的交通工具，至少比两条腿赶路强。 

    　　那三个人太能跑了。 

    　　真的追不上。 

    　　追不上啊…… 

    　　二十分钟后，他终于接近了亚伯提供的坐标附近。 

    　　突然，耳边传来了隆隆的爆炸声。 

    　　不。 

    　　是炮声！ 

    　　是从阿瓦兹方向传来的，大约就是亚伯给自己的那个坐标方位。 

    　　“怎么回事！？” 

    　　坐在驴子上，拉住了辔头，卡瓦西惊疑不定。 

    　　炮？ 

    　　为了围歼那三个人，边境警察居然动用了炮？ 

    　　不可能！ 

    　　“加塞姆！你带几个人到前面看看怎么回事！” 

    　　丰富的作战经验和常年保持的谨慎让卡瓦西决定派出一支侦察小分队看看情况再说。 

    　　“是！” 

    　　革命旅的侦察兵加塞姆带上几个部下，骑着驴子朝爆炸和枪声传来的方向赶去。 

    　　新的一个月，求月票！ 

    　　(本章完)

 第241章 情报 

    　　第241章 情报 

    　　卡西瓦又打了两个喷嚏。 

    　　这喷嚏是忒邪门了。 

    　　他没觉得自己感冒，更没觉得不舒服，但就是打喷嚏。 

    　　当加塞姆带着他的人刚消失在卡西瓦的视线外，卡西瓦忽然听见了熟悉的声音。 

    　　那是直升机的轰鸣声，螺旋桨的气流声。 

    　　卡西瓦感觉自己全身上下的寒毛都竖了起来。 

    　　常年在波斯高原走货，和波斯的革命卫队、边防警察以及陆军打交道，这种贝尔214a中型通用直升机的声音他再熟悉不过了。 

    　　驻扎在这附近的波斯军队经常会使用这种直升机来攻击他们。 

    　　贝尔214a直升机是波斯和老美闹翻之前购买的，其实就是贝尔214a属于uh-1h“休伊”军用中型通用直升机的民用升级版，不同之处在于它换装了一台达信·莱康明公司生产的ltc4b-8d涡轴发动机，额定功率从后者的1419轴马力大幅提升至2930轴马力，在运载能力、安全性和可靠性上都远优于uh-1h，噪音水平有所降低，飞行速度也得到了提升。 

    　　后来双方在79年闹翻后，波斯这边把贝尔214a直升机进行一些改进，加装了武器支架，装上了火箭发射器和反坦克导弹，在机舱边加装机枪等等，用来为地面进攻提供火力支援。 

    　　两架贝尔214a直升机如同大黑鸟一样从山后冲天而上，巨大的机腹两侧挂在的火箭发射器让地面的卡西瓦感觉像死神在头顶上掠过。 

    　　嗖嗖嗖—— 

    　　火箭发射器尾部喷出火焰，几枚火箭弹拖着黑烟冲向地面。 

    　　接着巨大的火球腾起，黑烟从山坡那头升起。 

    　　卡西瓦甚至连炸点都没看到就可以判断，对方肯定是打中了刚刚派出去的那支侦察小分队。 

    　　可怜的加塞姆此时也许早就成了碎尸。 

    　　“跑！跑！” 

    　　卡瓦西这才意识到自己堕入了一个巨大的陷阱。 

    　　亚伯不接电话不是他没空也不是他的手机没电没信号了。 

    　　而是他完了。 

    　　能够动用贝尔214a直升机参与行动的一定不是亚伯这种边境警察中队长能做到的。 

    　　是革命卫队！ 

    　　这支卡瓦西最惧怕的武装力量名称闪过脑海。 

    　　一时间，他只恨自己的毛驴只有四条腿。 

    　　两架贝尔214a攻击完侦察小队，依然看到了地面上不远处那乌央乌央的数百号人。 

    　　平时运送毒品，卡瓦西都采取小队模式，分散运输，遇到空中侦查立即藏匿，躲开对方的袭击。 

    　　今天不同了。 

    　　这里的位置较为空旷，根本没有可以同时匿藏数百人的地方。 

    　　何况此时的队伍已经全乱了。 

    　　恐惧袭击了每一个士兵。 

    　　面对空中力量，地面步兵简直如同蝼蚁一样毫无办法，尤其是在没有单兵对空导弹的情况下，简直就是一边倒的单方屠杀。 

    　　机舱边，波斯革命卫队特种旅的士兵架起了机枪对着地面就是一通突突。 

    　　那种感觉就像在进行一场对迁移的水牛群进行猎杀。 

    　　由于革命旅士兵的人数众多，导致了每次扫射都有斩获。 

    　　人群一片片如同韭菜一样倒下。 

    　　卡瓦西跳下毛驴开始靠腿逃亡。 

    　　骑驴虽然省体力，但目标也太明显。 

    　　靠腿跑，先找个藏身地躲过直升机的攻击再说。 

    　　只是他没料到的是，宋和平根本没打算给他活路。 

    　　波斯的革命卫队特种旅也没打算给他生路。 

    　　如此难得的机会，阿凡提直接命令纳辛调动阿瓦兹附近所有能调动的陆军、空军部队赶往波斯高原，并且从东部城市扎黑丹和比尔詹德起飞4架运输直升机以及4架贝尔214a改装武装直升机前往阿瓦兹，下达了死命令——全歼！ 

    　　“他们完蛋了。” 

    　　看到远方出现直升机，宋和平收回了望远镜，然后对所有人说：“撤回山沟里去，都给我躲好了，别让直升机看到我们，看来今天我们要在这里待很久。” 

    　　他和纳辛之间已经没有敌我识别装置的引导，其实让阿凡提把特种部队派到这里来也是一件非常冒险的事情。 

    　　假若直升机上的人发现这里还有一支小队，他们很难辨别这是革命旅的人还是其他的什么人，纵然纳辛交代过，看到非革命旅的武装人员千万不能开火。 

    　　可战场上的事情谁能说得准？ 

    　　躲起来，等这边的清剿完成后，自己再和纳辛进行确认过没问题了，才能算真的安全了。 

    　　枪炮声持续了两个多小时才彻底沉寂。 

    　　宋和平又多等了一个小时，预算了部队打扫战场的时间后，才避开米斯特找了个安静的地方联络上纳辛，和对方确认战事。 

    　　毫无悬念的是，革命旅几乎全军覆没。 

    　　最后剩下两百多人是投降的，直接跪在地上把枪举过头顶投降那种。 

    　　突击队长卡瓦西的尸体也被发现，他逃跑过程中被直升机的机枪扫中，从一道陡峭的山坡上滚了下去，直接把脖子折了，也不知道是拧断脖子死的还是被枪打死的。 

    　　最后，宋和平要求纳辛约束所有部队士兵不要对东北方向进行搜索，说自己的分队将会从这里前往亚兹丹，在那里穿过边境线回到阿富干的佩珊詹。纳辛向宋和平保证安全，让他们放心离开，因为革命旅一千多人在高原地区覆灭的事估计此时已经通天了，所有在新金月活动的武装组织都知道今天波斯特种部队在这里展开行动，估计都躲到巴铁和阿富干境内了，至少在波斯高原地区，估计现除了波斯特种部队之外，就只有宋和平这一队人马了。 

    　　挂断电话后，宋和平站在原地暗自琢磨了一下路线，然后回到众人身旁。 

    　　“兄弟们，枪炮声停止了，我们应该安全了，撤吧，回阿富干去。” 

    　　坎大哈方向，isa的指挥所里。 

    　　夕阳已经沉到了西边，再过一会儿天就黑了。 

    　　从昨晚到现在，尼基都没合过眼。 

    　　侦察机依旧沿着阿富干和波斯边境线在那里来回飞。 

    　　早上的时候，侦察机传来消息，说是侦测到阿瓦兹方向有大量的电磁信号出现，根据检测，都是军用频段。 

    　　可见那边是波斯军队在进行什么大行动，根据信号的强度和频密度，估计足足调动了两个团以上的兵力。 

    　　听到消息的尼基有些绝望了。 

    　　波斯人为什么会动用那么多的部队出现在阿瓦兹？ 

    　　她看了地图。 

    　　阿瓦兹是位于波斯高原北部边界处的一个小镇。 

    　　基尼觉得应该是宋和平与米斯特三人小组在革命旅的追击下慌不择路想要从那里离开高原躲避追杀，毕竟革命旅的势力范围仅限于高原地区。 

    　　估计是躲开了革命旅，又遇到了波斯的边防部队，以至于起了冲突。 

    　　不过两个团以上的兵力？ 

    　　这一点令尼基有些疑惑。 

    　　抓三个人，想要那么多部队？ 

    　　时间到了傍晚，眼看天要黑了。 

    　　再也没有任何关于波斯那边的消息传来了。 

    　　这已经是第四天了。 

    　　尼基觉得，宋和平小组的存活几率无限接近于零了。 

    　　“少校……” 

    　　汤姆走过来小心翼翼地试探道：“今晚您吃点啥？” 

    　　这两天，汤姆没敢和尼基说过任何话。 

    　　他私自将行动一事告知司令部，迈尔斯准将亲自过来阻止了整个行动，尼基那天看自己的眼神像要吃人。 

    　　尼基许久没有回答。 

    　　汤姆轻手轻脚地打算转身离开，却被叫住了。 

    　　“汤姆，给我倒杯咖啡，别加。” 

    　　汤姆闻言，心中一喜。 

    　　尼基让自己倒咖啡，看来是原谅自己的。 

    　　“好的，少校。” 

    　　尼基叹了口气。 

    　　她不想责怪汤姆。 

    　　毕竟自己的手下也是一番好心。 

    　　万一isa的快反分队进入波斯高原，遇到了波斯那边的军队，打起来后出现任何差池都是惊天头条。 

    　　这种级别的新闻一旦出现，国际油价估计都要受到影响，白房子里的那帮政客估计会暴跳如雷。 

    　　而自己，怕是吃不了兜着走，上军事法庭，坐牢，都可能…… 

    　　“少校！” 

    　　一名坐在电脑前面的情报分析官站了起来，将一份文件从打印机上抽出，走到尼基面前。 

    　　“我想你应该看看这份情报，刚传来的。” 

    　　尼基扫了一眼内容，脸上立即爬满了惊讶。 

    　　“怎么回事？消息来源可靠吗！？” 

    　　“可靠，是我们安插在革命旅里的一个内线传来的，虽然级别不高，但是很可信。”分析员说。 

    　　尼基的目光再次回到了那张纸上。 

    　　上面写着消息内容—— 

    　　“……目前革命旅内部已经出现分裂，一号人物阿扎尔，二号人物胡拉都已被击毙，三号人物卡瓦西和一千余名精锐在波斯高原地区被波斯特种部队全歼，权力出现真空，各派组织开始抢夺地盘并发生了火拼……” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第242章 重返坎大哈 

    　　第242章 重返坎大哈 

    　　“怎么会这么巧？” 

    　　尼基连忙走到电脑前，调取出之前电子侦察机在阿富干西部边境进行侦查时候获得一些数据情报，对照起刚刚收到的这份内线情报。 

    　　看完后，她似乎明白了什么。 

    　　“不是三人小组引发的交火，那是波斯军队和革命旅发生交火……” 

    　　她手拿两份情报在指挥部里走来走去，绕了几圈后，突然停住脚步。 

    　　“汤姆，马上命令快反分队暂停撤离任务，仍旧留在汉尼欣地区候命！” 

    　　“是，少校。” 

    　　汤姆在尼基面前放下咖啡，马上回到了电脑前戴上了耳机，然后将命令开始传送给isa快反分队。 

    　　本来这次行动已经接近尾声。 

    　　指挥部里大多数人都认为三人小组已经彻底没了生存的希望，负责接应和支援的快反分队准备在夜幕降临之前撤离汉尼欣地区返回坎大哈。 

    　　现在，尼基在新的情报里看到了希望。 

    　　也许真的会有奇迹。 

    　　现实没有令她失望。 

    　　十分钟后，尼基的卫星电话响了起来，当她拿出电话看到屏幕上亮起的号码时，这个猛女少校也忍不住惊叫起来：“他们还活着！” 

    　　电话是米斯特打过来的。 

    　　开口第一句就是—— 

    　　“少校，这几天你有没有想我？” 

    　　尼基看了看周围，暗自庆幸使用的不是电台频道，否则所有人都听见了。 

    　　“米斯特，你们的情况怎样？目前在什么位置？” 

    　　“我们的情况很好，没人伤亡，宋的防务公司派出了一支作战分队把我们从波斯高原上救了回来……” 

    　　米斯特说：“我看看这里是……这里是阿富干的佩善詹地区，坐标定位我会发送给你，让快反小组出发吧，我已经等不及回坎大哈洗个热水澡了。” 

    　　“你们在那里待着，小心点，我马上派直升机过去接你们，一小时之内会到达！” 

    　　“很好，对了，你还没回答我的问题，这几天想我了没有……” 

    　　嘟嘟嘟—— 

    　　忙音响起。 

    　　米斯特将卫星电话从耳边移开，看了一眼屏幕。 

    　　“薄情的女人呐……” 

    　　宋和平拿走他的电话还给厨子，然后奚落道：“有情才能谈薄情，你有吗？” 

    　　米斯特说：“老弟，你谈过恋爱没有？” 

    　　宋和平摇头：“没有。” 

    　　米斯特一副高深莫测的表情说道：“将来你就会明白，像我们这种人，爱情本来就是奢侈品，所以，别期待你将来的爱情会是什么山盟海誓，我们有的只是快餐，知道吗？” 

    　　…… 

    　　回到坎大哈的时候已经是夜晚八点四十分了。 

    　　天已经完全黑了下来。 

    　　尼基在指挥部为宋和平他们准备了一顿丰盛的晚餐，还让人过来为宋和平等几人处理了伤口。 

    　　几天来都靠馕饼清水和为数不多的肉干保命，三人小组早已经饥肠辘辘。 

    　　在餐桌上，尼基询问了几人这四天来在波斯高原上是怎么熬过来的。 

    　　宋和平的说明一如既往的平淡朴实，简单说了一些情况，直接隐瞒了和波斯人之间的关系，将获救的关键点放在了厨子他们身上。 

    　　倒是米斯特滔滔不绝，各种添油加醋把四天的逃亡过程描绘成了一部好莱坞式个人英雄主义的美国大片。 

    　　宋和平也懒得纠正他，毕竟都是一些旁支细末的东西，就随便他编好了。 

    　　关键是连米斯特也没看出自己和波斯人之间的关系，这才是最重要的。 

    　　至于行动报告之类怎么写，就让米斯特写去，跟自己没半点关系。 

    　　现在宋和平最关心的是回到伊利哥绿区之后，和副司令彼得之间的协定。 

    　　只要拿下后勤运输合同，整个“音乐家”防务的财力和实力都会产生一次质的飞跃。 

    　　什么叫做机遇？ 

    　　这就是机遇。 

    　　抓住机遇才能做大做强。 

    　　都说做大事的人多多少少都有些强迫症。 

    　　宋和平也难以脱离这个定律。 

    　　要么不做，要么做到最好。 

    　　吃饭的时候，宋和平接到了彼得的电话。 

    　　他马上离席到外面去接听。 

    　　“宋，我没看错你，前两天很多人都说你死了，不过我还是有种直觉，感觉你没有死，事实证明了我的直觉没错。” 

    　　彼得在电话那头显得非常得意地笑了起来。 

    　　宋和平总觉得彼得的笑声背后有不可告人的秘密。 

    　　但他也不想深挖，这不是自己该问的。 

    　　这次新金月之行，宋和平多少看出点端倪来了。 

    　　尤其是他刚回到坎大哈就从尼基口中得知了新金月目前已经乱作一团，革命旅受到了严重打击，目前群龙无首已经四分五裂，其他武装组织也在火拼抢夺原本属于革命旅的地盘和资源。 

    　　尤其是阿德里安的身份，居然是个cia的黑组特工，isa却毫不犹豫下手除掉了，这让宋和平有点担心自己会不会成为背锅侠。可仔细想想也不会。 

    　　自己的情报是从阿凡提那里来的，行动是军方安排的，无论如何这口锅也甩不到自己的身上去。 

    　　“还好命大，没死。”宋和平装糊涂说道：“将军，我答应的事情做到的，你答应我的事情……” 

    　　他故意让自己看起来只关心钱，不关心其余一切，甚至不知道这次行动任何的隐秘信息的模样。 

    　　“没问题，回到绿区之后，你来找我，合同我都准备好了，签订之后要有一段缓冲期，毕竟之前这个业务是aafes公司在承包的，他们交出来还需要一些时间。” 

    　　彼得话锋一转，又问道：“对了，你确定你杀掉了阿德里安？” 

    　　这个问题让宋和平立即产生了警惕。 

    　　一个堂堂的准将，怎么可能不知道死的是不是真正的阿德里安？ 

    　　只需要一个电话过来这边就能从isa这里得到准确的信息，毕竟刚才在餐桌上自己和米斯特都简单汇报过了，而且还有照片这些东西为证。 

    　　很显然，彼得这么问不是简单询问身份这件事。 

    　　“应该是吧……” 

    　　宋和平故意让自己显得有些犹豫。 

    　　“我们对尸体进行了拍摄，还拿走了他身上的一些证件，都在isa那里了，核对过证件，的确是阿德里安，至于是否真正的，我就不知道了，将军，毕竟我可没时间对他进行拷打讯问，你也知道他认识真正的韩飞，见面不到一秒钟我就开枪干掉他了，没时间做这些，是否真实的阿德里安，那就是你们要核实的事情了。” 

    　　他故意强调自己见到了阿德里安之后不到一秒就动手。 

    　　这样等同说明对方连开口说一句话的时间都没有。 

    　　果然，彼得一听宋和平见面就做掉了阿德里安，果然又十分开心地笑了起来：“不错！我就是没看错人，传言都说你是个人才，看来名不虚传。运输业务交给你，我放心。” 

    　　宋和平应付道：“也要将军你给我机会才有机会。” 

    　　彼得的笑声忽然消失了，干咳一声后说：“宋，你和cia那边是不是有什么过节？” 

    　　过节？ 

    　　问到cia身上了？ 

    　　宋和平感觉这又是一次试探。 

    　　于是坦诚道：“没错，之前在一次护卫任务中和他们产生了一些误会，所以被他们找了个罪名抓了起来拷打了一晚上。” 

    　　“噢！”彼得用一种看似关心语气叮嘱道：“cia那些人可不是什么好东西，还是小心点好。” 

    　　宋和平反问：“将军，你忽然问这事，是不是出什么状况了？” 

    　　他之所以这么问是因为彼得刚才就是在故意试探自己。 

    　　自己被抓并关起来拷打这事闹得很大，彼得肯定是知道的。 

    　　所以，他是在明知故问。 

    　　彼得说：“因为我们军方打算将运输业务外包，cia那边有人听到风声，提交了一份报告，认为你和你的公司不可靠，要求我们选择承包商的时候不要选择你们。不过你放心，军方的业务轮不到他们cia做主，我们自己说了算。” 

    　　宋和平心中暗道，果然说中了。 

    　　老东西就是在试探。 

    　　看来军方和cia不对付。 

    　　甚至彼得选择自己似乎是故意的，就是不想要一个和cia有关联的人。 

    　　他隐约感到，这次2.4亿美元一年的业务落到自己的头上并非自己的公司实力雄厚，也不是自己战斗力爆棚。 

    　　而是军方本来物色的就是一个新公司，并且要有一定的作战能力，最关键是要和cia毫无瓜葛。 

    　　而黑水、aafes还有斯巴达以及众多在伊利哥混饭吃的承包商恰恰都做不到这一点。 

    　　“音乐家”防务就是个例外。 

    　　俄国佬创立的团队，然后是一个华人带上台面的公司。 

    　　干净、没背景。 

    　　完美！ 

    　　两天后，宋和平在坎大哈修整完毕并做完行动总结后，带着自己的小分队坐上了c-17运输机返回伊利哥。 

    　　而米斯特却留在了阿富干。 

    　　当然，他没说原因。 

    　　宋和平也没问。 

    　　但隐约猜到是和新金月有关。 

    　　因为米斯特和自己闲聊的时候透露了一些信息。 

    　　新金月陷入了混乱，军方打算介入并开展禁毒行动，而这次行动少不了要特种部队的介入。 

    　　米斯特据说是要加入一个由三角洲部队组成的秘密分队，进入新金月执行任务。 

    　　他是职业军人，干的就是这种活计。 

    　　宋和平只能让他自己保重。 

    　　他突然感觉自己当承包商其实也挺好，不用想米斯特这种家伙一样经常玩命。 

    　　也忽然理解了米斯特那如同唾液一样能够随时分泌的爱情是怎么一回事了。 

    　　他和尼基估计真的搞上了，有天晚上宋和平半夜醒来，看到同一个帐篷的米斯特蹑手蹑脚贼一样溜了出去。 

    　　宋和平好奇地走到帐篷门口看了一眼。 

    　　那家伙钻进了不远处尼基的房间里去了。 

    　　说战术，宋和平对米斯特不感冒。 

    　　但说到这方面，宋和平不得不承认自己跟这头“大种马”相差不止九条街。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第243章 AAFES公司的邀请 

    　　第243章 aafes公司的邀请 

    　　c-17在巴克达郊外的军用机场降落的时候，刚下飞机，迎面的就看到了彼得的副官弗兰克迎了上来。 

    　　“宋先生，将军今晚邀请你去共和宫与他共进晚餐，时间是傍晚七点，请务必前往。” 

    　　“没问题。” 

    　　金主请吃饭，宋和平没有拒绝的理由。 

    　　弗兰克见他答应了，朝他笑笑，转身离开了。 

    　　几人拿着自己的行李东张西望，很快看到了停机坪附近的法拉利。 

    　　他和萨米尔各开了一辆suv过来接所有人。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平扭头问厨子：“我们什么时候买了林肯防弹车？” 

    　　因为法拉利和萨米尔开的就是防弹林肯。 

    　　就是那种几十万一辆的防弹林肯，和cia同款。 

    　　“我买的，私人钱，不用公司钱。”厨子很是豪气：“这两辆车我可了大价钱，本来是要定制的，不过我每辆多加了五万给哈维，那家伙把原先为别的客户订购的两辆防弹车先让给了我。” 

    　　“好奢侈……” 

    　　宋和平不由得感慨。 

    　　虽然自己的钱也不少了。 

    　　可是让他一下子拿上百万美元出来买两台这种车，还是有些舍不得。 

    　　厨子和自己的风格完全不同。 

    　　这个俄毛子是有钱就要享受，钱绝对不肉疼的人。 

    　　“宋，我们干这行的也不知道哪天忽然就没了，有钱的时候你不，等着带进棺材啊？！” 

    　　厨子略带嘲讽地说道：“记住，我们雇佣兵这行有句话——在地狱里干活，在天堂里享受。总有一天你会明白这个道理的。” 

    　　“对了。” 

    　　宋和平忽然想起一件事。 

    　　“这车你平时放在公司里用，要不要租金？” 

    　　“自己兄弟用，免费！如果是vip用，让他们买单！” 

    　　宋和平竖了竖大拇指：“够意思！” 

    　　厨子很是豪爽地哈哈大笑起来，重重地拍了一把宋和平的胳膊说：“兄弟，你现在身价不一样啦！咱们公司的规模很快也会不一样了，你信不信——” 

    　　他忽然变得认真起来。 

    　　“我们拿下2.4亿合同的事估计已经漏风了，原本这些合同我听说是aafes公司的业务，现在军方把它交给我们你觉得别人会怎么看我们？” 

    　　“你是在提醒我低调？”宋和平疑惑道。 

    　　“低调！？”厨子呵呵笑了两声，看怪物一样看着宋和平：“你怎么低调？夜里的萤火虫，只要不瞎都能看到你吧？既然低调不了，干嘛不干脆高调点？这个世界是崇拜强者的，你越强，别人越敬畏你，我相信接下来的一段时间你会很忙很忙，还会有很多人来找你，所以我先买了车，算是给你当座驾，一来安全，二来吧，你说你一个大规模防务公司的老板，出门坐个尼桑，想什么话！” 

    　　还别说，被厨子这么一捧，宋和平都感觉骨头轻了二两。 

    　　但是他很快又平静下来。 

    　　高调始终不是自己的作风。 

    　　而且也不喜欢高调，有时候的高调也是被迫的。 

    　　几人说说笑笑来到了越野车旁，法拉利在车边看起来很不高兴，盯着不远处的美军的机场警卫翻白眼。 

    　　“法拉利，你怎么了？！” 

    　　宋和平顺着他的目光望去，只看到几名机场警卫。 

    　　“这帮家伙，以前我就是在临管会工作的时候，他们的态度可不是这样的。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“我想去停机坪旁边接你们，没想到这几个家伙不让我靠近，说是我的安全等级不高，只能在这里等着！fuck！他们怕我炸他们的飞机！？” 

    　　宋和平听完算是明白了。 

    　　法拉利最不喜欢别人不尊重自己，他是个有能力但有些自傲的人，嘴巴虽然有些时候略欠，但属于有事时真能解决事情，关键时刻绝对不会拉稀摆带的人。 

    　　“上车吧。先回去再说。” 

    　　几人正准备上车，忽然看到两辆黑色的suv朝这边疾驰过来。 

    　　法拉利一看，眉头皱了起来。 

    　　“我艹，不是奔着我们来的吧？！” 

    　　他跟宋和平飚了一句中文脏话。 

    　　宋和平问他：“你怎么知道是奔着我们来的？” 

    　　法拉利说：“车牌，你仔细看！是aafes公司的车！” 

    　　宋和平心头微微一动。 

    　　aafes？ 

    　　那不就是自己抢了他一部分蛋糕的那家公司吗？ 

    　　他立即警觉起来。 

    　　抢人生意如杀人父母。 

    　　何况是2.4亿美元一年肥得流油的合同。 

    　　“怕他们干什么？！百年老牌又如何，不服就干他们！” 

    　　厨子永远是那么的爆裂。 

    　　白熊也附和：“对，不服就干他们！” 

    　　这可把宋和平整不会了。 

    　　aafes公司的规模不是一般的大，背景更是横跨政商两界，黑水都不敢在他们面前人五人六，何况是自己这种小公司？厨子和白熊他们绝对是那种亡命之徒，生死看淡不服就干，管你天王老子，真逼急了就敢一起over。 

    　　正思忖间，车子已经到了面前不到十米处。 

    　　几名戴着墨镜荷枪实弹的雇佣兵先行下车，散开在车子四周占据了警戒位置，每个人都没看宋和平他们，而是观察四周，哪怕是在这种美军机场，仍旧保持警惕性。 

    　　从这个细节能看出，绝对是专业的行家。 

    　　到临了，一名雇佣兵拉开了第二辆suv的后门。 

    　　当下来的人出现，法拉利“咦”了一声，低声道：“这是佛朗西斯。” 

    　　“什么来头？”宋和平小声问。 

    　　“aafes公司驻伊利哥分公司的行政主管。”法拉利还补了一句：“这家伙出现，看来不是来搞事的。” 

    　　“为什么？” 

    　　“他管行政的，不管军事承包业务。” 

    　　“噢！” 

    　　正当两人小声嘀咕之际，佛朗西斯已经到了众人面前。 

    　　“mr.宋！” 

    　　他满脸微笑地伸出了手。 

    　　“你是……”宋和平装作不知道对方身份，故作疑惑道：“哪位？” 

    　　他打量着面前这位行政主管，年龄四十多的样子，微胖，人到中年却一头白发，胡子也留了，也白了，大热天穿了一身西装，宋和平看了都觉得热。 

    　　“我叫佛朗西斯。弗朗西斯·阿诺德。”他缩回了手，从口袋里取出一个精致的名片盒子，从里头抽出一张名片递过去。 

    　　宋和平接过来一看，果然和法拉利说的一模一样。 

    　　aafes公司伊利哥分公司行政主管。 

    　　“请问佛朗西斯先生找我有什么事吗？”宋和平问。 

    　　佛朗西斯很礼貌地说道：“是这样的，我们分公司的老总罗宾今晚想约你见一面。” 

    　　“见一面？”宋和平说：“很抱歉，佛朗西斯先生，我今晚和彼得将军约了吃晚饭。” 

    　　“没事，罗宾先生说了，他知道你和彼得将军吃饭，所以特地将时间调整在晚上九点半，那时候晚餐应该结束了，安排一个红酒雪茄局。” 

    　　佛朗西斯看起来很有诚意。 

    　　宋和平的神经稍稍松弛了一些。 

    　　一旁的厨子他们看起来也放松了不少。 

    　　原本以为是来找麻烦的，没想到是来请喝红酒的。 

    　　“只是……”宋和平故作为难道：“我刚从阿富干回来，兄弟们风尘仆仆的，今晚还想一起喝点酒放松一下。” 

    　　“没问题，我们可以安排。”佛朗西斯不愧是搞行政的高手，立马说道：“罗宾先生的红酒局是在郁金香酒店里安排，而那里有酒吧有赌场，你的兄弟们如果喜欢，可以交给我来安排，一切费用由我们公司买单。” 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平心里暗暗惊叫起来。 

    　　这么好？约自己也就罢了，还特么连自己兄弟们都安排了…… 

    　　这么招待的规格够高啊！ 

    　　旁边的厨子他们一听说是郁金香酒店，亢奋之情更是爬到了脸上。 

    　　要知道目前绿区高级酒店不少，但是郁金香酒店却最有特色，那里的面积和规模虽然不是最大，反而只有五层楼而已，跟其他的高档酒店比并不出彩，但它有个特点——从不对外开放。 

    　　没错。 

    　　它不对外开放。 

    　　它是会员制。 

    　　进出那里的人，非富即贵，要么是临管会、联安会那些地方的高级官员或者军方人士，要么就是各大承包商里的佼佼者。 

    　　在绿区有两个地方是高级交际区，一个是共和宫泳池酒会，一个就是郁金香酒店。 

    　　共和宫泳池酒会偏向官方色彩，比较正式且透明。 

    　　郁金香酒店更神秘，蒙着一层面纱，属于私人场所性质。 

    　　没一定实力的承包商，连门口都进不去。 

    　　那家郁金香酒店，恰恰就是aafes公司的产业。 

    　　“我听说那里是会员制的，我不是那里的会员……” 

    　　宋和平明知故问。 

    　　佛朗西斯立即说道：“这个好办，会员卡我来办。” 

    　　他从口袋里掏出两张紫色的会员卡，上面还真有一朵郁金香标记。 

    　　“这两张宋先生先拿着，其他的今晚我在门口恭候你们，一并办理好。” 

    　　宋和平看出来了。 

    　　其实一开始罗宾只邀请自己跟厨子过去，其他人不在考虑范围内。 

    　　只不过刚才自己说想要和兄弟们聚聚，结果佛朗西斯估计猜错了，以为自己找借口不去，于是干脆全部办卡让自己无法拒绝。 

    　　人家既然如此诚意拳拳，再推辞宋和平感觉也说不过去，那是要真得罪人了。 

    　　aafes公司的规模太大，自己是得罪不起的，最好不要现在树为敌人。 

    　　“很感谢罗宾先生的生意邀请，我一定准时赴约，请转告他，我和彼得将军吃完晚餐立即赶过去。” 

    　　宋和平答应下来。 

    　　佛朗西斯眉开眼笑，和宋和平握了手，然后说道：“那就今晚九点半，郁金香酒店，我恭候您的大驾。” 

    　　月初有保底月票就给我哈，谢谢啦！ 

    　　(本章完)

 第244章 彼得的指点 

    　　第244章 彼得的指点 

    　　回到车上，所有人都在议论今晚去郁金香酒店享受的事，只有宋和平坐在防弹林肯的后座上默不作声。 

    　　他有种感觉，自己站在一个悬崖边上行走，远处是迷人的风景，脚下是悬崖。 

    　　在这里能看到常人看不见的景色，但同时又似乎面临着常人所无法想象的风险。 

    　　“丧，你在想什么呢？” 

    　　厨子似乎察觉到宋和平的情绪。 

    　　“没什么。”宋和平看着车窗外的街景，只是淡淡地做出了回应，并没有太多的的解释。 

    　　林肯车离开了机场，在门口处，“音乐家”的两队本地雇佣兵乘坐的六辆suv立即跟上，前后护卫着林肯防弹车。 

    　　宋和平前后看看，然后问法拉利：“新招的？” 

    　　“对。”法拉利说：“不过这一批招得不多，50人，暂时用来和油田上驻守的两个连进行轮值替换，不然常年都待在油田不让回去正常人都会憋疯。” 

    　　宋和平想起了之前交待过法拉利，如果运输合同拿到手，那就要开始大量扩招人员和购置车辆之类的东西。 

    　　看来法拉利的执行力非常不错，已经开始筹备了。 

    　　“我建议往后我们还是不要太招摇了。”宋和平观察了一下车窗外的情况说道：“不知道的还以为哪个高官的车队，很容易被反抗组织盯上。” 

    　　法拉利是丝毫不客气，指指坐在宋和平身旁的厨子说道：“我的看法和你一样，不过厨子这家伙说他新买了防弹车，让我非开出来让他过过瘾。” 

    　　厨子被法拉利戳了菊，立马憋红了脸：“我让你开林肯来，没让你带那么多人来！” 

    　　法拉利摊摊手：“你说要场面大点，我才安排了两个小队，你还想怎么样？我本以为你要将公司所有没去油田和供水站执勤的人都安排上。” 

    　　论口才，厨子在法拉利面前永远吃大亏。 

    　　脸都憋紫了，也没想出反驳的词来。 

    　　最后还是宋和平转移了话题：“法拉利，我让你做的设备添置方案，做好了吗？” 

    　　“做好了，回去给你看看。”法拉利说：“投资很大，100辆运输卡车，至少10辆油车保障，还要找车场和建立一个完整的维修部门。” 

    　　“钱不是问题。” 

    　　宋和平眼皮都不眨一下。 

    　　现在他底气是很足的。 

    　　“音乐家”防务公司目前的资金充足，根本不是钱的问题。 

    　　“但技术人员的素质一定要高。” 

    　　“没问题，我们给出的薪金待遇都不错，现在伊利哥不缺失业人员。”法拉利说：“尤素福前几天听说这事都过来找我好几趟了，想要介绍一些人进来工作。” 

    　　“关系户？”宋和平苦笑。 

    　　真是走到哪都避不开拉关系走后门这种破事。 

    　　“你看着办吧，行政后勤方面的事我不过问，我只看结果，当地关系要顾及，但我们公司有个底线，那就是不养闲人，来这里工作薪资方面不会少他们一分，但如果想着来这里混日子就打错算盘了。” 

    　　“行，我来办。”法拉利说：“现在最头疼是地皮的事。” 

    　　“地皮？”宋和平道：“我们公司还要扩建吗？” 

    　　“100辆车，得有个地方停车，停在绿区外头似乎又不安全，要想在绿区里头找地皮，现在到处用地都紧张。”法拉利说。 

    　　宋和平说：“你找尤素福啊，他小子手里的资源多，人脉也广，估计能帮到你。” 

    　　“行，我也有这个想法，过两天他来找我安排人的时候，我提提这事。我的意思是这次建车场不租地皮了，直接购买好了，买就买大点，只要在绿区范围内，地点偏僻点无所谓，顺道把公司的办公楼和住宿楼也建起来。” 

    　　“建办公楼？”宋和平有些吃惊。 

    　　法拉利说：“投资会多一些，但一劳永逸解决很多问题，因为我们还要招收300-500名的本地雇佣兵，到时候负责执行车队物资护送任务，这么多的人，上班没出勤之前也要有个地方待，如果到了点，吃饭也得有个地方吃，不是吗？” 

    　　厨子忍不住了：“法拉利，你这是按照人家aafes这种大公司的标准来啊！？我们是个小公司！” 

    　　“拿下2.4亿美元一年的合同，就不是小公司了。”法拉利说：“我又没说现在就弄，我是要等宋和平签了合同后再弄，这是我的计划，懂吗？计划！何况了，绿区目前的地皮还不算贵，现在买总比将来买好，将来万一需要，更吃亏，投资地皮也是一种增值手段……” 

    　　说着说着，忽然不耐烦了，一摆手说：“不跟你说了，厨子你不懂投资！” 

    　　“好了好了，你们俩能不能别见面就火星撞地球一样？” 

    　　宋和平指指白熊和同车的灰狼他们说：“你看看人家灰狼他们，一句话都没吭声。” 

    　　白熊说：“我倒是想吭声，可是我不懂啊，所以干脆不说话，反正跟着你们能发财就是了，其他的我可不管。” 

    　　“对对对，我也是，打仗我内行，搞这些，我听了就头大。”灰狼附和白熊。 

    　　“行了，行政和后勤的事宜之前就说过要交给法拉利，疑人勿用用人莫疑。有事咱们股东会上说，别在车里争。” 

    　　最后是宋和平一锤定音，话题终于又回到了公司下一步的发展和扩张问题上去了。 

    　　宋和平跟法拉利在车上进行了半小时的交谈，他不得不承认法拉利绝对是个人才。 

    　　有他在，军事外的事情几乎不需要自己任何的担忧。 

    　　当初把他招进来当核心，给他股权，也是对的。 

    　　二十一世纪什么最值钱？ 

    　　人才！ 

    　　回到公司后，众人潦草地吃了点东西开始分头回房休息。 

    　　傍晚五点，宋和平准时赴约。 

    　　还是老地方，还是彼得的办公室。 

    　　还是一样豪华的晚餐。 

    　　彼得先是问了这次行动的一些细节，然后又说了不少夸赞的话。 

    　　到临了，话锋一转。 

    　　“下月就开始对运输任务进行重新投标了，你们的标书准备好了吗？”彼得将一块牛肉叉进了嘴里，一边慢嚼细咽一边抬眼看向桌对面的宋和平。 

    　　“投标？！” 

    　　这话倒是让宋和平有些猝不及防了。 

    　　之前跟彼得签订军事任务承包合同只是在他的办公室里就签订了。 

    　　怎么这次还要投标书那么正经了？ 

    　　“不然呢？” 

    　　彼得摊摊手，笑道：“你还以为是那种秘密行动的承包合同？能在我的办公室里就完成了？” 

    　　宋和平心想，好像人家也没说错。 

    　　2.4亿美元一年的合同，自己是想得太简单了。 

    　　其实这也不能怪自己。 

    　　从前自己哪做过这么大单子的生意？ 

    　　2.4亿美元，换算成rmb那都是天文数字了。 

    　　就算美国佬财大气粗，就算是国会同意拨款上千亿美元投入伊利哥重建，可毕竟这里头的程序人家还是要走的。 

    　　“不不不，我只是没接触过这么大的单子。”宋和平说：“回去我马上让公司的人做好标书……不过，做好标书之后该怎么做？” 

    　　宋和平这次是真有些脸红了。 

    　　这方面的事自己是啥都不懂。 

    　　“没事，慢慢学就是了。”彼得显得特别宽容，一点责怪和看不起的意思都没有。 

    　　宋和平心里又犯嘀咕了。 

    　　这个世道上可没有无缘无故的爱。 

    　　自己跟这个彼得将军毫无关系，他这么关照自己，还真是越热情就让自己条件反射般更警惕起来。 

    　　“到时候关于投标的一切事务，你都可以跟我的副官弗兰克联系，有什么问题他都可以帮你的忙解决清楚。” 

    　　彼得接下来简单地将项目投标的一些流程简单的陈述了一次。 

    　　对于军方业务的对外发包和采购是美国人一贯的做法，也不是从伊利哥战争后才开始这样。 

    　　其实投入到这里的钱其实还是由美国人管理，美国军方设有专门人员和机构负责审核一切工程、武器、勤务等等的采办工作，形成一个独立统一且非常成熟的国防采办系统。 

    　　而这个机构就叫做国防部的采办委员会(简称dab)，所有美军海内外的武器采购和外包业务都要经过他们的进行审查，不过具体的建议权和采购细节以及规则和标准则是由这边的驻伊司令部提出。 

    　　宋和平听完后大致心里就有了数。 

    　　不过他是骂娘了。 

    　　谁说美国人没关系户的？ 

    　　自己就是啊！ 

    　　在彼得的口中，自己公司的规模和实力审查之类完全可以做出来，如果没有，甚至可以拨款帮自己的公司完成。 

    　　宋和平听到这里可就不淡定了。 

    　　他忽然想起一件事来。 

    　　自己公司的财务状况估计彼得和cia他们都很清楚。 

    　　虽然拿下了两个大油田的合同，以及供水站还有零星接了一些短期合同，可收入距离扩大公司规模到采办委员会要求的规模还是相差很远。 

    　　正如法拉利说的，若是增加三到五百名员工，外加一百多辆各式车辆，外加找场地建立维修部门等等，费下来估计得几百万美元。 

    　　这里面就存在一个问题了。 

    　　彼得和cia那边会不会想，这小子的钱从哪来的？ 

    　　自己和阿凡提之间的黄金交易是个绝密。 

    　　铁定是不能让美国人知道的。 

    　　想到这里，忽然背上就多了一层冷汗。 

    　　之前自己还和法拉利在商量怎么招人怎么买车买地扩大规模，却忽略了一个可怕的细节——这么做会暴露自己公司的真实财务状况！ 

    　　“将军，我们在资金上的确存在一定的困难。” 

    　　他立马拿定了主意，开始装穷了。 

    　　“目前我们公司账上才两百来万，公司的行政主管跟我说，要接下这单运输业务，至少要再招聘300-500人，要至少100辆卡车以及20辆油罐车，还要建立一个停车场地和维修部门……” 

    　　“这个你放心。” 

    　　彼得说：“你的担心我都替你想到了。” 

    　　“那么……”宋和平小心翼翼地试探道：“钱怎么解决呢？” 

    　　彼得看着宋和平，端起威士忌晃了晃，笑道：“宋，你今晚不是有个重要的约会吗？” 

    　　宋和平心头微微一动。 

    　　这老家伙知道自己今晚要去郁金香酒店？ 

    　　这么说…… 

    　　他甚至都不敢往下想。 

    　　“没错。” 

    　　他连忙坦诚道：“aafes公司在这里的分公司老总罗宾约我今晚见见面。” 

    　　“那就去见见吧，对你有好处。”彼得说：“要知道，你的这个业务，原本是由aafes公司负责的，是他们从手里匀出来给你们公司的，去谢谢人家吧。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第245章 圈子（2） 

    　　第245章 圈子（2） 

    　　宋和平本想看看彼得是怎么给自己解决资金困难的。 

    　　做生意还有人给自己打本做，这种好事哪找啊？ 

    　　彼得也没说从哪给自己提供资金扩大规模，可从他话里，宋和平分明听出了，这笔钱怎么说得像是aafes公司要为自己垫付一样？ 

    　　业务本来是aafes公司的，自己是半路杀出的程咬金，抢了人家的生意。 

    　　不是说断人财路如杀人父母吗？ 

    　　咋了？ 

    　　本以为的仇家，难道还会为自己出资扩大规模！？ 

    　　这不是见了鬼吗？！ 

    　　从彼得的办公室里出来，宋和平一路下楼梯一路都在想着这件看起来莫名其妙的事情。 

    　　到了楼下，时针刚好搭上八点。 

    　　距离九点半郁金香酒店的约会还有段时间，宋和平自己驾车回到了公司。 

    　　公司里灯火通明。 

    　　所有人都在换衣服。 

    　　因为今晚要去郁金香酒店，好歹是高档场所，如果穿一身战术服去显然不大妥当。 

    　　大家都想要换上正式点的着装。 

    　　不过大家一翻行李才发现自己一套正装都没有，便装仅限于牛仔裤和t恤之类。 

    　　下午的时候，法拉利带着众人去绿区里的服装店里转了转，买了几身西装皮鞋，此时都在办公室里对着镜子打点自己。 

    　　看到宋和平回来，法拉利将一套休闲西装递到宋和平面前：“下午你在休息就没打扰你，这套衣服是我亲自给你选的，看看合身不？” 

    　　言语间，将衣服就往宋和平身上套。 

    　　今晚法拉利打扮得非常时髦。 

    　　一身黑色条纹修身西装，大翻领，戴上一顶礼帽。 

    　　宋和平还闻到了法拉利身上一股子浓烈的香水味，忍不住好奇道：“你抹香水了？” 

    　　“古龙水，男人的香水。” 

    　　法拉利说着转身过去自己的房间拿出了一瓶古龙香水，对着宋和平就是一顿滋。 

    　　“别往我身上喷这玩意，就跟杀虫水味道似的。”宋和平连连后退，躲过那些香水喷雾。 

    　　在他看来，擦香水那是娘们才干的事，爷们把自己弄得香唧唧的像什么话？又不是夜店里的牛郎，真没那必要。 

    　　“男人喷香水也是礼仪的一种。”法拉利教导道：“香水能让自己愉悦，也能让对方产生好感。” 

    　　宋和平笑了：“烧烤店里的烤猪师傅也是这么说的，多抹点香油和调料，顾客也很喜欢。” 

    　　“土老帽！” 

    　　法拉利放弃了。 

    　　他知道宋和平这种人是很难被说服的。 

    　　于是拿起西装：“西装你总要穿的吧？好歹是去谈合作的，穿一身作战服过去，不尊重人吧？” 

    　　宋和平想了想，觉得也是。 

    　　郁金香酒店那种地方，太随意反倒成了异类。 

    　　他不喜欢被人当动物围观，最后也只能从了。 

    　　“行，西装我穿。” 

    　　说完，拿着那套休闲西装进了房间，很快就换好了走了出来。 

    　　刚出门，团队里的女流氓尤利娅就朝他吹了几下口哨。 

    　　“没想到我们的老板还是个大帅哥呢！以前怎么就没看出来？！” 

    　　灰狼打量了一番也点头赞同：“不错，丧是穿显瘦，脱衣有肉那种，体格上看起来没那么高大，不过这肌肉扎实啊。” 

    　　“这是休闲西装。” 

    　　法拉利过去将宋和平的衬衫上两颗纽扣都松开。 

    　　“又不需要系领带，你扣上所有扣子做什么？” 

    　　虽然镜子里的自己在换上西装后确实有种英俊帅气的味道扑面而来，但宋和平还是觉得很不自在，不断地扯扯裤管，又活动活动手脚，浑身爬满虱子那样难受。 

    　　“说实话，没有作战服十分之一舒服。” 

    　　他最后得出了结论。 

    　　“如果不是迫不得已，我才不穿这玩意，跟戴刑具感觉一个样。” 

    　　所有人都哄堂大笑起来。 

    　　法拉利过来为宋和平减掉了吊牌和袖标，一边忙活一边说：“宋，以后我估计你要出席正规场合的次数会越来越多，有些地方你是没办法推辞的，我劝你还是尽快适应的好。” 

    　　说到这里，宋和平忽然就想起了和彼得之间的对话。他说：“对了，有个事我差点忘了，刚才和彼得吃饭的时候，他说我们如果资金缺乏的话，会有人帮我们。我原本以为是军方出资，可是他并没有这么说，最后好像暗示aafes公司会给我们出资。” 

    　　“aafes？” 

    　　“对，回来的路上我一直在想这件事，彼得甚至说本来这2.4亿的合同也是aafes公司的，因为要重新投标，所以才落到我们手里。既然我们的生意是从aafes公司那里占来的，他怎么还会帮我们？” 

    　　法拉利皱着眉头思考片刻后似乎想到了什么，他若有所思道：“aafes是老牌承包商，他们的业务范围非常广，几乎所有的军方合同他们都有涉足，其实这2.4亿美元一年的合同对于他们来说是牛九一毛。也许是这样，他们懒得跟你计较。” 

    　　顿了顿又道：“不过重新投标的事情我倒是知道一些情况。从今年初开始，国会里有议员在议会里抨击军方在重建计划上的公开程度不够，存在以权谋私的问题，其中就有提及这边的军事合同承包的事，里面内容有牵涉到aafes的，我觉得会不会是因为这件事，导致了军方需要重新竞标来避嫌？” 

    　　宋和平觉得很有道理，点头道：“你这么说，好像事情就串起来了。我起初还想不明白为什么这么大的馅饼会落在我们的头上，现在想起来，这个绿区里，没谁比我们的背景更干净了，对吧？” 

    　　法拉利笑了：“对，你想黑水、斯巴达还有aafes这些公司都有非常强劲的后台，不是政界就是军界要么就是商界的人脉，而你们呢？一无所有。如果军方避嫌，找你们来承担也许是最好的。国会的老爷们就算再怎么想找把柄，恐怕也不能说你们这帮俄毛子和华国人跟他们美国军方有什么瓜葛对吧？” 

    　　话说到这份上，宋和平终于有些明白了。 

    　　“可是为什么aafes的分公司老总要见我们呢？还要给我们提供扩张的资金？这不是在培养对手吗？” 

    　　宋和平又提出了自己另外一个疑问。 

    　　“这一点我就不清楚了，也许这个圈子里只认实力，你拿到了合同，‘音乐家’防务就不是小公司了，多个朋友比多个敌人好，不是吗？何况军方要避嫌，aafes公司又是军方的背景和关系，不是aafes公司好心要帮你们，而是军方需要你们来扮演一个挡箭牌的角色。” 

    　　到临了，法拉利自己对自己的解释也不大满意，最后摊手道：“管他们是出于什么原因呢？你去一趟郁金香酒店，不就什么都知道了吗？” 

    　　一看表，时间到了九点，法拉利说：“时间差不多了，我们现在过去吧，到那里估计差不多了。” 

    　　“好，出发吧。” 

    　　宋和平也不想继续在这里猜哑谜。 

    　　管他们是出于什么原因来出资帮自己呢？ 

    　　至少不用自己出钱，还能不引起外界对于公司资金来源的猜疑，何乐不为？ 

    　　有些事与其去猜测起源，不如直接看结果更好。 

    　　郁金香酒店的大堂门面没有绿区其他高档酒店那样金碧辉煌，甚至显得有些老土。 

    　　大门口的装饰以紫色的玻璃琉璃之类的材质为主，正上方有一朵黄金郁金香标记。 

    　　灯光有些暗淡，色调是温暖的黄色，照在人的身上有种怀旧的感觉。 

    　　“音乐家”防务的人到了之后，佛朗西斯立即迎了上来。 

    　　他果然在这里等着。 

    　　他手里拿了一叠会员卡，将它们分发给其他白天没拿到卡的人。 

    　　然后对宋和平说：“宋先生，罗宾先生已经在五楼贵宾室里恭候多时了。” 

    　　说完，领着众人往里走。 

    　　进了大堂，佛朗西斯回过身对白熊灰狼他们说道：“各位，你们随便玩，一楼到三楼全是娱乐设施，尽情地享受吧，今晚aafes公司请客。” 

    　　临了回头对宋和平跟厨子两人说道：“宋先生、叶甫根尼先生，你们俩请跟我来。” 

    　　宋和平知道要见自己和厨子是有要事详谈，自己是法人，厨子是团队创始人。 

    　　这些情况，估计罗宾他们也摸得很清楚了。 

    　　于是对法拉利说：“法拉利，你带兄弟们去玩，我和厨子上去见见罗宾先生。” 

    　　“ok！你们办事去，回头见！” 

    　　众人分为两拨，法拉利他们被酒店的侍应领路带往另一侧，而宋和平与厨子俩人则被佛朗西斯带着穿过大堂后，从侧面一道走廊往前走了大约五十多米，来到一处清净的小厅处。 

    　　那里什么都没有，就一张沙发放在小厅一侧，正中位置是一个电梯。 

    　　单独的电梯…… 

    　　宋和平明白这个电梯估计也是去固定的地方，专用的，平时一般人估计都不知道这个地点。 

    　　搞得那么神神秘秘的，宋和平感觉反倒觉得有些故弄玄虚的意思了。 

    　　佛朗西斯按下电梯，门打开后做了个请的手势：“两位请。” 

    　　三人进了电梯，佛朗西斯拿出卡片刷了卡，电梯关门，开始上行。 

    　　佛朗西斯按下了5楼。 

    　　当电梯大门打开后，佛朗西斯继续领着两人朝前走，来到一处厚厚的天鹅绒幕布前。 

    　　“罗宾先生和他的朋友们就在里面，请。” 

    　　说完，他如同一个报幕的司仪一样，抓着那个柔软的天鹅绒幕布，将它轻轻掀开。 

    　　当幕布后面的情景映入眼帘的时候，宋和平顿时就愣住了。 

    　　什么叫惊喜？！ 

    　　什么他喵的叫惊喜？！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第246章 圈子（3） 

    　　第246章 圈子（3） 

    　　这是一个类似小剧院一样的房间，最前方是个舞台，和一般的剧院不同的是，这里的座位并不密集，仅仅几个环形卡座分布于舞台周围各个不同的位置上。 

    　　卡座是圆形的，一圈沙发，中间一个圆桌。 

    　　小舞台上有人在表演，看样子是个歌剧曲目，宋和平不懂这玩意，但能肯定是歌剧之类。 

    　　老外就喜欢这调调。 

    　　只是他没料到，在这种战火纷飞的地方，居然还有这种完全复刻西方奢靡。 

    　　正中的一个环形卡座上已经坐了好几个人，桌上摆着红酒和雪茄。 

    　　空气中飘着一种烟草的香味，十分浓郁。 

    　　佛朗西斯在前头领路，来到卡座旁，走到罗宾的身旁俯下身去低声耳语了几句。 

    　　宋和平跟厨子两人站在卡座旁，厨子低声道：“伊利哥pmc圈子里的老大基本都在了。” 

    　　“是吗？” 

    　　“没错，aafes、黑水、斯巴达、kbr、mvm的伊利哥分公司负责人都在。” 

    　　虽然宋和平并没见过这些人，但这些公司他却听说过，毕竟在绿区时间也不短了，一些伊利哥pmc圈子里的事还是略有耳闻的。 

    　　比如kbr这家公司的性质就比较特殊。 

    　　它的总部位于德克萨斯州休斯顿，曾经是halliburton（即哈里伯顿公司，成立于1919年，是世界上最大的为能源行业提供产品及服务的供应商之一）的一个分支部门。 

    　　所以，kbr是专注于做能源方面的安保业务的，比如宋和平手里的两大油田的护卫合同，跟他们就相似。 

    　　当然，伊利哥很多油田，所以kbr的主业是哈利伯顿公司自己的油田护卫，毕竟这家能源巨头在伊利哥目前拿到的油田最多。 

    　　除此外，他们也会投标一些其他公司的油田护卫项目，在这方面，他们是专家级别的老字号。 

    　　又比如mvm这家公司，背景更为神秘。他们的规模不算大，不过承接的业务却都是金额极高危险性极大的业务，和美国cia（中央情报局）和nsa（国家安全局）都有深度合作。 

    　　以前宋和平没想到有一天自己会受邀和这些人一起喝红酒抽雪茄。 

    　　不过这都不重要。 

    　　根本不重要。 

    　　更令他惊讶的是这些公司的人居然能够如此和谐地坐在一起，令人啧啧称奇。 

    　　毕竟他们都是同行。 

    　　同行如敌国。 

    　　居然能坐在一起？ 

    　　真够魔幻的。 

    　　弗朗西斯耳语的时候，罗宾已经看到了宋和平跟厨子俩人，他脸上露出了笑容，人站了起来，热情地走了过来。 

    　　“宋先生！叶甫根尼先生！欢迎你们来参加我们的小聚会。” 

    　　他的手朝着卡座方向一伸：“请，你们的位置都预留了。” 

    　　宋和平这才刚看到每个人面前都有一副简单的餐具，并且放了一杯红酒。 

    　　目前沙发旁有两个位置是空着的。 

    　　不错。 

    　　挺讲究的。 

    　　宋和平心里暗自嘀咕，嘴上笑着说道：“谢谢罗宾先生的盛情邀请。” 

    　　说完也不客气，和厨子两人走到沙发前，在自己的位置上坐下。 

    　　罗宾的位置距离宋和平很近，挨着，罗宾重新坐下后招招手，叫来了侍应，低声说道：“给两位贵客上菜。” 

    　　“好的，罗宾先生。” 

    　　侍应很快离开。 

    　　罗宾转向宋和平：“宋先生，你平时看歌剧的吗？” 

    　　宋和平摇头：“以前没看过，我们那里兴京剧。” 

    　　罗宾哈哈大笑：“我在我的国家看过你们的京剧，非常有特色的一种艺术传承。” 

    　　“难得罗宾先生喜欢。” 

    　　宋和平心想这家伙也不知道是不是真看过，反正就当恭维话来听没错了。 

    　　罗宾指了指舞台上的演员：“今晚的剧目是《哈姆雷特》，想必宋先生就算没听过歌剧，想必也知道这部伟大的文学作品对吧？莎士比亚的名作。” 

    　　宋和平点头：“这个倒是知道。” 

    　　罗宾问：“那你最喜欢作品里的哪一句呢？” 

    　　其实宋和平大小没啥文艺细胞，知道《哈姆雷特》是一出悲剧，也知道是莎翁的作品，只是真没仔细读过。 

    　　不过里头的著名台词倒是知道的。 

    　　“to be，or not to be:that is the question。” 

    　　宋和平脱口而出。 

    　　啪啪啪—— 

    　　罗宾轻轻鼓起掌来。 

    　　他转向台上，摆了摆手，示意停止。 

    　　那帮演员立即停止了表演，然后鞠躬谢幕，很快消失在舞台上。 

    　　宋和平立刻意识到，这是要谈什么重要的事情了。 

    　　忽然，他打了个激灵。 

    　　to be，or not to be:that is the question。 

    　　这句英文…… 

    　　似乎有点儿深意…… 

    　　果然，罗宾笑着对宋和平说：“宋先生的英语挺不错的，不过我更喜欢另一个翻译——survival or destruction? this is a problem。” 

    　　宋和平心头微微一动。 

    　　还真让自己猜对了。 

    　　这个罗宾果然是个老狐狸，刚才给自己下套呢。 

    　　这两句话翻译都没错，都是莎翁作品里的意思。 

    　　只不过前者是原文，而后者则是另一种更直白的延伸表达语句，并非原文。 

    　　生存还是毁灭，这是个问题。 

    　　呵呵。 

    　　宋和平心中暗想，这不就是下马威吗？ 

    　　让自己选“生存”与“毁灭”。 

    　　“意思一样，能明白意思就好。”宋和平淡淡地做出了回答。 

    　　罗宾见状，也不继续这个话题，而是口风一转，开始介绍起在场的其他人来。 

    　　一一介绍加握手，礼仪上的东西不能少。 

    　　介绍完毕，罗宾说：“最近我听说宋先生去了一趟阿富干协助isa执行了一次任务，而且能以三人之力从新金月地区里全身而退，说实话，我也是军人出身，像你这样厉害的角色还是第一次看到。” 

    　　“过奖了。” 

    　　宋和平不亢不卑地作了回答。 

    　　就在这时，食物上来了。 

    　　一碟火腿切片，还有一个小碟子里放着一块面包，面包旁边堆着一小撮盐粉一样的东西。 

    　　罗宾的话题转到了雪茄和红酒上。 

    　　“这是从西班牙空运过来的伊比利火腿，今晚用的是波尔多地区木桐酒庄96年出产的红酒，还有雪茄……” 

    　　他将放在桌子中间的一个精致的木盒打开。 

    　　“高希霸30周年纪念款。”他从里头取出一根雪茄，拿起雪茄刀剪了头，递给宋和平。 

    　　“宋先生，抽雪茄的吗？” 

    　　宋和平摇头：“我不抽烟。” 

    　　罗宾笑道：“雪茄不是烟，我觉得你应该尝试一下。” 

    　　宋和平犹豫了一下，接了。 

    　　罗宾又拿起一根，剪了后递给厨子。 

    　　厨子可不客气，伸手就接了过去，没有一丝拖泥带水。 

    　　罗宾拿起桌上的火柴盒，很有仪式感地取出一根，擦着了，递到宋和平面前。 

    　　“品质上乘的雪茄连茄衣的黏合剂都使用纯天然的自然物，所以在选用燃具时，一定要保证燃具没有异味，这是不带硫磺的火柴，非常适合用来点雪茄……” 

    　　宋和平心里都烦死了。 

    　　麻痹就抽一根烟而已，那么多规则和要求。 

    　　说是仪式感，实际上就是装逼嘛！ 

    　　帮宋和平跟厨子两人点上雪茄后，罗宾继续说道：“这种聚会我们隔一段时间都会举行一次，目的是增进一下彼此的感情，都说同行如敌国，我看未必，同行是可以合作的，优良而有规则的合作，是符合双方利益的。” 

    　　罗宾侃侃而谈。 

    　　宋和平心想，那就看定的是什么规则，或者说谁定的规则了。 

    　　都听说西方人喜欢搞什么行业协会，防止恶性竞争。 

    　　看来这pmc圈子也是一样。 

    　　他们是想拉自己入他们的会了？ 

    　　“就像我们能够坐在餐桌旁，都证明了我们是有这个能力在桌上分得属于自己的一份食物的，而宋先生和叶甫根尼先生也用自己的行动证明了自己的实力，所以，我诚邀宋先生和叶甫根尼先生以后多多来参加我们这个小聚会，不知道你们是否有这个兴趣？” 

    　　罗宾似乎终于说到了戏肉的部分。 

    　　宋和平和厨子交换了一下眼神，然后对罗宾说：“罗宾先生，我是个粗人，说话直来直去，今晚你邀请我来这里参加聚会我当然很高兴，你有什么事可以直说，我们也可以商量，我看没必要在这里文绉绉地摸对方的底细了，‘音乐家’防务是个新公司，也需要各位前辈的帮助。” 

    　　他拿起一杯红酒，用很华夏的方式一饮而尽。 

    　　“瞧，我要说的话都在酒里了，这是我们华国人的说话方式，你觉得怎样？！” 

    　　周围几人都愣住了。 

    　　没想到宋和平会这么直接。 

    　　本来收集到的信息显示宋和平此人战术风格诡异，并且做事狠准快，因此罗宾才安排了这么一出。 

    　　没曾想，自己刚触碰到主题，宋和平直接摊牌了。 

    　　罗宾有些猝不及防，心想这个姓宋的还真不按套路出牌了…… 

    　　“唔……” 

    　　他伸手抹了一把自己下颌，脑子飞转，组织了一下语言后说道：“宋先生是个爽快人……既然这样，我就不拐弯了。” 

    　　厨子在那里吃火腿片，听到这话笑了：“不拐弯就对了，我们公司的人都不喜欢拐弯抹角。” 

    　　罗宾稍显尴尬道：“目前军方在伊利哥的外包的业务是个巨大的蛋糕，在重建资金里多达数百亿是投入到pmc业务里头的，所以非常诱人，全世界的pmc公司都在盯着这块蛋糕，只不过能吃到蛋糕的人却是少数，能坐在这里的，都是在伊利哥有一定能力的人或者很有潜力的人……” 

    　　话到这，他看了宋和平一眼。 

    　　很显然，宋和平就是他口中“很有潜力”的人，而不是“有能力的人”。 

    　　他一边说，一边双手比划了一下，做了个蛋糕的模样。 

    　　“如果我们合作，以后军方的在伊利哥的外包业务竞标基本上都不会落入外人之手，而我们要做的就是拿到手之后，将一些核心的业务留下，一些零碎的外包给别人做，形成涓滴效应，避免我们之间产生矛盾影响了彼此的利益，也能让军方我们背后的那些大人物们满意。” 

    　　他的目光始终没离开过宋和平。 

    　　今晚要说服的就是宋和平。 

    　　当然，罗宾知道宋和平也不可能不答应。 

    　　因为这就是基于规则的秩序。 

    　　不答应，在伊利哥就混不下去。 

    　　“彼得将军说，我这次承包下运输合同之后需要的资金，罗宾先生或许能帮到我？” 

    　　宋和平根本不想跟罗比啰嗦那些大道理。 

    　　谁都懂大道理。 

    　　自己来这里之前就想明白了。 

    　　现在自己要的是实惠。 

    　　合作是要有实惠的，没有实惠，谁干？ 

    　　罗宾的意思再明白不过了。 

    　　进圈子，然后伊利哥以后的军事承包业务大家一起坐下来谈，一起分蛋糕，自己答应之后，就要遵守他们的规则。 

    　　谁做什么业务，谁能做什么业务，就得听他们的。 

    　　这样当然有好有坏。 

    　　只是目前自己没得选。 

    　　因为彼得很显然和罗宾他们就是一伙的，甚至准确点说，军方和罗宾他们都是一伙的。 

    　　加入他们没坏处。 

    　　承包业务上，自己以后可以分一杯羹，多少是一回事，反正会有，而自己加入了圈子，就能借助军方的力量做其他的业务。 

    　　比如军火。 

    　　军火是挣大钱的买卖。 

    　　伊利哥目前有大量的军火，如果能做大这方面的生意，军方承包生意哪怕蛋糕小一点，也没问题，总比得罪军方和面前这帮pmc界的大佬们好。 

    　　实力不足之前，先夹起尾巴做人。 

    　　宋和平的话再次让罗宾哑火了。 

    　　他本来还想慢慢地循序渐进地解释一下圈子里的事情。 

    　　没想对方直接就让自己回答资金上的问题了。 

    　　“当然……如果宋先生你加入我们，我们就是自己人了，互相帮助是应该的。” 

    　　罗宾给出了另宋和平非常满意的答复。 

    　　宋和平也不傻。 

    　　罗宾肯提供资金，无非是彼得的意思。 

    　　运输业务的重投，牵涉到军方和美国国内那帮政客的利益之争。 

    　　而自己的公司，只不过是一个非常合适的烟雾弹而已。 

    　　“那就没问题了。” 

    　　宋和平又倒了一杯酒，举了起来。 

    　　“为我们的合作，干杯。” 

    　　罗宾却拿起了那块小面包，在盐粉上沾了沾。 

    　　其余人也跟着这么做。 

    　　宋和平狐疑地看了一眼厨子。 

    　　俩人也只能放下酒杯，也学着罗宾的模样照做。 

    　　“在同一个屋顶下吃过面包和盐，那就是自己人。” 

    　　罗宾举起了那片面包。 

    　　“合作愉快，欢迎入伙！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第247章 南美传来消息 

    　　第247章 南美传来消息 

    　　“我们刚才答应得是不是太容易了点？” 

    　　在回去的路上，厨子忍不住说出了自己的担心。 

    　　“我们没得选。”宋和平说：“有的时候，选择就是你面临战场抉择一样，如果两条路都很糟糕，你要做的只是选择一条看起来相对不那么糟糕的路去走。” 

    　　厨子撇撇嘴道：“好像很有道理。” 

    　　转而抹了抹嘴又道：“今晚的酒和雪茄真不错，改天我也要搞一盒高希霸30周年。” 

    　　宋和平调侃道：“怎么，想要享受人生了？” 

    　　厨子说：“当然，不然玩命捞钱为什么？” 

    　　他拍了拍车门边，感慨道：“今天我买防弹车，再过几年我就要买私人飞机！” 

    　　看着厨子那志满意得的样子，宋和平打趣道：“有看中的型号了？湾流？” 

    　　“我才不买湾流，那是美国人的玩意。”厨子说。 

    　　宋和平讶异道：“可你买了林肯，这也是美国人的。” 

    　　厨子说：“我说的是飞上天的东西，美国人信不过。我前段时间看中了一款新出的公务机，如果有钱我就买它。” 

    　　宋和平问：“哪款？” 

    　　“莱格赛600公务机。”厨子说：“我喜欢这款飞机，巴西产的，能坐十几个人，也不算太贵，将来我买了一定带你飞。” 

    　　宋和平忍不住哈哈大笑起来。 

    　　笑完了问厨子：“多少钱？” 

    　　厨子说：“各种手续办下来，两千多万美元，不过用起来很耗钱，每年要两百多万美元。” 

    　　宋和平说：“那你得好好挣钱了。” 

    　　厨子忽然好奇问道：“丧，你现在也很有钱了，怎么看不到你钱？” 

    　　“我钱。”宋和平说：“明天我就去哈维的店里看看有没有什么好东西，买点自己用。” 

    　　厨子愣住了：“买武器？” 

    　　宋和平说：“对，我对武器比较有兴趣。” 

    　　厨子说：“就这点要求？” 

    　　宋和平想了想说：“对了，你不提我还差点忘了，我打算趁这几天有空，想回一趟自己家乡。” 

    　　“回华国？”厨子说：“要不要我跟你一起去？” 

    　　宋和平嫌弃道：“算了吧，我这次回去估计都要用假身份回去，自己心里都没数，你跟着我不是更引人注意了？” 

    　　临了又道：“我回去大概也要待半个月，到时候这边的生意你盯着点，我看最近暂时不会有什么幺蛾子了吧？” 

    　　厨子说：“你放心回去，这里的事情交给我。” 

    　　“有你这句话就行。”宋和平说。 

    　　俩人有一搭没一搭地聊着，很快回到了公司。 

    　　接下来的两天果然与宋和平估算的一样，一直风平浪静，公司里也没什么大事发生。 

    　　期间宋和平去了一趟油田，视察了那里的业务。 

    　　由于和阿凡提之间的关系，加之北部边境的库尔德武装此时精力都放在了临管会夺权上了。 

    　　虽然库尔德的小弟自由联盟武装被宋和平灭了，可他们也没有精力去对付宋和平，更不想节外生枝招惹宋和平这种煞星，毕竟能一夜之间杀进自由联盟总部灭掉一个武装组织的防务公司，肯定是狠角色。 

    　　库尔德武装别看平时叫嚣挺凶，实际上也懂看人下菜碟。 

    　　目前cia和临管会都在拉拢他们组建联合政府，库尔德自己的目的是占地自治，如果能自治，对他们来说等同有了自己的地盘，这可是他们多年来梦寐以求的，没啥比这个目标更重要。 

    　　和“音乐家”防务的事反倒不好掰扯到台面上来，毕竟宋和平的公司是为美国能源巨头们做事的，得罪他们等同得罪了美国爸爸，没有一丁点好处。 

    　　供水站那边宋和平也去了，顺道去了一趟伊吉拜村见了一次哈伊穆尔。 

    　　老头儿拿到了大笔的黄金款，加上又是本地地头蛇，目前在西部一带他是势力最强大的部族头领，风头无两。 

    　　和老头喝茶的时候，老头也说了，他们部族也打算利用手里的钱支持一些自己族群里的子弟参选，在临时政府里谋得一官半职，将来继续壮大自己的势力。 

    　　宋和平不得不感慨老头儿的远见。 

    　　哈伊穆尔是伊吉拜部落的财富，这老头一天还在，这个部落就不会没落。供水站这边有了伊吉拜部落的支持，自然也无风无险，以前老过来炸水管攻击攻击供水站的武装分子仿佛消失了一样，也不知道是不是宋和平灭了萨拉菲武装杀鸡儆猴起到了作用还是哈伊穆尔老头儿的威望镇场，反正这种事真数不清。 

    　　甚至宋和平曾经在脑海里闪过一个念头，以前一直袭击供水站的那些武装分子也许并不都是萨拉菲武装的人，搞不好伊吉拜部落里也曾经有人参与过。 

    　　宋和平也不愿意去细想这些事。 

    　　因为毫无意义。 

    　　他不做没有意义的事。 

    　　目前的伊利哥就是一个战乱之地，和华国古时候战乱时期一样，在这种地方就是实力为王，成王败寇，谁现在能在傻大木倒台后占据一席之地，能够让美国人和临管会看中，就能登上临时政府这个政治舞台。 

    　　牌洗了，当然要重新发牌，只是坐庄的换了而已，并没有什么不同。 

    　　与皿煮无关，与自由更没关系。 

    　　这天中午厨子从外头急匆匆地赶了回来，进了公司就问在电脑面前看标书的法拉利：“丧在哪？！” 

    　　法拉利转头看了他一眼说：“早上出去就没回来了，我听他说好像去哈维那边买枪，想买一支狙击步枪，买完后要去一趟靶场校枪。厨子，你的样子看起来怎么跟煮熟的螃蟹一样？什么事那么急？” 

    　　“当然急了！” 

    　　厨子没好气道：“妈的，南美那边传来消息，我的兄弟失踪了！” 

    　　“什么你的兄弟？”法拉利皱起了眉头。 

    　　厨子说：“是我在俄国的兄弟，伊凡！” 

    　　法拉利这才想起来了：“哦，就你那个混道上的朋友是吧？” 

    　　厨子拿出电话，开始拨号，嘴里说着：“当然是他了！他替我们去哥伦比亚要军火款，结果失踪了！” 

    　　法拉利想起来了。 

    　　伊凡不就是之前大家在马代度假时候忽然闯进餐厅里的那位吗？ 

    　　后来又急匆匆地离开那位。 

    　　法拉利并不喜欢伊凡的做派。 

    　　准确说，法拉利是不喜欢头脑简单四肢发达的人。 

    　　比如厨子和宋和平两人，他就比较欣赏宋和平。 

    　　毕竟跟聪明人打交道跟轻松。 

    　　于是，他冷冷说道：“在哥伦比亚失踪？八成被宰了。那边都是毒贩组织和反政府军，你的朋友又是去找反政府武装收账，哪怕他是黑手党，在人家那些反叛军面前也不够塞牙缝的。” 

    　　厨子瞪了他一眼，拿着手机转到一旁的沙发上坐下。 

    　　几秒钟后，电话通了。 

    　　“丧！你在哪？” 

    　　“在82空降师的靶场。” 

    　　“赶紧回来，别玩枪了，出了点事，我要和你商量下。” 

    　　“什么事？！” 

    　　“南美那边传回消息，伊凡在哥伦比亚失踪了。” 

    　　“伊凡？你的那位黑手党的兄弟？” 

    　　“对！是他。我上次劝他别管军火那件事了，两百万军火，损失了我自己补上给公司，可是这小子义气，他带着几个人去了哥伦比亚找拦截我们军火的auc反叛军谈判，结果刚到索加摩索就被人绑走了，已经三天没音讯了。” 

    　　“厨子，你这个兄弟也是够莽的，那里可是哥伦比亚啊，不是你们俄国……” 

    　　“都到现在这种地步了，无论如何我都要救自己的兄弟，伊凡和我是从小玩到大的，我不能眼睁睁看着他就这么死在哥伦比亚，他还有老婆孩子呢！” 

    　　厨子越说越激动。 

    　　宋和平只能安慰道：“行吧，我回来再说。” 

    　　挂断电话，宋和平从靶位上爬起来，看了看高悬在空中的烈日，叹了口气自言自语道：“看来又回不了家了……” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第248章 这次对手不一般 

    　　第248章 这次对手不一般 

    　　82空降师靶场。 

    　　这是个专用靶场，但对持有证件的pmc公司成员也是开放的。 

    　　通行证对于宋和平来说已经不是问题了。 

    　　现在“音乐家”防务是军方合作名单上的大户之一。 

    　　在伊利哥，除了极其敏感的保密单位之外，宋和平都能拿到相关的通行证。 

    　　宋和平刚挂断了和厨子之间的通话回到自己的靶位旁，正在低头收拾东西，一侧的一名空降兵中尉放下了手的弹幕观察镜走了过来。 

    　　“嗨！我是马库斯。” 

    　　宋和平蹲在地上收拾自己那支mk11 mod0狙击步枪，听见有人打招呼，转过身望向对方。 

    　　“有事？” 

    　　“你的枪法很好，太准了。”马库斯想起了刚才自己在观察镜里看见的靶纸。 

    　　宋和平打了10枪，弹孔全部在直径5cm的范围内。 

    　　而这里都靶子的距离是800米。 

    　　命中率和散布范围都达到了极致，几乎是这支枪能打出的最高水平了。 

    　　“一般般。” 

    　　宋和平将枪装进盒子里，小心地放置在海绵防撞垫里。 

    　　这把枪是他去哈维那里购买的。 

    　　今时不同往日。 

    　　如今哈维见了宋和平就会笑成一朵。 

    　　新枪是必须归零必须校正的，宋和平来这里要做的就是这件事。 

    　　mk11 m0d0狙击武器系统是一支好枪，本质上是从sr25狙击步枪的基础上改进发展而来的。 

    　　之所以买这支枪是因为宋和平不想丢荒自己的狙击专业。 

    　　在摩苏尔那次交战后，宋和平发现自己在狙击方面的状态似乎有些掉落，所以买把枪有事没事来练一下，免得手生。 

    　　本来自己手里还有一支挺不错的改装svd，但摩苏尔行动结束后白熊找了自己，问那支枪能不能割爱让给尤利娅。 

    　　尤利娅一直使用svd，她不喜欢单发栓动式狙击步枪，可原装的苏制svd毕竟精准度只达到1moa，放在七八十年代还凑合，现在已经真不够看了。 

    　　宋和平倒是挺喜欢那支从阿布身上获得的改装svd，不过既然白熊来求，也就让给了尤利娅。 

    　　尤利娅是团队里的狙击手，有了这支枪，她的作战能力会大大增强，对团队来说是有益的。 

    　　所以，宋和平只能忍痛割爱，让给了尤利娅。 

    　　也因为这个缘故，他现在只能自己掏钱去买新的狙击枪。 

    　　mk11 mod0不是一般的狙击步枪，是刚出没多久的狙击系统，目前只有游骑兵和海军特种部队一些单位配备了这款武器，是一款半自动狙击步枪系统，1000米内控场的最佳利器。 

    　　当然，这难不倒哈维这种背靠大树的武器贩子。 

    　　你可以说哈维店里武器的售价高，说他黑，但你永远不能质疑他的能力和品质。 

    　　他买不到的武器，绿区里其他枪店也不可能买到。 

    　　见宋和平居然说10发打在5cm直径的范围内还认为是“一般般”成绩，马库斯顿时就圆了眼。 

    　　“我是营里的射击教官，我想……”马库斯感觉有些难以启齿，不过看到宋和平要走，还是赶紧表明来意：“你以后还会不会来这里？” 

    　　宋和平说：“应该会。” 

    　　马库斯说：“那太好了，如果你过来的话，能不能提早通知我？” 

    　　他说完，这才想起自己联络方式都没有，于是拿出手机：“能不能留个电话？” 

    　　宋和平犹豫了一下，还是给他留了一个普通手机的号码。 

    　　毕竟这里是人家的靶场，关系融洽点没坏处。 

    　　“你叫什么名字？” 

    　　“你叫我宋好了。” 

    　　“宋，你是cp吗？” 

    　　在伊利哥，一般来说雇佣兵不喜欢别人把他叫做雇佣兵，所以一般喜欢用缩写来称呼自己——psd或者是cp，意思是提供近距离保护任务的私人安保人员。 

    　　“是的。” 

    　　宋和平知道马库斯是看上了自己的枪法，想要进行交流或者说是相互学习。毕竟这种事很常见，对一名职业军人来说，尤其对一名射击教员来说，遇到高手是绝对要交朋友的，毕竟可以提高自己的水平。 

    　　“马库斯，我该走了，我还有急事。” 

    　　“ok！我不打扰你了，祝你顺利！” 

    　　“拜拜。” 

    　　宋和平回到车上，启动了引擎后先去了哈维店铺。 

    　　进了店铺后，宋和平直接将那支mk11狙击步枪放到了柜台上。 

    　　“哈维！” 

    　　“来了！” 

    　　哈维来到柜台前，看了一眼今早自己刚卖给宋和平的枪，小眼睛里露出了一丝惊讶。 

    　　“怎么了？枪有故障？不可能吧！？我店里就两支这种枪，我经常检查的。” 

    　　“不是枪有问题。” 

    　　宋和平说：“我需要改进一下，第一，增加一段导轨，增强附件安装能力，第二，10倍瞄镜给我换成20倍的，我要质量好的，别拿乱七八糟的垃圾来糊弄我。最后，定制子弹，我需要1万发。” 

    　　mk11 mod0使用的是专用的7.62x51mm专用弹，如果要更进一步，那就是定制的复装弹了。 

    　　“你的意思是复装弹？1万发？！这个很贵的，光是这些子弹我就收你近10万美元。” 

    　　“钱不是问题，货好，这钱就该你挣。” 

    　　这点钱对于宋和平来说真不算啥。 

    　　厨子喜欢买豪车，对武器没要求。 

    　　而自己对武器要求极度高，对其他没太大的要求。 

    　　他伸手在枪盒上拍了拍，问哈维：“要不要定金？” 

    　　“当然，付一半，收你5万。” 

    　　宋和平说：“回到公司我让财务给你转账，收到钱后你就开始干活，ok？” 

    　　“ok！爽快！”哈维哈哈大笑：“丧，跟你做交易真痛快。” 

    　　从哈维的店里出来，宋和平这才驾车回到了公司。 

    　　厨子早在那里等着了，人跟热锅上的蚂蚁一样在办公室里绕圈子。 

    　　“你怎么才回来？！” 

    　　厨子看了看表。 

    　　“都快一小时了！” 

    　　“我就算提早一小时回来，有什么分别呢？”宋和平过去拿了瓶矿泉水，拧开盖子仰头喝了一大口：“伊凡是在哥伦比亚出事的，咱们这里距离千万里路，你以为自己在这里着急就能马上解决问题了？” 

    　　厨子说：“那总得快点想办法才行，他老婆给我打电话，都快哭断气了。” 

    　　“他没听你的警告，厨子。”宋和平拖过一张椅子坐下：“如果当初在马代听了你的警告，就应该别去哥伦比亚。” 

    　　厨子说：“他也是想对有个交待，想为我解决这个麻烦！” 

    　　宋和平摇头：“结果现在更麻烦，你知道auc是什么组织吗？你知道你的兄弟伊凡目前在哪？他是被谁绑走的？这些你都一无所知，急有什么用？” 

    　　厨子一时间哑口无言。 

    　　宋和平说：“你年纪比我大，怎么比我还冲动？” 

    　　厨子叹了口气：“他是我发小……” 

    　　宋和平转向法拉利：“法拉利，我们需要情报，没有情报支援一切都无从下手，你看看能不能找到哥伦比亚那边的关系？” 

    　　法拉利说：“需要时间，我并不直接认识那边的人，南美那个地方就是地狱，不过我在美国dea那边有几个朋友，可以帮忙打听打听。” 

    　　“你尽力吧，最好今晚能拿到一切关于auc的资料，问问他们在那边没有没有什么可靠的线人或者组织愿意给我们提供一些帮助，至于价格，你让他们开价。” 

    　　“好吧，我尽力。” 

    　　宋和平交代完法拉利，这才回头对厨子说：“这件事你要有足够的耐心，不是一天两天能解决的问题，至于人的死活，你也要有心理准备，在哥伦比亚那种地方被绑了，而且本身就是黑道的人，你觉得活下来的几率有多少？” 

    　　厨子在胸前画了个十字架：“愿上帝保佑伊凡。” 

    　　求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第249章 AUC组织 

    　　第249章 auc组织 

    　　厨子的哥们伊凡在哥伦比亚出事，这让宋和平很是无奈。 

    　　距离下月竞标美军的后勤运输合同一事还有十几天，虽说整个项目的所有具体事务都交给了法拉利负责，按说不会出现任何意外，毕竟这就是内定好的，旁人无法插足，可是签字还是要自己签，拿到合同后还必须开始大规模招收司机和一定数量的本地雇佣兵，建停车场和维修部以及新办公楼。 

    　　到时候会忙得脚后跟打腚。 

    　　本想趁没开始忙碌之前回一趟国内，见见弟弟和妹妹，顺便在国内购置一些产业，比如说买房，重建一下老家的祖屋之类。 

    　　可现在来这么一出，所有计划都乱套了。 

    　　宋和平隐约感到事情没那么容易解决。 

    　　南美洲。 

    　　那个鬼地方最出名的就是反政府武装和毒贩集团。 

    　　从墨西哥到哥伦比亚，从巴西到乱七八糟的其他小国，一个比一个乱，一个比一个生猛。 

    　　尤其是哥伦比亚，美国人多年来在那边打击毒贩，结果打击了那么多年不说是毫无建树，也算是一无所获。 

    　　那里的情形该怎样还是怎样。 

    　　毒贩们依旧活跃，反政府武装依旧跟政府军队打的你来我往。 

    　　其实上次厨子把那两百万军火被auc叛军拦截后，宋和平本意是打算暂时不追究，以后找机会报一箭之仇。 

    　　毕竟实力就摆在面前。 

    　　别说路途遥远，就说双方实力就不在一个档次上。 

    　　一个防务公司对决一个反政府武装集团。 

    　　一个只有两个连兵力，一个足足几万人。 

    　　还要去别人的地盘上跟别人作战？ 

    　　胜算几何？ 

    　　这个世界永远是实力为王。 

    　　实力不足的时候，还怎要学会低头。 

    　　可偏偏俄毛子的性格就是过于自大。 

    　　伊凡以为自己在俄国的黑道混了那么多年，以为自己当个小头目就了解不起了。 

    　　实际上，南美那帮叛军还真不把你黑手党放眼中。 

    　　还敢带着两个小弟单枪匹马千里迢迢去哥伦比亚上门讨债？ 

    　　真是不知道马王爷几只眼了。 

    　　到了晚上，法拉利来找宋和平，递上了一份情报。 

    　　宋和平扫了一眼，是auc组织的架构介绍和兵力、驻地之类的情况。 

    　　很显然，这是内部资料否则不会那么详细，主要负责人的资料都有，包括他们家人的情况，非常详细。 

    　　“我能拿到的只有这些了。auc是极右翼，他们可不好对付。” 

    　　法拉利指指那份情报说：“里面有介绍，他们有可能受到哥伦比亚政府的支持。” 

    　　“啊！？” 

    　　这倒是让宋和平大感意外。 

    　　“他不是反政府的武装组织吗？” 

    　　宋和平本想着如果是反政府武装，兴许还能从政府军那边获得一些支持，谈一些条件，借一下力。 

    　　现在说auc和政府军有关联，这还怎么弄？ 

    　　“你先看完再说吧。”法拉利说：“我得忙竞标的事去了。” 

    　　说罢，伸了一下懒腰。 

    　　宋和平看到法拉利有些通红的双眼，可见这几天都没睡好，心里不由得有些感动。 

    　　“音乐家”防务里头文职就法拉利一个，很多人都觉得法拉利是最舒服那个。 

    　　其实是忽略了作为行政主管的作用和辛劳。 

    　　每次行动从出发的到过程中需要的情报、通讯还有结束后的各种文件处理，都是法拉利一个人完成的。 

    　　就拿这次运输业务竞标来说，说好是内定，实际上很多繁琐的文件需要处理，还要和军方那边沟通，查漏补缺，说起来是一句话，背后要做的事情简直太多太多。 

    　　文职人员的辛劳是不足为外人道的。 

    　　“法拉利，辛苦了，合同拿下之后，我会按照公司奖励规定，给你足够的奖金。” 

    　　宋和平从不会只提供情绪价值，同样会提供金钱价值。 

    　　法拉利闻言，笑着一挥手：“给多少？”宋和平说：“你想要多少？” 

    　　法拉利说：“我在圣托里尼岛上看中了一栋建筑，需要100万美元。” 

    　　宋和平说：“你放心，够了。” 

    　　法拉利手指轻轻指了一下宋和平：“我信你。” 

    　　说完，回到自己的座位上继续工作。 

    　　宋和平也来到自己的办公桌前，打开了那份情报资料。 

    　　要开战，就必须搞清楚对方底细。 

    　　正所谓知己知彼，百战不殆。 

    　　资料很厚，足足一百多页，好在都是英文，阅读没问题。 

    　　宋和平一页页看下去，越看越是心惊。 

    　　大致上auc这个组织的架构和人数等等都随着一页页纸呈现在自己的面前。 

    　　目前的哥伦比亚境内有多个代表着不同意识形态，具有不同政策和能力的反叛组织。 

    　　最强大最活跃的主要有三个，他们分别是左翼的哥伦比亚革命武装力量人民军（farc-ep）和国家解放军（eln），以及右翼的哥伦比亚联合自卫军（autodefensas unidas de colombia，简称auc）。 

    　　他们之间的关系非常微妙又有趣。 

    　　比如说，farc和auc虽然都属于反政府武装组织，但他们彼此又仇视对方，视彼此为死敌。 

    　　原因是farc属于左翼，它是要推翻哥政府；而auc则是右翼，保护地方地主阶级利益。 

    　　auc武装成立较晚，在1997年成立，但它的根源可以追溯到一直存在的哥伦比亚自卫民兵，在哥伦比亚的农村地主阶级里有很多右翼思想的民兵，因为他们认为哥政府在保护他们的安全方面，做的不够。 

    　　而哥伦比亚革命武装力量（farc）和民族解放军（eln）都对地主阶级征税，造成了他们的严重不满，这一因素又促成了auc组织的建立。 

    　　这些数量众多但又组织分散的右翼民兵在97年的时候终于设立的一个统一组织，作为当地地区的抵抗反政府武装的力量，本质上来说，他是军队的辅助和补充，也就是现在的auc武装力量。 

    　　法拉利说auc和哥政府军有着千丝万缕的联系，原因就在这里。auc和政府军之间没有利益冲突，和farc以及eln这种左翼武装则有着不可调和的天然敌对性。 

    　　尽管这三个武装组织都是不同的主张，但他们也有一些相同的共性。 

    　　比如这三个组织都被欧洲和美国视为恐怖组织，都使用非法毒品贸易作为资金来源，都使用过儿童士兵。 

    　　正因如此，哥政府从不承认自己和auc有任何的联系，更否认auc武装是协助他们抵抗farc和eln的一支地方武装力量。 

    　　看完后，宋和平陷入了深思。 

    　　他自己是相信这份情报的真实性的。 

    　　美国人虽然有些方面做得很弱智，但在情报能力方面的能力还是不容置疑的。 

    　　尤其是dea，在南美深耕多年，积累下的情报更不可能有任何问题。 

    　　情报是真实的，那就说明政府军对auc是睁一只眼闭一只眼，甚至可能暗中支持，甚至上一批军火被auc从地方贩毒集团手中截获，政府军是绝对喜闻乐见的。 

    　　要对auc动手，宋和平有三个路径的想法——借助政府军力量、借助和auc敌对的其他武装势力的力量、孤军深入小分队模式刺杀其头目或者绑架他们的重要人物来交换人质。 

    　　小分队进入并刺杀这个法子是最不可取的。 

    　　哥伦比亚原始丛林多，就连老美的特种部队进去都未必能完成斩首行动，更何况自己一个小公司？ 

    　　情报和后勤支援方面跟不上，成功几率更低。 

    　　所以这个选择是最不现实并且危险系数最大的一个。 

    　　最佳的当然是借政府军的势力去打击auc，但现在看来，这种想法也是与虎谋皮，根本不现实了。 

    　　那么，就剩下最后一个办法，借助其他武装组织的力量去干掉auc，或者对其进行攻击制造混乱，而自己的人趁机进去斩首或者绑架，甚至营救伊凡。 

    　　那就意味着要找farc或者eln这两个组织去谈…… 

    　　说起来简单，做起来非常难。 

    　　这些都是反政府武装，要找到可信的人去做牵线联系上对方也不是容易的事。 

    　　如果处理不好，仅仅见面都会让自己陷入危险中。 

    　　但目前看来似乎也只有这条路可行了。 

    　　宋和平最后还是拿定了主意，这世上大多数的事情只要钱都能办到。 

    　　即便点代价也要找到能和farc或者eln组织搭上线的人，自己亲自去一趟南美，和对方见见面，看看有没有合作的可能。 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第250章 暗网掮客 

    　　第250章 暗网掮客 

    　　与宋和平的谨慎相比，厨子显得非常冲动。 

    　　“我不能再等！被绑架的人一天不被营救，就多一天的危险！我不能眼睁睁看着伊凡被杀死在哥伦比亚的丛林里而坐在这里什么都不做！” 

    　　伊凡和厨子之间的友谊宋和平也大概知晓。 

    　　他们从小认识，一起坐牢，伊凡先出狱，厨子是后出狱。 

    　　在厨子最困难的时候，是伊凡给了他本钱，让他开了个小餐馆谋生。 

    　　虽然后来厨子不满足于做一名整天围绕灶台忙得满身大汗的餐馆小老板，拉了几个退伍兵给人当保镖从事起了雇佣兵行当，但无论如何，这份友谊是深厚且不容置疑的。 

    　　都说女人永远不会忘记在自己最漂亮时候遇到的男人，而男人最难忘就是在自己最困难时候肯陪自己一起共度时艰的女人。 

    　　其实友谊也是这样。 

    　　最低落时候拉自己一把的人，是最难忘记的。 

    　　“厨子你能不能不要那么冲动？”宋和平忍不住告诫他：“冲动于事无补，还会把事情弄砸。就算你现在去了哥伦比亚又能怎样？直接端着枪去热带雨林里找auc？你知道是谁绑的伊凡？该找谁要人？” 

    　　“抓到一个auc的成员，我就能让他开口！” 

    　　厨子双眼通红，恶狠狠的模样像头要吃人的猛兽。 

    　　宋和平冷笑道：“auc武装下属十几个分支，你抓到一个分支的人就能知道别的分支的事？好，你不是要去哥伦比亚吗？你去吧。” 

    　　说这话的时候，宋和平环顾四周，目光扫过公司里的每一名核心队员。 

    　　“你们谁愿意跟厨子去哥伦比亚？我也不拦着。” 

    　　这下子，全公司的人都尴尬了。 

    　　白熊等人彼此你看看我，我看看你。 

    　　其实大家心里都知道宋和平说得最有道理。 

    　　冲动解决不了问题。 

    　　看看周围没人站出来，厨子忽然有种挫败感。 

    　　挫败感终于让他稍稍冷静下来。 

    　　这家伙一屁股坐在椅子里，一拳砸在了桌上，震得电脑的键盘都跳了起来。 

    　　看到厨子这副模样，宋和平觉得还是要给他点脸面。 

    　　之所以阻拦他毕竟也是为了大家着想，别看现在“音乐家”防务已经开始壮大，可那几百名本地雇佣兵很多事情上都帮不上忙，在没有变成大型防务公司之前，公司还是非常脆弱的，一次冲动的误判就会导致分崩离析。 

    　　“厨子，你也别急。绑人总归是要有个目的，是要钱，还是单纯要命。要钱好说，要命的话你觉得伊凡现在还活着吗？”宋和平劝道：“auc组织的资金来源包括了绑架勒索，所以我判断他们不会浪费伊凡这个人质，现在他才失踪不到两天，估计很快家属就会接到赎人的信息，你和他家人保持联络，一旦有消息无论如何都要答应下来，确保人没事，其余的事我们来办。” 

    　　到临了，厨子这才点点头，他缓缓起身自己上了楼，一句话都没说。 

    　　宋和平目送他上楼后，走到法拉利身旁道：“你在dea那边的朋友能不能帮我们找到搭线的人？我需要在哥伦比亚当地找一个熟悉auc情况并且愿意协助我们执行营救行动的人。” 

    　　法拉利说：“dea有自己的纪律，他们在哥伦比亚的人都是内部保密的线人，不可能会为了我们一家私人防务公司去冒这个险把线人提供给我们使用，何况了，伊凡还是个俄国黑手党，他们自己的组织都不管，让dea为我们提供协助？不可能！这些情报能够提供给我们，已经是卖了很大人情了。” 

    　　话说到这里，法拉利似乎觉得这时候自己表现得太过冷漠会让宋和平有什么误会，毕竟自己平时和厨子就不大对付，于是又补充道：“不是我不愿意帮忙，你看看俄国黑手党那边自己都没有反应，可见伊凡肯定是没有经过他们组织的同意擅自前往哥伦比亚，否则不会出现如今这种情况。” 

    　　“法拉利，我对你没有误会，这事我知道你尽力了。” 

    　　法拉利向来都是比较理智且睿智的人，这一点很对宋和平的胃口。 

    　　“不过，事情既然到了这一步，不解决的话厨子恐怕真会闹出什么幺蛾子来，你知道的……” 

    　　一边说，他的目光有意无意扫向办公室其余的方向。 

    　　聪明人从不需要过多的解释。 

    　　法拉利自然明白宋和平在担心什么。 

    　　不帮厨子，首先厨子那边会有看法，毕竟这个公司是在他创建的团队基础上发展起来的，作为一个创始人，如果没有获得应有的尊重，怕是心里有想法。 

    　　其次是厨子那种冲动起来就什么都不管不顾的性子，如果这事没法解决他肯定会去哥伦比亚，并且肯定会叫上白熊两口子和灰熊。 

    　　这几个都是跟着他从俄国过来这边打拼的老朋友，就算他们明知宋和平的判断是正确的，也会碍于情面跟着厨子去南美。这样一来，很容易团灭。 

    　　这是宋和平最不愿意看到的结局。 

    　　“法拉利，除了你dea里的朋友，还有什么别的途径能找到那边的人吗？” 

    　　“在南美那边，除了美国佬和一些国家的秘密情报机构的人，谁敢和这种反政府武装作对啊？” 

    　　法拉利无奈地笑道：“要知道，哪怕是毒枭，对这种兵强马壮的反政府武装都要忌惮三分，你没看原先我们经过伊凡转手的那批货是卖给贩毒集团的，而auc眼睛都不眨一下直接拦截吞掉了。” 

    　　“那倒是……”宋和平也苦笑起来：“情报里说auc武装的兵力达到了三万多，我艹，三万多……” 

    　　说到这里，他忍不住摇起头来。 

    　　三万多在热带雨林里和政府军打了多年游击战的武装力量。 

    　　宋和平心里敲了敲算盘，就算让自己将整个公司的雇员都空运到哥伦比亚，也不够人家auc塞牙缝的。 

    　　如果要打斩首战，也必须有强大的后勤和情报支援，必须精准拿到对方首领的藏身点才能动手，或者说拿到伊凡的关押点才可以营救。 

    　　否则一切都是抓瞎。 

    　　在南美洲能做到这些的，只有美国人。 

    　　难道自己要去求彼得？ 

    　　“我忽然想起一个人来了！” 

    　　就在宋和平感到无可奈何的时候，法拉利忽然变得有些亢奋起来了。 

    　　“他也许能帮到我们。” 

    　　“谁？”宋和平听说有人能帮到自己，连忙追问法拉利：“你说！只要帮到我们，酬金可以商量！” 

    　　法拉利说：“不过这家伙……” 

    　　他面露难色。 

    　　“求他办事可不单纯是钱的问题。” 

    　　“怎么？”宋和平笑了：“他还要女人不成？” 

    　　法拉利说：“那倒不是，不过这个人有个规矩，你求他办事除了给钱，还要欠他一份人情，等他需要的时候，就来拿，就跟欠账一样。” 

    　　“人情而已，还也应当。”宋和平说。 

    　　法拉利笑道：“他的人情可不是那么简单的，你以为他为什么会有那么强大的情报能力和活动能力？你觉得求他的人哪个是善男信女，却没有一个人敢欠人情不还？” 

    　　宋和平愣了一下。 

    　　哎呀我去！ 

    　　他心里暗道，法拉利说得有道理！ 

    　　按说找这个人帮忙的人都不是一般人，欠了人情他是怎么追讨的？ 

    　　原因只能有一个——他敢让别人欠，就确保自己有能力收。 

    　　“他的人情就是他的情报来源？”宋和平忍不住问道。 

    　　“没错。”法拉利说：“这家伙叫做克里斯.陈，行内有个绰号叫老阴比，也是个华人，要找他得去暗网，整个行内都知道他这人，但不是到了绝望的时候没人会求他办事，因为他不光收钱贵，而且人情欠了容易还起来太难。听说他的人情和他提供的帮助是同等难度和价值的。明白我的意思吗？” 

    　　“你意思是，这次如果他提供支持帮我们从auc手里救出伊凡，那么下次要还人情的时候至少也是对付auc同等级别的对手？” 

    　　“差不多就这个意思。”法拉利说：“你确定要找他吗？” 

    　　宋和平起身在办公室里踱了一会儿步，到临了问法拉利：“他会提供什么协助？总不能只提供情报就要我欠下那么大的人情吧？” 

    　　“那倒不会。”法拉利说：“具体提供什么协助，你们可以约时间谈谈，觉得值得再定下协议，这家伙很有职业道德，绝不强买强卖。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第251章 要面谈 

    　　第251章 要面谈 

    　　“那就联络他，我要和他谈谈。” 

    　　现在看来一切似乎都没有更好的选择了。 

    　　卷进哥伦比亚这桩事情里并非宋和平所愿。 

    　　按照最佳的方案考虑，宋和平是不愿意和auc武装发生正面冲突的。 

    　　两百万美元的军火对于现在的“音乐家”防务来说并非大数目，如果算经济账，那是可以放弃的。 

    　　不过这件事不仅仅是经济账那么简单。 

    　　首先是声誉。 

    　　pmc公司也好，军火商也罢，都非常重视自己的名声。 

    　　被抢了两百万美元宋和平亏得起。 

    　　可这事传出去，被人认为“音乐家”防务软弱可欺，这是多少钱都买不来的。 

    　　不作出点反应，以后在这个圈子里谁见了“音乐家”防务的货都敢上来抢。 

    　　就像在丛林中，示弱并不能获得怜悯，强悍才能得到尊重。 

    　　其次是从内部团结的角度上算账，也必须出手干预这件事。 

    　　虽说伊凡是俄国黑帮的人，可同时也是厨子的发小。 

    　　如果自己只顾着公司成员的安危而忽略厨子的感受，很难说这家伙会不会离心离德。 

    　　有些看起来的小事会留下裂痕，一旦留下裂痕就会逐渐扩大，最终一发不可收拾。 

    　　都说当头儿难当，难就难在这里，什么都要看全局，必须衡量得失，心里有一本账，得算清楚。 

    　　如果算不清楚，那就是糊涂账，早晚出事。 

    　　宋和平同意了，法拉利自然立即执行。 

    　　暗网这种东西是新兴的玩意，如果说互联网也是一个世界，那么和现实世界是一样的，有白的一面，也有黑的一面。 

    　　白的一面是表面上看到的，黑的一面是藏在暗处看不到的。 

    　　暗网就是这么个玩意。 

    　　自从互联网兴起之后，就有人利用网络来进行一些秘密的交易。 

    　　慢慢发展下来，暗网就应运而生。 

    　　在暗网上活跃的人，等同现实世界里的地下世界。 

    　　通过独特的加密技术，每个人都躲藏在这个暗黑的地下网络里，蒙上自己的脸，隐藏了自己的ip，然后扮演着自己的角色。 

    　　中午的时候，厨子过来找宋和平，告知他一个意料之中的消息。 

    　　“丧，真被你说中了！” 

    　　厨子看起来似乎放松了一些，没有之前那么急躁了。 

    　　“auc那边给伊凡的妻子打来电话，他们要求赎金。” 

    　　宋和平立即明白了厨子为什么看起来显得轻松不少，对方要赎金，意味着人还活着。 

    　　“人确定还活着？” 

    　　这是宋和平最关心的事情。 

    　　人如果死了，一切都免谈了。 

    　　“应该还活着。”厨子转身去拿了一台手提电脑，很快登录了自己的邮箱：“伊凡的老婆安娜说她将auc发的视频传送到了我的邮箱里头，我现在去看看。” 

    　　很快，他在邮箱里调出那封邮件。 

    　　宋和平坐在一旁看着厨子忙活，调侃道：“你看看，现在的反政府武装都进步了，学会用电子邮件来勒索了。” 

    　　厨子很快将视频下载下来，然后打开了那条视频。 

    　　视频时长只有30秒。 

    　　很短。 

    　　估计是用dv拍摄后压缩传上网发给了安娜。 

    　　视频里，伊凡坐在了一个看起来像是木屋一样的地方，背后有个窗口，也许因为逆光的缘故，面容看起来有些灰暗。 

    　　看到伊凡的脸，厨子已经开始骂娘了。 

    　　因为他发小的那张脸已经肿得像个猪头，五官“圆润”了不少，乌一块紫一块，头发鸡窝一样乱，说话都有些漏风，宋和平估计牙齿都被打落了几颗。“不就是求财嘛……” 

    　　宋和平也有些看不下去了。 

    　　何必呢？ 

    　　抢了货，人家上门讨，还派人绑了打成猪头。 

    　　正所谓盗亦有道，这帮南美的反政府武装看起来都是一帮没底线的烂人。 

    　　视频中，伊凡嘴里像含了颗枣，话说得含含糊糊。 

    　　幸好宋和平最近学会了不少俄语，得益于自己身边都是大毛子，在口语方面大有进步，应付日常对话没有太大问题。 

    　　“……我还活着，还很好……他们现在要求500万美元赎金，一个礼拜亲自送到哥伦比亚……” 

    　　看完整段视频，宋和平说：“还要现金送到哥伦比亚？” 

    　　凑过来看热闹的法拉利说：“他们怕通过银行转账会被追查封户，洗钱又舍不得那点手续费，要你们拿着现金送上门多好啊？南美很多毒枭都这么干，毕竟美国人将他们列为恐怖组织了，估计银行系统里都监控了，让人把现金送到他们地盘上，还不是他们说了算？” 

    　　“钱倒是无所谓。”宋和平说：“就是不知道这auc武装讲不讲道义，我看这帮家伙贪婪又狠毒，绝对没底线，送钱过去如果没有一个能保证安全的交易方式，搞不好连送钱的人都撕票。” 

    　　“哼！”法拉利说：“也不是没有安全的交易方式，你忘了昨晚那份情报里的一些资料了？” 

    　　宋和平这才想起自己昨晚看的那份dea的情报资料。 

    　　里头有一份报告是列举了auc武装这几年来绑架和挟持人质进行赎金勒索的一些案例。 

    　　“中间人！” 

    　　他想起来了。 

    　　不过想起来后自己都跟着法拉利一起冷笑起来。 

    　　因为那些情报资料显示，auc武装绑架的人成功交赎金放人的都是经过了中间人。 

    　　在几个案例成功赎回人质的案例中担任中间人角色的居然都是政府军里的人。 

    　　这也是dea判断auc武装背后获得政府军支持的其中一个证据。 

    　　可谓是兵匪一家了。 

    　　“我去！” 

    　　厨子自告奋勇。 

    　　宋和平白了他一眼：“你急什么急？” 

    　　厨子说：“人都看到了，价码也开出来了，能尽早解决就尽早解决。我看视频里传达的意思是让我们先到哥伦比亚，到了那里他们会联络我们进行下一步操作，估计是跟军方的中间人接触，通过他们交赎金了。” 

    　　宋和平说：“这事要拖一拖。” 

    　　“拖？”厨子眼睛瞪圆了，惊讶道：“还拖？要死人的！” 

    　　宋和平说：“你让安娜联络他们，就说视频看到了，赎金金额能不能减少一点点，毕竟没那么多钱，要还价，懂吗？还有，就说上一段视频无法判断拍摄时间，请拿一张当地当日的报纸进行拍摄，必须确保人还活着，不然绝对不会进行赎金交易。” 

    　　厨子怔住了：“这都什么时候了，还讨价还价！？auc的人会不会因为这事恼火而把伊凡一枪崩了？” 

    　　宋和平说：“你太爽快给钱，你信不信人绝对回不来！？” 

    　　厨子说：“苏卡！我又没绑过人，哪来的经验？！你绑过人？” 

    　　宋和平气得指指脑子：“没见吃过猪肉还没见过猪跑？你没脑子？” 

    　　“我看你们别吵了。”一旁的法拉利说：“厨子你还是照办吧，我觉得宋说得没错，500万美元，你以为是500万日元啊？一口答应下来，他们觉得你还能接受更高价格，到时候加价就麻烦了，auc可没什么底线的。” 

    　　厨子嘟哝道：“让我逮到他们，非让他们尝尝我们远东监狱里头的豪华套餐！” 

    　　说完，拿出电话去联络安娜了。 

    　　“宋，我联络上陈了。”法拉利低声说道。 

    　　“联络上了？”宋和平没想到进展那么快：“他那边怎么说？” 

    　　“他要亲自见见你。”法拉利摊摊手，略显无奈：“他要面谈。” 

    　　“面谈？”宋和平有些诧异：“这也是他的规矩吗？” 

    　　法拉利摇头：“以前没听说过。” 

    　　宋和平顿时有了一丝警惕：“他约定什么地方见面？” 

    　　“伊斯坦布尔。”法拉利说：“土鸡国那边。” 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第252章 克里斯陈 

    　　第252章 克里斯.陈 

    　　伊斯坦布尔，老城区，国民大街。 

    　　克里斯.陈在电脑前伸了伸懒腰，盯着暗网私密聊天室里和法拉利的对话，目光始终落在那个名字上——宋和平。 

    　　两人聊天已经结束，现在只要关上两人私密聊天室的窗口，数据也会被抹掉。 

    　　伸完懒腰，陈动了动鼠标，把窗口关上。 

    　　他的目光转向桌上另一台手提电脑。 

    　　这个电脑旁有个硕大的硬件防火墙，还串联着一个黑色的盒子，那是陈的加密装置。 

    　　陈对一切都非常小心。 

    　　毕竟他从事这个行当已经很多年，早就学会怎么保命，同行里不小心的都死了。 

    　　这次见面，是他这么多年来为数不多的决定。 

    　　之所以这么说，是因为旁边那台手提电脑上显示的资料。 

    　　他查了一下，发现宋和平的资料有问题。 

    　　虽然能查到对方是个退伍士兵，还显示了他退伍后工作过的地方，甚至能查到宋和平在伊利哥的一些履历。 

    　　只是令陈最感兴趣的是宋和平在部队服役时候的记录，空白，只显示了在某养殖基地里服役了好几年。 

    　　这勾起了陈的兴趣。 

    　　他是个华裔。 

    　　之所以说是华裔，因为他有很多国籍。 

    　　没错，他至少有七个国家的护照，从非洲到欧洲到美洲都有，而且是真实身份那种。 

    　　什么时候用哪个护照，取决于他的需要。 

    　　本来和主顾交易根本不需要见面。 

    　　一切可以通过网络谈判，然后银行转账来完成。 

    　　只是这次不一样。 

    　　他觉得这个宋和平身上有点自己很感兴趣的东西。 

    　　他重启了一下主电脑，使用洋葱路由器再次进入暗网。 

    　　之前的ip和访问路径随着这次重启已经完全抹掉，现在他的ip已经不在之前显示的欧洲，而是经过n次跳转，来到了美洲。 

    　　他打开一个隐藏的软件，弹出了登录框。 

    　　在上面键入自己的id和密码后，弹出了一个对话框。 

    　　这是一个加密聊天室。 

    　　之后，陈拿起手机，发送了一条加密信息。 

    　　这条信息只是一串凌乱的数字和英文代码。 

    　　当然，收到信息的人会解密。 

    　　很快，对话框里显示有个叫做“warhead”（中文：弹头）的家伙进入了聊天室。 

    　　“找我有什么事吗？” 

    　　“帮我查个人的资料。” 

    　　“什么人这么重要？他要杀你？” 

    　　“不是，是一个主顾。” 

    　　“主顾？你好好的查主顾的身份信息做什么？是我们数据库里的敌对人员？” 

    　　“不是，我只是好奇而已，他有一段记录太模糊，可是我又查不到。” 

    　　“什么记录？”对面那位“弹头”非常好奇。 

    　　“服役记录。” 

    　　“那赶紧把他的名字和相关资料发来，我给你查查。” 

    　　“等着。” 

    　　这边厢的陈把宋和平的基本资料发送过去。 

    　　“给我点时间，回头找你。” 

    　　“弹头”说完，离线了。 

    　　克里斯.陈起身走到咖啡机旁，为自己做了一杯咖啡，然后走到阳台上，在椅子里坐下，看着外头人来人往的老街道。 

    　　伊斯坦布尔是一个很独特的地方。 

    　　恰好位于欧亚交界处，城市一分为二，一部分地理位置在欧洲，一部分在亚洲。因为位置的特殊性，这里的文化和传统都很显然留有都东西方文明融合交汇后留下的独特韵味。 

    　　也正因为它的位置独特，所以是间谍的天堂。 

    　　陈从不认为自己是个间谍。 

    　　但事实上却在干着间谍的活儿。 

    　　情报和洗钱，这是他专精的行当。 

    　　地下世界的势力他熟悉，隐秘世界里的组织他知晓，他的脑子里装着不少人的秘密。 

    　　所以想要他死的人不少。 

    　　但是忌惮他的人也不少。 

    　　因为谁敢对他不利，他就会利用自己手头掌握的一些“人情”，让那些想要对自己不利的人消失。 

    　　叮—— 

    　　房间里头传出了提示音。 

    　　他赶紧将剩下的咖啡一口喝完，快步回到房间里，重新坐在书桌旁。 

    　　果然，聊天室里有了新的回复。 

    　　“这小子有点儿来头啊。” 

    　　“弹头”的回复里充满了惊喜。 

    　　“是a级部队的人？” 

    　　a是一个保密等级，最高。 

    　　“嗯，算是吧。他的情况很特殊，参加过203选拔，前三，但是突然家里出事，自己强烈要求退伍。” 

    　　“退伍？前三的苗子能放出来？” 

    　　“这我就不知道了，我的权限也只能查到这里，你也知道203本身就是个密封罐，除非非常必须要，我可以去申请。” 

    　　“算了，我只是想知道而已。”克里斯.陈摸了摸下巴上的胡子茬，然后又敲下了一句话：“我已经约了他见面了，当面摸摸他的底子。” 

    　　“好吧，不过你别玩太大了，这人虽然只是参加了选训，可那边出来的人可不是善男信女，如果他认为你是威胁，估计真会干掉你。” 

    　　“知道了。”陈虽然感到有些脊梁骨发冷，还是硬气道：“我也不是吃素的。” 

    　　“再见，保重。” 

    　　“再见。” 

    　　两人中止了对话，提示“弹头”退出了聊天室。 

    　　…… 

    　　“你真的确定要亲自去？” 

    　　法拉利开车载宋和平去机场的路上还是忍不住提醒一下自己的老板。 

    　　“我昨天晚上想了很久，好像真没听说过陈这种人见过自己的主顾，我担心他要见面会不会有什么陷阱。” 

    　　“到目前为止，想我死的人只有cia伊利哥分部。”宋和平反问道：“你觉得陈是cia的人吗？” 

    　　“应该不是……” 

    　　法拉利说：“但我也说不准，毕竟你知道那些情报掮客的关系是非常复杂的，他们接触的人都不是什么善男信女。更何况，这很反常，像陈这种级别的情报掮客从业的时间很长，卷入的事件非常多，想要弄死他的人可以从绿区排队排到机场，他们没有特殊情况是不会亲自露面的……” 

    　　“也许他遇到了什么麻烦。”宋和平调侃道：“那样也挺好，我可以还他个人情了。” 

    　　顿了顿又道：“我现在最担心的是入境土鸡国的事，上次我们在那边干掉了‘守望者’一个小队，不知道土鸡国那边有没有留下我们的线索。” 

    　　“这事我一直有留意，应该没问题。”法拉利说：“连cia这边都糊里糊涂，都以为是波斯人干的，没人怀疑到我们身上。” 

    　　“有个问题，我当时在那边入境，但没有出境记录。”宋和平拿出阿凡提给自己办的那个护照，翻看了上面的印戳说道：“没有出境章。” 

    　　“这个倒是小事。”法拉利安慰道：“土鸡国那边没那么严格，你到时候准备点小费就行，关员看到你是华国人，估计会敲你一笔，但是这样不是挺好吗？” 

    　　宋和平想起之前入境因为口音被盘查的经过，想想也许还真是因为当时想要小费的原因。 

    　　兴许当时给点小费，对方就不会把自己叫到办公室里去各种搜了。 

    　　“你确定这事能行？”他还是有点担心。 

    　　“怎么不能行？我都不止一次遇到这种事了，很多国家进出都会漏章，不是罕见的个例。”法拉利笑道：“到时候他如果叽叽歪歪，你就递上两百美金，说自己是来这边旅行的，你看他收不收。” 

    　　听到这里，宋和平苦笑起来：“有时候挺讨厌这种腐败，但有时候我又挺喜欢的。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第253章 杀气 

    　　第253章 杀气 

    　　当晚八点。 

    　　伊斯坦布尔，国民大街56号，安吉拉咖啡馆。 

    　　宋和平坐在靠窗的一张小桌旁。 

    　　这个咖啡馆有两个门口，这是后门位置，后门出去右拐就是四通八达又拥挤不堪的老城区。 

    　　虽然看起来这是个完全开放式不保密的场所，不过宋和平仔细观察了一下，整个咖啡馆里就只有俩老头坐在吧台位置上喝着咖啡聊着天，其他桌子空空荡荡一个人都没有。 

    　　不过他们喝咖啡也能喝到满脸通红，宋和平进来的时候闻到他们身上有股子酒气，当时感觉挺诧异的，后来一想又觉得挺合理。 

    　　土鸡国虽然是世俗国家，但好歹信仰方面有点儿禁忌，酒精类的东西可不能随便喝。 

    　　那么把酒添加在咖啡里，就不失为一种两全其美的选择了。 

    　　很显然，安吉拉咖啡厅做的都是街坊生意，晚上客人并不多，而且这种小咖啡馆子位于老城区，这里的建筑物杂乱无章，后门出去就是纵横交错的小巷，跑进去就没法找到人了。 

    　　从这方面看，也算是个接头的好地方。 

    　　宋和平拿起咖啡喝了一口，发现咖啡凉了。 

    　　约好的七点半。 

    　　那个克里斯.陈怎么这么不准时？ 

    　　难道他是个印度裔？ 

    　　“老板，给我加一壶咖啡。” 

    　　宋和平决定耐心等下去。 

    　　经验告诉自己，那个陈肯定在附近，也许在哪个地方偷偷观察自己。 

    　　都是千年狐狸了，仇家多，都不傻。 

    　　咖啡很快来了。 

    　　宋和平拿起咖啡壶给自己的杯子里加了一些热咖啡，回想起白天入关时候，果然和法拉利说的一模一样。 

    　　那个关员果然给自己找茬了，不过在递上两百美元然后装了一下可怜后，对方端着一副“宽容”的架势教训了自己两句，然后抬手放行了。 

    　　“土鸡国，真有意思……” 

    　　宋和平想到这里都忍不住低头笑了起来。 

    　　就在这时，门口叮当一声。 

    　　门上挂着的铃铛响了。 

    　　宋和平抬起头，看到了一个年月四十的家伙走了进来。 

    　　亚洲人面孔，华裔的五官特征。 

    　　一看就有亲切感。 

    　　是他没错了。 

    　　宋和平几乎可以断定面前这位就是克里斯.陈。 

    　　果然，两人目光一对，彼此都露出了会心的笑容。 

    　　仿佛老朋友一样，陈直接来到宋和平面前坐下，然后一开口就是一口倍儿正宗的普通话。 

    　　“等很久了？” 

    　　“你也观察很久了。” 

    　　宋和平调侃起陈来，然后好奇道：“你是国人？” 

    　　“嗯。”陈直接拿起宋和平的咖啡壶给自己倒了一杯：“没听出我的话那么正宗吗？你觉得我是香蕉人？” 

    　　宋和平说：“你的名字很香蕉。” 

    　　陈笑道：“人在国外，需要这样，何况就跟你的过往一样，未必是真的。” 

    　　说着，一边喝咖啡，目光在宋和平的脸上游弋。 

    　　“你查我了？”宋和平猜到了：“以为我是你的仇人？” 

    　　陈摇头：“我不针对任何人，但每一个找我的人我都要查底细，小心驶得万年船。” 

    　　宋和平问他：“那你查到什么了？” 

    　　陈撇撇嘴，放下咖啡杯：“你的身手很不错，在伊利哥短短一年就混成了pmc圈子里的新星，当过兵吧？” 

    　　宋和平也不隐瞒，如果自己当过兵这事陈都查不出来，那就没必要跟这家伙交易了。 

    　　“对，当过兵。” 

    　　陈说：“203的？” 

    　　提到这个数字，宋和平端咖啡的手微微震了一下，目光变得锐利起来，盯着面前的陈。陈连忙解释：“我没恶意。” 

    　　“能查到这个番号的……”宋和平的目光里有了点杀机：“你说我该怎么对付你呢？” 

    　　陈心里咯噔一下。 

    　　心想这小子特么的来真的？ 

    　　“弹头”说得还真没错。 

    　　那个部队出来的人一个比一个警觉。 

    　　估计他以为有人泄密了。 

    　　对于203的人来说，有人知道这个番号就说明泄密了。 

    　　他虽然没有正式加入，可在那里选训了将近半年。 

    　　搞不好宋和平真会要自己的命。 

    　　“我们不是敌人，你没必要那么紧张。”陈觉得就这么低头有些不服气，于是又找补道：“真要动手，你也未必能赢我。” 

    　　宋和平冷冷道：“试试？” 

    　　陈说：“你不想要我帮忙了？” 

    　　宋和平说：“我找你帮忙是救朋友的朋友，就算没你，我大不了另找他人，但如果你牵涉到泄密者，我弄死你是对原单位的忠诚，你猜我会怎么选？” 

    　　陈忽然感觉自己玩过火了。 

    　　真不该提203…… 

    　　妈的…… 

    　　这小子真是…… 

    　　离开那里那么多年了，还特么记着那些条条规规。 

    　　“我再说一次，我不是你的敌人。”陈盯着宋和平，已经做好了准备。 

    　　如果宋和平动手，他得想办法脱身。 

    　　忽然间，他有些后悔今天的见面了。 

    　　都说好奇害死猫。 

    　　那么多年来自己一直压抑自己的好奇心。 

    　　可也许是在外国那么多年，忽然看到宋和平，感觉有些亲切，所以动了见面的念头。 

    　　现在看来真是弄巧成拙。 

    　　好在到了最后，宋和平似乎放弃了要弄死陈的念头。 

    　　“你是怎么知道那个番号的？”他问。 

    　　陈松了口气：“我也不能说，你明白吗？” 

    　　宋和平盯了陈许久，眼里的杀气忽然如同潮水般退去。 

    　　“好，算我看你顺眼。” 

    　　他没有继续逼问。 

    　　隐约中，他感觉陈的来历不简单。 

    　　但是也很清楚逼问下去没有任何结果。 

    　　直觉告诉自己，陈这不是自己的敌人。 

    　　其实他并不知道，陈听他说了这句话后，在心里暗暗长舒了一口气。 

    　　“说回我们的生意吧。” 

    　　“好。” 

    　　“这次找我帮什么忙？法拉利没在暗网聊天室里说清楚。” 

    　　“我需要你帮我查一件事，哥伦比亚auc武装最近绑架了一个俄国人，是个黑手党小头目，那是我朋友的朋友，他们提出赎金数额了，暂时我让人拖着他们，不过估计拖不了太久，顶多一个礼拜时间，我需要知道那个俄国人被关押在什么地方了。” 

    　　宋和平将事情简单说了一遍。 

    　　之前法拉利说，他没有提供详细资料给陈。 

    　　陈听罢，眉头微微一皱：“你为了一个俄国人要去招惹auc武装？你确定？” 

    　　宋和平说：“你不是情报贩子吗？我给钱，你给情报，其他的别问。” 

    　　陈笑道：“我倒是有路子能获得关押地点，不过我提醒你，老弟，别仗着自己是203出来的就以为天下无敌，就你公司那个规模，想要去哥伦比亚丛林里抢人？你真当你能在阎王爷头顶撒尿啊？” 

    　　求月票！！！！！！ 

    　　(本章完)

 第254章 情报 

    　　第254章 情报 

    　　“没试过怎么知道不行？”宋和平反问。 

    　　陈愣住了，好一阵才笑了起来：“都说203是疯子多，果然不假。” 

    　　宋和平问：“你怎么那么清楚203？” 

    　　陈再次愣住。 

    　　他真想扇自己一耳光，刚缓和了两人之间的杀机，又撩拨起这事来。 

    　　“我也是听说。” 

    　　他端起咖啡杯，喝了口，掩饰自己的窘迫。 

    　　“言归正传吧。你目前的实力我就算告诉你关押地点，你也不可能救得了人。” 

    　　他开始滔滔不绝起来。 

    　　“……如果是eln那种组织，虽然体量较大，但好歹和政府军没有勾结，可这是auc武装，他们和哥军方的联系千丝万缕，你要对付他们，搞不好还会被军方直接针对，随便找个借口就能把你抓起来……” 

    　　“等等。” 

    　　宋和平打断了陈的叙述：“你说的这些我都清楚，不需要你来复述，我要的只是你的情报，你开价，我给钱，至于怎么做，能不能做到，那是我的事。” 

    　　陈怔住了。 

    　　他忽然发现自己的话多了。 

    　　话多可不是什么好习惯。 

    　　“见过犟驴，没见过你这么犟的。”陈叹气道：“行，看在是老乡的份上，这次的情报收你五十万美元，一天内给你找出那个伊凡的藏身处。另外，我的规矩法拉利跟你说过对吧？” 

    　　“说过，除了钱，还有人情。”宋和平说：“你要我帮你做什么？” 

    　　“暂时不需要，只需要你的一个承诺。”陈说：“等我需要的时候，会找你要。” 

    　　“难度不会高于auc这种级别？”宋和平试探道。 

    　　“没错。”陈非常干脆：“我是很有职业道德的，干我们这行，口碑非常重要。” 

    　　两人谈妥了条件，约好了交易的方式，陈打算起身离开。 

    　　“对了，如果欠了你的人情不还，会有什么后果？” 

    　　临别前，宋和平非常好奇地向陈打听。 

    　　陈笑了：“小伙子你最好不要有这种想法，否则你一定会后悔的。” 

    　　说罢，拿起咖啡一口喝干，起身离开。 

    　　走了几步，忽然回过头对宋和平说：“我在南美有一些人脉，如果你真的遇到了解决不了的困难，还可以回来找我，说实话，我不讨厌你这小子。记住了——” 

    　　说完，手指朝宋和平点了点，然后消失在门口。 

    　　宋和平没急着走，而是坐在那里继续喝完那杯咖啡。 

    　　他在慢慢琢磨陈之前的那番话。 

    　　看来他还有资源可以出卖。 

    　　只是等自己再开价而已。 

    　　手机忽然响了。 

    　　宋和平拿起一看是法拉利打来的，于是摁下通话键。 

    　　“谈得怎样了？”法拉利在电话那头有种如释重负感觉：“他答应没有？” 

    　　“答应了。”宋和平说。法拉利追问：“收费多少？” 

    　　“50万美元。”宋和平说：“你把钱准备一下，他会给你账号，到时候打到他账号上。” 

    　　“50万？这么便宜？”法拉利有些吃惊。 

    　　宋和平也很吃惊：“50万美元你还觉得便宜？！现在物价都这么高了吗？50万美元拿回我老家能吃一辈子了。” 

    　　法拉利的口气立马变得尖酸起来：“我说你是真没见过世面，50万买一份情报算高了？你也不想想他提供这份情报背后要付出多大代价。你们这些人真是……” 

    　　宋和平说：“怎么？养线人那么贵？” 

    　　法拉利冷哼道：“你猜这种信息来源会是谁才能提供的？” 

    　　宋和平说：“当然是auc武装内部人员。” 

    　　法拉利纠正道：“还不是一般的auc武装人员，你以为随便在那个组织里抓个阿猫阿狗就能获得这种级别的情报？至少是个有点儿分量的人才能知道肉参具体藏匿位置。收买这种人要多少钱？而且拿来钱，绝对要跑路的，否则全家都要陪葬，auc的残忍是出了名的。你以为不需要冒风险啊？就像我一样，公司里其他行动队员都觉得我很舒服，坐在空调房里敲敲电脑就把任务分红拿了，可他们也不看看我要有今天的能力，熬了多少年？只看到贼吃肉，没看见贼挨打了……” 

    　　他越说越激动。 

    　　“还有，你猜为了得到这名线人，陈只是付出了金钱那么简单？肯定是要为这人解决过某个麻烦，也就是他说的人情，你现在明白为什么他要别人给钱之余还要欠他人情了吧？他就是知道别人的秘密，相互交换而已，所以他掌握的东西越多，想要他死的人就越多，陈肯见你，我很意外就是基于这个原因。” 

    　　法拉利似乎说得兴起了，宋和平只是默默地听，默默地喝着咖啡。。 

    　　他并没有告诉法拉利两人之间谈话的内容。 

    　　那是他和陈之间的秘密。 

    　　他感觉出来陈这个人背景不简单了，隐约感觉和国内有关。 

    　　陈也看出来自己不简单了。 

    　　只是这层窗户纸彼此都没捅破。 

    　　不捅破有不捅破的好。 

    　　有些事难得糊涂。 

    　　“法拉利，准备好哥伦比亚的军用地图，我从伊斯塔布尔回去之后立即制定相关的行动计划，让厨子他们都准备好，武器如果能运过去最好，如果运不过去，你能不能在当地找到武器贩子，就地采购？” 

    　　“这些事交给我吧。”法拉利说：“我也不白拿公司的钱。” 

    　　宋和平本以为陈会第二天晚点时候才会拿到情报，没想到第二天一大早，陈的电话就打了过来。 

    　　在简短的交涉过后，宋和平拿到了自己想要的资料。 

    　　打开一看，上面写着关押地点位于哥伦比亚南部与厄瓜多尔以及秘鲁交界处的普图马约省靠近亚马逊丛林边缘地带的一个叫做拉塔瓜的地方。 

    　　“又是三国交界……” 

    　　auc武装关押地点果然很鸡贼。 

    　　只要他们的营地受到任何攻击，可以撤入亚马逊丛林，危急的时候甚至可以在丛林中穿过国境线，让追兵无可奈何。 

    　　但凡是武装组织很少会傻到去占据大城市，都在一些国境线边缘地带进行活动，占山为王打游击。 

    　　钱很快汇到陈指定的账户上，陈收到后给宋和平发来一条信息，那是一个联络电话的号码。 

    　　“到了那边可以联络这个人，他会为你提供最新的情报支援。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第255章 难题 

    　　第255章 难题 

    　　翌日夜晚，伊利哥绿区，“音乐家”防务的办公楼里。 

    　　厨子刚从油田区回来便去找宋和平。 

    　　在宋和平的房间里没看到人，于是下楼想找个人问问。 

    　　一楼办公区里只有法拉利一个人坐在电脑前面。 

    　　厨子知道法拉利清楚整件事的来龙去脉和进展，但他犹豫了一下还是没开口。 

    　　此时恰好灰狼和猎手俩人从厨房里出来，一人手里捧着一叠意大利面，边走边吃。 

    　　“灰狼！” 

    　　看到灰狼，厨子算是见了救星，不然要他去向法拉利打听消息可真忍受不了那张嘴。 

    　　“厨子回来了？”灰狼打了个招呼，人来到餐厅里坐下。 

    　　厨子凑上去问道：“丧呢？！不是说他从伊斯塔布尔回来了吗？” 

    　　灰狼看看周围：“我不知道啊……我也是刚从供水站那边回来，今天大家一起出门的，不是吗？” 

    　　因为昨天宋和平打电话回来交待了，让所有人立即准备好一切，手头上的工作也要检查好，确保不会因为去南美洲执行营救任务而耽误了公司的主要业务。 

    　　所以今天大家兵分几路，厨子和白熊他们去油田，灰狼他们去供水站。 

    　　猎手说：“他回来了吗？我怎么不知道？” 

    　　坐在办公桌旁的法拉利终于开口了：“中午就回来了，你们不在而已。” 

    　　厨子连忙朝灰狼丢眼色，让他去打听。 

    　　灰狼心领神会，于是主动问法拉利：“法拉利，丧人呢？” 

    　　法拉利目光一直落在面前的电脑屏幕上，最近他手头的工作很多，下月就要竞标了，文件堆积如山。 

    　　“人在简报室里！” 

    　　他显得有些不耐烦，没好气地朝灰狼扔去一句，然后开始抱怨：“fuck！我得招两个美女过来给我打下手才行，一个人根本忙不过来！” 

    　　厨子闻言，起身向简报室走去，想要找宋和平。 

    　　法拉利提醒他：“宋说过，让任何人不要打扰他，他在筹划营救行动的方案。” 

    　　厨子停住了脚步，人站在办公室中间有些尴尬。 

    　　去不是，不去自己又急。 

    　　看看表，时间已经到了八点。 

    　　到临了，还是忍不住凑过去问法拉利：“法拉利……丧他进去多久了？中午到现在？不需要我弄点东西送进去给他吃吗？” 

    　　法拉利本来就挺烦的了，文案工作一大堆，尤其是美军军方要求的一些文件必须按照以往竞标的最高标准来做，要知道2.4亿合同涉及的文件可不少。 

    　　“我只是复述宋的话，你爱敲门就去敲门，我管不着！” 

    　　一句话差点没把厨子噎死。 

    　　厨子知道宋和平的性格。 

    　　他集中精神把自己关起来做计划的时候最好别打扰，否则同样会被骂。 

    　　犹豫再三，还是没勇气去敲门，只好去冰箱里拿了一瓶饮料，回到餐桌旁坐下。 

    　　刚坐下没十分钟，简报室的门打开了。 

    　　宋和平从门后探头喊了一句：“都进简报室，开个会！” 

    　　厨子大喜过望，唰一下站了起来。 

    　　宋和平叫开会，营救方案肯定有了雏形。 

    　　“丧，我去给你做个羊肉丝拌意大利面，你没吃饭吧？！” 

    　　厨子主动开始献殷勤了。 

    　　毕竟，这事全怪自己。 

    　　这回损失的货款加赎金，足足七百万。 

    　　这还不算完，目前买情报就了五十万，宋和平还欠下克里斯.陈一个人情。 

    　　未来营救开支还是个未知数。 

    　　可以说，因为当时自己考虑不周，导致了损失上千万。 

    　　这些事，宋和平是一个字没抱怨过自己。 

    　　厨子的脾气暴躁，但对宋和平是暴躁不起来，毕竟是心悦诚服，无话可说那种。 

    　　“行，我也饿了，厨子你手艺好，整点进来，我边吃边聊。”很快，所有人都在简报室里坐下了。 

    　　“丧，你的意大利面！” 

    　　厨子的手艺果然了得，仅仅十分钟，面就做好了。 

    　　宋和平拿起矿泉水，一边喝一边说：“你们先去看看墙上的地图和标注，这些都是从各方面情报里汇总到地图上的信息，包括了auc武装在亚马逊省和普图马约省的兵力部署，还有关押点以及附近兵力部署，以及地形，我先吃点东西，待会儿我提出我的想法，大家看看有什么好的建议，集思广益，必须今天晚上拿出方案，我们的时间不多。” 

    　　说罢，转向了法拉利：“武器方面怎样了？” 

    　　“已经安排好了，我联络了哥伦比亚一个武器贩子，他那边装备还是比较齐全的，美式和苏式都有，防弹衣也有。”法拉利迅速做出了回答。 

    　　“早知道这样，干嘛要卖武器给贩毒集团嘛，直接卖给武器贩子不好吗？那样就不会被截胡了。” 

    　　猎手本来是一句打趣的话，可话说完又觉得有些不妥，一看厨子的脸色，果然全黑了。 

    　　几个人都到墙边的黑板上看地图。 

    　　地图上用带有不同颜色三角旗的钉子标记上了武装分子的兵力部署位置。 

    　　红色的全是auc武装的营地和武装分队，还标注了人数。 

    　　黄色的旗子是政府军，绿色是eln武装，伊凡的关押点是黑色旗子…… 

    　　“不好弄啊！” 

    　　灰狼第一个发出了感慨。 

    　　他数了数黑色旗子周围，有四个红色旗子，在红色旗子附近靠东面委内瑞拉方向全是绿旗。 

    　　而政府军的兵力部署都在西边，靠科迪勒山脉和海边那一边。 

    　　由此可以看到，所有的叛军武装组织都在东面两大平原雨林地区活动，而且哥伦比亚三大反政府武装的活跃区都挨着边境，只是挨着的国家不同而已。 

    　　auc武装的地盘还有个特点，他们的地盘和政府军的犬牙交错，有些地方你中有我，我中有你，显得非常怪异。 

    　　从这一点看出，传闻双方关系暧昧并非空穴来风。 

    　　宋和平终于吃完了意大利面，用餐巾擦了擦嘴，拿着矿泉水边喝边来到众人身旁。 

    　　“关押伊凡的地方只有是一个代号为k1的营地，按照情报提供的消息，那里是他们组织一个重要的肉参关押点。” 

    　　宋和平拿起小木棍在几个地方点了点。 

    　　“这种关押点auc一共有六个，一般他们组织的人在外面绑了人之后都会送到这六个点里其中一个关押。其中k1营地是防御最为严密，并且布置在那里的是auc武装里最精锐的‘骷髅队’，因为k1营地关押的肉参通常是赎金金额最高的。” 

    　　听了宋和平的话，其他人都笑了。 

    　　当然高了。 

    　　500万美元，还真不算低了。 

    　　“他们要现金？我们上哪弄那么多现金给他们？怎么运过去？！”猎手提出了自己的疑问：“500万现金，至少两个大旅行袋才能装完。” 

    　　“这个事交给法拉利去安排，我们不用担心。”宋和平说。 

    　　法拉利看着几人投过来的目光，解释道：“很简单，我给钱地下钱庄，然后我们人直接在哥伦比亚黑帮那里取现金，他们那里什么不多，现金和毒品最多。” 

    　　“钱不是问题，何况我们也没打算付钱。现在最大的问题是两个，一个是进入，怎么进去。” 

    　　宋和平指着地图上的那些政府军兵力分布图说道：“几乎可以肯定，我们除非空降在亚马逊雨林，然后从那里前往k1营地救人，要么就得从陆路进去，但是从陆路进去，必须经过哥政府军的地盘，那边政府军的布防密度太大，穿过他们的防区很容易产生激战，何况就算我们贿赂政府军让我们通行或者通过关系寻求他们的协助让我们进去恐怕也不行，因为我们不知道政府军方面谁是人谁是鬼。” 

    　　“空降？！” 

    　　灰狼皱着眉头摸着下巴，看着地图目不转睛。 

    　　“要空降恐怕也不能在哥伦比亚起飞，我觉得是不是在邻国起飞，直接低飞过边境，然后空投在雨林附近，之后步行进入营地？” 

    　　“灰狼你以为你是美军的特种部队啊？还有飞机为你提供空降？还飞跃边境空降到雨林里？而且还是邻国提供帮助？厄瓜多尔？还是秘鲁？你上哪找飞机去？” 

    　　猎手提出了质疑。 

    　　“这不行，那不行。”灰狼摇头：“难道潜水进去？” 

    　　“我觉得走水路的主意不错。”白熊说：“你看k1营地附近就有普图马约河的支流，我们弄个船，伪装成当地渔民，到了k1营地附近靠岸，步行进入不好吗？” 

    　　“水路进入是个不错的主意。”宋和平再次开口了：“我也想过这个事，但后来觉得水路进入虽然没问题，但怎么撤出呢？这就是我们第二个问题了。假如我们水路进入，一旦k1营地发生交火，那auc武装肯定封锁水路，到时候我们撤出就是个难题了。” 

    　　“水路进去，空中撤退。” 

    　　厨子提出自己的意见：“没什么比空中撤离更快了，用直升机，只要有一架直升机，我们可以低空飞过普图马约河，直接进入秘鲁或者厄瓜多尔的边境地带，只要在那边有人接应，就没问题！” 

    　　“我们上哪弄一架直升机？”灰狼问道：“还要保证驾驶员肯跟我们冒险，这可不好找。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第256章 多米尼克 

    　　第256章 多米尼克 

    　　虽然已经确定了大致的进攻模式和撤退方案，但宋和平不得不面对一个大麻烦。 

    　　那就是上哪找飞机？ 

    　　上哪找降落场地？ 

    　　上哪找一个肯陪自己团队玩命的飞行员？ 

    　　不说别的，就说驾驶直升机，问了全公司所有人，没有一个会的。 

    　　到了晚上十二点，经过了几个小时的讨论，万事俱备，只欠东风了。 

    　　问题是这个东风可不好借。 

    　　“法拉利，你知道二十一世纪最重要的是啥吗？” 

    　　在休息时候喝咖啡时，宋和平坐在公司前门小院子里对法拉利发出了感慨。 

    　　“什么最重要？” 

    　　法拉利好奇问道。 

    　　“人才。”宋和平苦笑：“你看看咱们公司里头，居然没人会开直升机。” 

    　　“我学过。” 

    　　法拉利忽然冒出一句令宋和平惊掉眼珠子的话。 

    　　“你学过！？”宋和平诧异了。 

    　　“真的，我学过，很多种飞机，直升机、客机、运输机、战斗机……” 

    　　法拉利显得一本正经。 

    　　宋和平越听越不对劲：“你特么吹牛吧！你会开飞机，刚才为什么不说？” 

    　　法拉利摊摊手：“我只在模拟器上学过，ps游戏机上。” 

    　　宋和平：“……” 

    　　俩人再次陷入了沉默。 

    　　忽然，宋和平想起了克里斯.陈离开咖啡馆前对自己说的那句话。 

    　　“法拉利，你再去联络一下陈。” 

    　　“找他干什么？”法拉利有些疑惑：“交易不都谈好了吗？” 

    　　“不，我要亲自和他谈谈，你去暗网联络他，联络上了喊我。”宋和平说：“现在就去。” 

    　　“好吧……” 

    　　法拉利也不敢耽误。 

    　　已为没多少时间可以耽误了。 

    　　原定计划是今晚拿出方案，明天一早全部行动人员飞南美。 

    　　如果继续耽搁下去，行动就变得毫无意义。 

    　　按照auc武装的风格，七天内拿不到钱一定撕票。 

    　　他起身回了房间，宋和平坐在门口的椅子上仰头星空。 

    　　这次的行动让他感觉到什么叫弱鸡。 

    　　这就是弱鸡。 

    　　别看自己公司现在即将到手一年两亿多美元的单子。 

    　　但距离一个真正国际化的防务公司的愿景还有天渊之别。 

    　　一个国际化的防务公司必须做到能够全球投送，在任何一个角落都能承接业务。 

    　　这才叫国际化。 

    　　比如黑水和aafes这种大公司。 

    　　按照这种标准，自己的公司连门槛都没摸到。 

    　　一次小小的南美行动，一个撤离方案，就能让自己束手无策。 

    　　人才、能力、背景、资金。 

    　　都是三流水准。 

    　　看来要借助这次机会，建立起国际化的基础。 

    　　他隐约感觉美国人不可靠。 

    　　干自己这行的，早点留定点退路，对自己和兄弟们都有好处。 

    　　正所谓人无远虑必有近忧。 

    　　居安思危这种念头是要牢牢记住的，老祖宗的智慧是几千年流传和积累下来的，绝对不是一句无用的废话。 

    　　“宋！联络上了！” 

    　　法拉利忽然出现在公司门口，对着宋和平喊道：“陈说要和你谈谈。” 

    　　“来了。” 

    　　宋和平起身往办公室里走去。 

    　　他就知道陈不会拒绝。这是直觉。 

    　　陈给自己的感觉并不坏。 

    　　有种说不出的亲切感。 

    　　但不是那种他乡遇老乡的亲切感。 

    　　好像有种似曾相识的味道。 

    　　自己都说不上是什么原因。 

    　　来到电脑前，私密聊天室已经开启了。 

    　　宋和平立即键入了内容：“晚上好，陈。” 

    　　“晚上好，宋和平，其实我这么晚没睡就是在等你，我知道你肯定会回来找我的。” 

    　　克里斯.陈用符号打出一个得意的表情。 

    　　“我遇到麻烦了，需要帮助。”宋和平说：“我想要安排一架直升机用于撤退，并且在秘鲁或者厄瓜多尔安排一个起降场。” 

    　　“你是打算从空中撤离亚马逊丛林？”克里斯.陈问道。 

    　　“没错，走其他路我都跑不掉，陆路有个政府军，水路速度慢，隐蔽性差，一旦被发现，死定。” 

    　　“嗯，理解。”陈说：“只有直升机吗？” 

    　　“还需要一个飞行员。”宋和平说：“如果你有好手，并且愿意到我公司工作的，我可以出高价，不会比其他pmc公司的薪酬低。” 

    　　“这么说啊……”陈在网线那头似乎沉默了一下，然后说道：“我倒是知道有个人能帮你，他会开不少型号的飞机，不过……” 

    　　说到这，他吊起了胃口，不说了。 

    　　“不过什么？”宋和平敲打着键盘催促道：“他有什么条件，你说好了。” 

    　　现在是不得不求人了。 

    　　七天内招聘一名熟练又敢玩命的飞行员，还要弄到一架直升机，这种事不是拿钱就能办到的。 

    　　“这样吧，我这次不收你的钱，只给你他的联络方式，他目前人在厄瓜多尔，你去找他直接跟他谈，怎样？” 

    　　陈终于给出了答复。 

    　　“没问题，你给我号码，我直接去找他。” 

    　　陈的办事效率还是很快的，很快便给了电话号码和地址还有名字。 

    　　“电话也许打不通，给你个地址，你如果打电话联络不上他，就直接去找他吧。” 

    　　“ok，谢谢了。” 

    　　“不用谢，你能说服他是你的本事，与我无关。” 

    　　最后，陈扔下一句莫名其妙的话，立即退出了聊天室。 

    　　“他什么意思？” 

    　　法拉利感觉有些不靠谱。 

    　　“要我们亲自去厄瓜多尔说服他？这万一说不服怎么办？” 

    　　宋和平也品出了一些不同寻常的味道。 

    　　但现在似乎没有别的选择了。 

    　　“死马当活马医吧，如果真的不行，再想办法，抢都要抢一架。” 

    　　一切都是那么的紧迫。 

    　　第二天，宋和平立即带上所有人前往国际机场，目前的方案是先飞往科威特，在那里换机飞往南美厄瓜多尔。公司里留下法拉利看家，毕竟他要忙竞标的事情。 

    　　萨米尔则飞往哥伦比亚，在波哥大机场下机，入住酒店后去找法拉利已经安排好的接头人换取部分美元。 

    　　但这部分美元并不是五百万。 

    　　这个主意是法拉利提出来的。 

    　　既然打算营救，那就没必要换取五百万赎金了。 

    　　那十万美元用白纸伪装成成捆的美金，糊弄过去就行。 

    　　萨米尔的任务是尽量拖延时间，一定要拖延到第七天，为行动组争取更多的准备时间。 

    　　宋和平这些行动组人员则不进入哥伦比亚，直接前往厄瓜多尔，在那里找到多米尼克，说服他之后制定进入和撤退计划。 

    　　毕竟从厄瓜多尔边境也是可以沿着边境河流前往k1营地，等救到伊凡后，由多米尼克驾驶直升机到边境降落，带走所有人。 

    　　一切计划暂时只能做到这一步。 

    　　因为情况是随时可能发生变化的，就连宋和平心里也没底，只能见一步走一步。 

    　　目前最关键的是说服那名叫做多米尼克的飞行员，只要说服他，对于宋和平来说，整个营救行动就不存在太多的障碍了，剩下的就要看运气。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第257章 出发，目的地基多！ 

    　　第257章 出发，目的地基多！ 

    　　从中东飞厄瓜多尔耗费了大量的时间。 

    　　因为当天没有从科威特直飞的航班，法拉利只能先买了飞阿姆斯特丹的机票，然后从阿姆斯特丹再转机飞往厄瓜多尔。 

    　　这可是个漫长的过程，前后折腾，一天就过去了。 

    　　好在伊利哥和厄瓜多尔之间有将近8小时的时差，折算一下，整个旅途时间等同耗费了十几个小时。 

    　　此时正值夏季，但是所有人走出基多机场，迎面的高海拔凉风吹来，大家居然有了些寒意！ 

    　　“奇怪的国家！” 

    　　白熊抬头看了一眼天空，发出了感慨。 

    　　蓝天白云，烈日高悬。 

    　　按说这个赤道旁的国家应该比伊利哥还热才对，但偏偏这里的气温只有7度。 

    　　“你难道不知道厄瓜多尔是个气候条件最宜居的地方吗？”猎手说：“但是仅限于气候。” 

    　　的确，首都基多虽然是个位于赤道上的城市，但常年气温在13到14度左右，冷的时候在10度以下，热的时候不超过20度。 

    　　这里的气候堪称完美，生活在这里可以避暑也可以避免寒冷。 

    　　原因是基多的海拔比较高，平均在3000米左右，海拔和高温相互抵消，达到了一种奇妙的平衡，才会形成如此独特的气候。 

    　　“走吧，我们先去酒店拿车。” 

    　　宋和平已经心急如焚，在路途上浪费的时间实在太多了。 

    　　在路边等出租车的时候，宋和平的卫星电话震动了起来。 

    　　他从包里取出，一看号码，是萨米尔打过来的。 

    　　“你那边还顺利吗？” 

    　　他按下了通话键，然后询问电话那头的萨米尔。 

    　　“老板，我已经到了。” 

    　　“钱拿到没有？” 

    　　“拿到了，我在酒店房间里忙着做道具呢。” 

    　　“做精致点，虽然不一定用上，但真要用的时候就是救命的东西。” 

    　　“好的，老板。” 

    　　“电话随时联络，你好好等对方的电话，好好跟他们说，尽量要多点伊凡的录像，跟他们说筹集现金需要时间，让他们宽容一下，具体怎么操作你自己决定，我只有一个要求，拖越久越好，明白？” 

    　　“明白了，老板！我会随时向您汇报这边的情况。” 

    　　“那好，保重。” 

    　　俩人结束了通话，酒店预定的两辆出租车来了。 

    　　“是盖伊先生吗？” 

    　　头车的司机下车走到猎手面前询问。 

    　　他说的是西班牙语。 

    　　猎手和灾星因为在法外待过，曾经多次参与海外部署，所以懂一些西班牙语。 

    　　酒店是用盖伊的名字订的。 

    　　“没错，我是盖伊，你们是基多酒店的车吗？” 

    　　“没错没错！” 

    　　司机很高兴，将几人请上了车，然后一脚油门朝酒店开去。 

    　　看起来他是个健谈的人，一路上滔滔不绝向所有人介绍着厄瓜多尔各处旅游景点，介绍当地美食，甚至还晦涩地询问众人要不要找女性“导游”。 

    　　其他人都是鸡听鸭讲，所以只有猎手在不断应付司机如火般的热情。 

    　　大家都清楚，司机这么热情无非是要在几人身上多赚点美元小费。 

    　　毕竟厄瓜多尔的经济状况并不发达，治安也比较混乱，来这里的游客真不算多，这里毕竟是个农业为主的国家，旅游业算不上发达。 

    　　若不是这里的租车业务并不算发达，定车需要酒店代订，宋和平根本不想订什么酒店。 

    　　他们现在很多事情要办，首先是要去找武器贩子，从他们手里拿到武器。 

    　　然后是去苏昆比奥斯省一个叫做托卡的边境小镇，在那里找到多米尼克，跟他谈妥条件后拿到直升机并安排好计划。 

    　　这些事办下来至少一天或者两天。 

    　　从出发到现在，路途上已经耗费一天了，购买武器和寻找多米尼克估计也要耗费一两天。 

    　　剩余下来的时间可就真不多了。 

    　　谋划行动，渗透，执行，营救，撤退…… 

    　　萨米尔那边能否拖那么久也是个未知数。 

    　　宋和平感觉压力很大。 

    　　入圈开始从事这个行当后每次都是惊涛骇浪，这也让宋和平逐渐适应了这种生活。 

    　　当雇佣兵就要有当雇佣兵的觉悟。 

    　　要想在天堂里享受，首先要在地狱里经受住拷打。 

    　　此时已经是早晨六点，天色刚亮。 

    　　车窗外的街道十分安静，鲜有行人。 

    　　都说越靠近赤道的国家的人越懒，原因是太热，可是这里不热，看起来大家还是不大勤快。 

    　　车外街头那些低矮破旧的房屋沿街而建，有些甚至没有完整的墙面，露出斑驳的砖块和残破的屋顶。 

    　　街道两旁杂草丛生，垃圾随处可见，甚至能看到肥硕的老鼠肆无忌惮地爬上爬下。 

    　　经过一片空地的时候，宋和平终于看到了人。那是一大群孩子，赤脚在尘土飞扬的空地上嬉戏玩耍踢球，他们的笑声和欢呼声与周围的嘈杂声交织在一起，形成了一种特有的氛围。 

    　　孩子们总是无忧无虑的。 

    　　终于到了酒店，也许出于一路上司机的热情也浪费了不少的口水，宋和平让猎手每人给了50美元的小费。 

    　　两个司机更是笑成了一朵儿，各种点头致谢，又要帮忙拿包提行李。 

    　　可是宋和平他们根本没什么行李，每人一个巨大的背囊，这让两个司机显得有些尴尬，最后抢着为几人开酒店门，一人拉着一边玻璃门，才算是尽了点心意。 

    　　进了酒店大堂，到了前台拿了房卡，宋和平直接问前台自己订的车是否已经准备到位了。 

    　　前台是个甜姐儿，高挑的身材，胸前有着傲人的资本，这里的人种主要由印第安人、黑人、西班牙人长期结合而成，甜姐儿明显是西班牙白人的基因混多了点，皮肤相对没那么黑，无关有点儿欧洲味道。 

    　　看宋和平出手大方，一订就订了两台路虎卫士越野车，交押金时眼皮子都不眨一下，以为宋和平是来自于东方某个国家来这里探险的富豪。 

    　　因为宋和平在订车时候说明了用途，说是去亚苏尼国家公园探险游猎的。 

    　　她不断地暗示自己接下来几天很有空，像只发春的小猫一样朝宋和平送出了无数的秋波。 

    　　宋和平心里暗笑，小甜妞如果知道自己来干嘛的，估计屎都能吓出来。 

    　　他装傻没听明白，在办完手续后给了20美元小费，然后带着人转身离去，留下了一脸失落的小甜妞。 

    　　“老大，刚才那妞看上你了。” 

    　　刚上车，负责开车的灰狼就开起了宋和平的玩笑。 

    　　“对了，你这一年多来都在伊利哥，我也没见你碰女人，你就不怕憋出毛病来？” 

    　　宋和平说：“你们不也憋了一年多吗？” 

    　　灰狼发动引擎，慢慢把车开到车位，一边说道：“我们前段时间才释放了。” 

    　　“在哪？”宋和平很好奇。 

    　　他也听说伊利哥也有爱情买卖这事，不过自己还真没见过。 

    　　“郁金香酒店啊。” 

    　　灰狼一点都不避忌：“上次你去谈事情，我们赌了几手，然后就去锻炼了下身体……” 

    　　说完，做了个挺腹动作。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平忍不住骂娘。 

    　　“你们这帮吃独食的家伙。” 

    　　车里的人都哄堂大笑。 

    　　“小心开车。”宋和平说：“地址定位没有？” 

    　　“你放心吧，都定好了。”灰狼指指挂在出风口处的gps：“我们现在沿着公路往东走，到了巴埃萨，到时候再联系武器贩子，见面地点就在巴埃萨。” 

    　　“行，一切交给你了。”宋和平合上眼：“我先眯一下，路上小心点，我看那一片附近都是山区。” 

    　　“我会的。”灰狼说：“不过那边是不安全地区，当地的旅游部门也提示不要前往那边，因为巴埃萨那边的贩毒活动比较猖獗。” 

    　　“呵呵。”宋和平笑道：“能给你卖武器的地区，你认为治安会好？卖我们武器的人，估计也是贩毒集团的人，就算不是，也有很深的关联，到了地方都放亮双眼，他们想要好好交易我们就好好交易，他们想动手的话……” 

    　　他咳嗽了一声。 

    　　“咳咳，那就动手干掉他们。” 

    　　“没问题。”灰狼竖起了手作了个ok手势。 

    　　后座上的猎手和灾星也把头点成了鸡啄米。 

    　　“只要你动手，我们一起动手，进去的时候别都进去，灰狼你在车上等着，看到有事就开车撞进去。” 

    　　猎手已经在计划怎么动手了。 

    　　宋和平哭笑不得。 

    　　自己这帮手下真是天生的杀胚。 

    　　听到要搏命，居然没人害怕，一个个还跟吃了过期春药一样兴奋。 

    　　都特么怪胎！ 

    　　从基多到巴埃萨并不远，路途不到一百公路，不过就是道路不大好走，开了四十多公里后似乎进入了山区。 

    　　地形和景物全变了。 

    　　基多毕竟是个首都，好歹还有楼房街道。 

    　　出了基多，周围就全是山和树。 

    　　和阿富干不同。 

    　　这里并不荒凉，一副生机勃勃的景象。 

    　　只不过这里都是原始的未经开发的模样，给人一种神秘的幽静感。 

    　　一个半小时之后，两台路虎卫士终于到了巴埃萨。 

    　　车在指定的地点路边刚停下，就有一群当地孩子头顶着一篮篮水果过来兜售。 

    　　宋和平让猎手拿出法拉利给的电话号码联络武器贩子，灰狼不耐烦地驱赶着那些孩子。 

    　　猎手还在打电话的时候，宋和平忽然从倒后镜里看到有一辆丰田皮卡从后面驶了上来，仔细看，似乎车斗里还有人。 

    　　“小心点，我们好像被人盯上了。” 

    　　他发出了警告。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第258章 军火商弯刀 

    　　第258章 军火商弯刀 

    　　灰狼顶着后视镜，将档位挂到后档上。 

    　　现在所有人身上都没有武器。 

    　　这是一个非常令人无奈的情况。 

    　　有时候出任务身处特殊的环境里，身上没有防御武器就只能靠随机应变。 

    　　但凡对方出现一点拔枪之类的异动，他会立即猛踩油门，用车身撞开这几个不速之客，然后抓住时机跑路。 

    　　宋和平当然也知道灰狼要怎么做。 

    　　合作了那么久，现在公司这些核心队员之间早已经是一个眼神就能明白彼此，这就是战术默契。 

    　　“是不是来军火贩子的人？”灰狼问。 

    　　宋和平面色凝重道：“不清楚，先看看，不对劲就跑路。” 

    　　灰狼骂道：“没枪在手真是去哪都觉得不安全。” 

    　　宋和平听了苦笑起来。 

    　　拿枪玩命的人一旦离开枪就没有安全感。 

    　　还真是这样。 

    　　所以说枪是士兵的第二生命。 

    　　这话是真没错呢。 

    　　丰田车在距离路虎卫士大约五米多地方停下。 

    　　宋和平依旧盯着倒后镜。 

    　　“猎手，看看是不是接头的人？他在电话里怎么跟你说的？” 

    　　宋和平沉声询问后座上的猎手。 

    　　猎手转过头正透过后窗去看那辆车，当看到丰田车上下来了一个二十多岁穿着红色牛仔裤的家伙——没错，他穿着一条红色的牛仔裤，身上的衣服穿得绿绿，看起来不像个穷凶极恶的家伙，倒有点儿滑稽的味道，更像个嘻哈族。 

    　　“是来接头的……” 

    　　猎手捂了一下嘴，让自己不至于笑出声。 

    　　“这家伙……刚才说过来接头的会穿个红裤子……可我没想过是这种红……” 

    　　红裤子大约二十多岁，径直来到路虎卫士车旁，伸手敲了敲车窗。 

    　　猎手打开车窗，伸头用西班牙语跟他交谈起来。 

    　　说了几句，红裤子瞥了一眼车里的人，转身大摇大摆回到自己的车上。 

    　　很快，丰田车驶离路边，越过两台路虎卫士朝前开去。 

    　　“跟着他。”猎手说：“他们的军火库不在这里，在丛林里。” 

    　　宋和平抬头朝远处望远。 

    　　那是一片连绵的高山。 

    　　他记得这附近是有两座山峰，其中一座将近六千米的海拔。 

    　　三台车默默在山路上行驶。 

    　　这里的路况并不好，都是山路，路面崎岖并不好走。 

    　　足足开了将近一个小时，前面的丰田车一个右拐，开进了旁边的树林里。 

    　　灰狼只好跟了上去。 

    　　进了树林发现还有小路，并不宽，只能容下一台车，大约两米左右的路面。 

    　　又走了十几分钟，前面的丰田皮卡终于停了下来。 

    　　红裤子再次出现在众人面前，嘴里大声地用西班牙语喊着，一边做着手势，看样子是要所有人都下车跟他走。 

    　　“这个鬼地方，太耗费时间了……” 

    　　灰狼一边埋怨着，一边问宋和平：“我留在这里？” 

    　　“对，你留下，后面那台车让女王留下，其他人跟我走，有什么动静你们就往前开，闯进去。” 

    　　等下了车，发现前面居然是山脚了。 

    　　大家跟着红裤子继续往山里走。 

    　　猎手忍不住上去问红裤子：“还要走多远！？” 

    　　红裤子指指前面：“就在前面！看到那里没有？！” 

    　　顺着他手指的方向望去，宋和平总算看出了端倪。 

    　　山脚下似乎有两个人站在那里，可能是守卫之类。 

    　　靠近了才发现，原来这里是个山洞。 

    　　那两人真的是警卫，守在洞口。 

    　　进了洞，立即听见一阵低沉的引擎声，有点儿像发电机的声音。 

    　　把军火库设在山洞里，这主意倒是不错。 

    　　看洞里的岩壁，似乎山洞不是人工开凿的，是天然形成的。 

    　　往里走二三十米，眼前豁然开朗。 

    　　面前出现了一个宽敞的洞穴，抬头往上看，洞顶居然距离地面有十几米高，隐约还有光亮透入，比之前走的那一截山洞要宽敞明亮不少。 

    　　看看周围，更是吃惊，山洞的其中一个角落里坐着七八个正在吃东西的武装人员，另一头堆满了弹药箱和武器之类的东西。 

    　　“欢迎我尊贵的客人！” 

    　　一个留着络腮胡子身材健壮脸上坑坑洼洼一头黑色卷发有着典型南美男人特征的家伙从自己的椅子里站了起来，向宋和平等人张开了双臂。 

    　　这人大约四十多岁，一条迷彩裤，上身是黑色夹克，模样看起来很有杀气，尤其是那双并不大的眼睛，瞳孔中透露出的神采一看就知道是见过血的老手。 

    　　猎手主动上去打招呼。 

    　　他这次承担了翻译的任务。 

    　　很快向对方介绍了自己这边谁是老板谁是话事人。 

    　　那个四十多岁的军火商目光转移到宋和平身上。两人的目光在空气中碰了一下，彼此已经有了底，都知道对方不是好惹的主儿。 

    　　“你会说英语对吧？” 

    　　对方忽然换了一种语言，这让宋和平有些惊喜。 

    　　“没错，我会英语。” 

    　　那名军火贩子笑道：“我叫奥斯卡，别人都叫我‘弯刀’。” 

    　　说着，伸手拍了拍腰间。 

    　　果然，他的腰间挂着两柄形状独特的弯刀，刀鞘看起来是牛皮制作，很坚固耐用那种。 

    　　“我叫宋。” 

    　　宋和平伸出手。 

    　　俩人握了握手。 

    　　弯刀侧身一指：“武器、弹药都在这里，你们需要什么自己挑，挑好了我给你算个优惠价。” 

    　　“好的。” 

    　　宋和平在弯刀身上没嗅到敌意。 

    　　生意。 

    　　大家仅仅是生意而已。 

    　　他赚钱，自己拿枪。 

    　　看起来没什么猫腻和危险。 

    　　宋和平走到那堆弹药和武器面前看了看。 

    　　这里的武器苏制的占一半，美制占一半。 

    　　型号更是乱七八糟。 

    　　像m1a1汤普逊、m1加兰德之类的二战时期爷爷辈的步枪都有。 

    　　而苏制武器那边，多数都是ak47和akm这两种最常见的武器。 

    　　但宋和平也看到了好东西。 

    　　m4a1自动步枪。 

    　　这是宋和平能在这堆武器里找到的最新型号的美式装备了。 

    　　他拿起一支，看了看枪身。 

    　　是用过的，非全新，枪身上有点儿磨损痕迹，有些地方蹭露白了。 

    　　卸下弹匣拉开枪机，看了看枪机和膛线，最后概略瞄了一下，机械瞄具也没歪没损坏。 

    　　整体状态可以。 

    　　“这枪不错。” 

    　　宋和平对弯刀说：“m4a1自动步枪你这有没有消音器和夜视瞄镜之类的配套？” 

    　　“有！” 

    　　弯刀咧嘴笑了。 

    　　看来他觉得宋和平是大客户。 

    　　“不过夜视瞄准具都很贵，所以我这里存货不多，就三套，消声器嘛，这个要多少有多少，但不是什么名牌，是我自己定做的。” 

    　　“自己做的？”宋和平说：“能看看吗？” 

    　　“没问题！” 

    　　弯刀说完，转身走到那堆武器后头，在那里咣当咣当翻了一下，最后抬着一个箱子过来，往宋和平面前一放，当着他的面掀开了箱盖。 

    　　宋和平一看，箱子里头还真是消音器，有几十管之多。 

    　　他拿起一个，试了试手感，有些重，材质应该是钢制的。 

    　　拿出小手电对着射击孔中照了一下，能清晰看到整齐的隔板片。 

    　　还真有点像那么回事的样子。 

    　　“多少钱一管？” 

    　　宋和平拿在手里抛了抛，问弯刀价格。 

    　　弯刀狮子大开口：“500美元一管。” 

    　　500美元…… 

    　　一旁的猎手立马不干了，大叫起来：“这东西的成本不会超过50美元！” 

    　　“都是行家，谁不知道成本价呢？”弯刀无耻地咧嘴笑道：“你以为这是卖香烟啊？这是贩卖武器，违禁品！” 

    　　猎手还想争论什么，宋和平拦住了他：“算了。” 

    　　他从来不会在无关紧要的地方浪费时间。 

    　　“能让我试试值不值这个价吗？” 

    　　“当然可以。” 

    　　弯刀也很大方，拿出五发子弹递给宋和平。 

    　　“你可以在这里试，朝那面墙壁上打。” 

    　　他指了指右侧一面石壁说道。 

    　　宋和平麻利地装上消音器，然后对着石壁就是一个连射，直接打空弹匣。 

    　　噗噗噗噗噗—— 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第259章 反向推销 

    　　第259章 反向推销 

    　　“还不错。” 

    　　宋和平卸了弹匣验了枪，摸了摸消音管，感觉温度不算厉害。 

    　　这就说明消音器的做工和设计都没问题。 

    　　其实消音器并不是什么高科技产品，分别只在于材质和设计的区别。 

    　　做出来不难，但做到顶尖很难。 

    　　枪械射击时的噪声主要有三个来源。 

    　　一是子弹飞出枪口时大量火药气体突然冲出膨胀发出的爆鸣，二是子弹超音速飞行发出的音爆，三是自动武器枪机的机械撞击声。 

    　　其中爆鸣产生的噪音来源是最响的，消音器主要抑制的也是它，其余两个噪音要消除是很难做到的。 

    　　所以大多数很常见的消音器的基本工作原理就是让火药燃气不是突然喷发膨胀，而是逐级膨胀逐渐消耗，减小燃气最后冲出的压力，也就减小了枪声。 

    　　而消除音爆则通常采用亚音速的专用子弹来控制射击噪音，至于第三种武器机械撞击声，那就从枪支设计和制造上下功夫，不是一般人能做到的。 

    　　弯刀的这款消声器就是采用了常见的隔板设计，通过在消音管内焊接一个个金属隔板，在中间留有供弹头通过的孔，通过这种设计将枪口喷出的高压燃气逐级消耗，逐级膨胀，形成涡流减缓冲击速度，到消音器前端排出的时候压力就大大下降了，噪音也变小了。 

    　　基本上，弯刀的土制消音器起到的作用就是抑制第一种噪音，算是合格。 

    　　如果说顶尖的消声器以100分为标准，这支土制消音管可以打个60分，够用。 

    　　至于材质和耐用性，这都不是宋和平需要考虑的。 

    　　他要的是在营救突袭的时候开战前段的几分钟时间内不过早暴露目标，只要达到这个目的，之后就算不要消声器也无所谓。 

    　　因为，哪怕这个消音管使用时间只有500发，也够用了。 

    　　“我们要的每一支m4a1突击步枪都给我配上消音器。” 

    　　看宋和平这么大方，弯刀眉开眼笑：“没问题没问题！其实一支500美元真的是优惠价了，我做这东西销量并不高，还有这些美械装备，你也别嫌贵，来货就很贵。” 

    　　“很贵吗？” 

    　　宋和平问：“多少钱一支？” 

    　　“那些二战老产品和六十年代越战时期的武器当然便宜，比如加兰德步枪，我一支只收500美元，但你手里的这支m4a1突击步枪那就不同了，光是个白板枪身都要8000美元！” 

    　　“二手的8000，还是美元？！” 

    　　听到弯刀这么说，一旁的厨子不淡定了。 

    　　“你干这行比抢银行还暴利！在美国国内买ar-15两千多就有全新的了！” 

    　　“这是军用版本的m4a1突击步枪。”弯刀不屑道：“别拿你那些乱七八糟杂牌ar-15跟我的比！是一个档次的货吗？你知道我的货源吗？” 

    　　看到厨子还是一脸的不服，弯刀也为了炫耀自己的能力，干脆掀了老底：“这些m4a1突击步枪都是从哥伦比亚军方那里买来的，绝对货真价实的军用版，跟美军特种部队使用的都是一个样，而且很多只用了一年，你看看这品相，看看这膛线，看看，你看看！” 

    　　弯刀越说越亢奋，唾沫星子差点飞到了厨子的脸上去。 

    　　“我要打通哥伦比亚军方的路子，还要从那边运过来，你以为我容易啊？！如果不是偶尔有高端客户要求买这种型号的枪，我才不会进货！在这边卖卖老款的m16和m14，还有卖点ak和akm都比卖m4a1赚钱不是？” 

    　　厨子被他说得哑口无言。 

    　　事实也好像是这样。 

    　　军版的m4a1和一般的ar-15民用版本完全不同，这一点是毋庸置疑的。 

    　　“算了，一分钱一分货。” 

    　　宋和平也很无奈。 

    　　这真是…… 

    　　他越来越觉得自己在军火商这个行当里还是个菜鸟，还有很多路要走。 

    　　看看！ 

    　　自己好歹也是个卖军火的，居然要从别人手里买贵价枪不说，还要被各种宰。 

    　　最可气的是，还不得不买。 

    　　过了这村没这店，法拉利也说了，在厄瓜多尔，弯刀手里没有的武器，别家就更别想了。 

    　　何况宋和平也看过了，弯刀也没夸张。 

    　　他的货是好货。 

    　　不过他手里只有三套m4a1突击步枪的夜视瞄具，这次来了七个人，按照平时的分工，其中女王和猎手两人是狙击手，灾星和厨子、白熊是机枪手，自己和灰狼是突击手。 

    　　不过这次任务不需要那么多的狙击手，也不需要那么多机枪手。 

    　　所以猎手、厨子也转为突击手，白熊和灾星两人依旧担任机枪手。 

    　　狙击手方面，保留女王是因为他擅长svd狙击步枪，而这里只能买到这款狙击步枪。 

    　　如此一来，这次行动由四名突击手，两名机枪手、一名狙击手构成。这就意味着，其中一名突击手没有夜视瞄准镜。 

    　　白熊和灾星俩人选择了m240机枪，女王则选择了一支svd狙击步枪，这是她个人的最爱。 

    　　最后，宋和平目光落在了武器堆里的一支m72火箭筒上，最后跟厨子一商量，也买了下来。 

    　　弯刀当然很高兴。 

    　　今天他做了将近二十万美元的生意。 

    　　而且买卖的都是高档货，高档货在这里可不好销售，都是一些黑帮的精锐或者反政府武装的精锐才会购买这些装备，大多数都会选择更便宜的苏制akm甚至ak47之类，毕竟对于大规模的武装组织来说，装备那些喽啰炮灰们，价格才是王道。 

    　　在等弯刀的手下搬武器上车的时候，宋和平借这个机会和弯刀在洞口聊了起来。 

    　　“弯刀，这边的ak47和akm突击步枪是什么行情？” 

    　　“这些苏制武器便宜很多。”弯刀也不隐瞒：“ak47我一支进货700美元，akm进货一支900美元，如果你要的话，我给你打折，收你600和800，算是酬宾了。” 

    　　这么贵？ 

    　　宋和平心中暗暗有些吃惊。 

    　　因为自己在尤素福那边拿货，ak47才50美元，akm罗马尼亚产的也不过是100美元。 

    　　于是他打听道：“弯刀，你那些ak和akm是多少钱收回来的？” 

    　　“怎么？” 

    　　弯刀眼里闪过一丝警惕。 

    　　宋和平连忙解释：“不是，我想说的是，你们这边的苏式单兵武器销量如何？” 

    　　弯刀眼中充满了疑惑，打量着面前的宋和平，意时猜不透他要做什么。 

    　　宋和平说：“如果我有路子能拿到原装的ak47和罗马尼亚产的akm突击步枪，你这边有没有门路销售？” 

    　　弯刀皱着眉头问：“你真的有路子？” 

    　　他当然不会相信了。 

    　　这帮人买武器还要来自己这里买，居然还敢跟自己谈起军火生意来了？ 

    　　宋和平看他不信，于是说道：“这样，咱们相互留个联络号码，如果你不信，但你人又能出国，我欢迎你来伊利哥，在巴克达，只要你下飞机，一切我来安排，带你看货，一手看货一手交钱，如果你觉得不安心，货物我给你办好出关手续，正儿八经地给你运送到你指定的港口。” 

    　　弯刀看着宋和平，似乎看着一个疯子。 

    　　但是，他又觉得这个疯子似乎不像是开玩笑，看起来还挺真诚的。 

    　　“你那些ak多少钱一把？akm多少钱一把？” 

    　　弯刀试探性地问道。 

    　　因为他的进货价一把ak7也去到了400美元，而akm则直接超过500美元一把。 

    　　当然，他也知道自己拿到的货其实已经是二手。 

    　　在南美洲，他只能算是厄瓜多尔的一个分销商而已。 

    　　“如果你直接在伊利哥交钱，自己有门路运回去，ak我给你150美元一把，akm给你200美元一把。”宋和平说：“如果你要我帮你付运费，送到某个港口，我也只收你的运费，但不负责到港后的安全，那是你的问题。” 

    　　弯刀说：“如果你能运到厄瓜多尔，我这边有人有关系，这一点不用你担心。” 

    　　宋和平又道：“我说的价格，是至少一万支起步的价格，毕竟我们是一手货源，不做零售散卖，你们达不到这个量，我可没兴趣跟你们合作。” 

    　　弯刀再次愣了。 

    　　他感觉自己怎么被面前这个年轻人给绕进去了。 

    　　咦？ 

    　　不是自己刚卖军火给他吗？ 

    　　怎么现在看起来像是这个年轻人是个上门推销的业务员似的？ 

    　　宋和平见火候差不多了，也看到武器都装好了。 

    　　于是起身告别：“我们还有事要赶路，弯刀，你自己考虑考虑，我们在伊利哥还是有点儿实力的，你也知道那里现在在打仗，我们能弄到的军火数量绝对不是少数，数以百万级的枪支，明白吗？” 

    　　弯刀眼睛都圆了。 

    　　他有种如坠梦中的感觉。 

    　　今天卖枪居然还卖出了一个伊利哥大军火商来了。 

    　　“好……”他的情绪有些乱：“我考虑考虑。” 

    　　宋和平笑着挥挥手：“再见弯刀，我等你的电话。” 

    　　说完，举起手贴在耳边做了个打电话的动作，然后转身上车，很快消失在远处的小路尽头。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第260章 陷阱？ 

    　　第260章 陷阱？ 

    　　“老大，你犯得着跟他谈生意？！” 

    　　离开弯岛的军火库后，灰狼笑着询问宋和平：“我看他这里的规模很一般。” 

    　　“我们公司的规模也很小。” 

    　　宋和平说：“你猜彼得为什么找我们合作呢？” 

    　　灰狼摇头，表示自己不知道。 

    　　宋和平说：“因为我们是小公司，更容易控制，将来出事更好甩锅。就跟弯刀一样，我们现在找南美的大军火商谈买卖，人家一看我们是新入行的，你猜会发生什么事？压价，要么吞掉我们的货，现在你看我们不就因为这种破事才来到这里了吗？” 

    　　灰狼听了感觉有道理，不住地点头。 

    　　宋和平扭头看着窗外的山区，不由得感慨道：“军火这一行每个人都有自己的地盘，这次军火被劫和伊凡被绑架的事我估计也没那么简单，运送路线泄密，被auc武装拦截，黑吃黑……你们谁敢保证这里面没有同行在搞鬼？” 

    　　以前宋和平从没提过这种想法。 

    　　此次提及，车里的几人都感到吃惊。 

    　　可细细一想，倒也不是没道理的。 

    　　只是之前大家都没往这方面去想，都将注意力集中在auc武装身上了。 

    　　“所以就算和弯刀合作，我们也要小心点，必要的时候还要派人帮他们护送，甚至可以借助和弯刀的合作引出那些在暗处虎视眈眈盯着我们的同行，地盘是用血抢出来的，这次我们去auc地盘上救人，其实就是立威，告诉别人我们是有能力把手伸到南美的，让那些心里有歪念想打我们主意的家伙先掂量掂量。” 

    　　宋和平继续坦诚自己的想法。 

    　　“丧，你小子真是绝了，难怪人家会说你们华国人智商高……” 

    　　厨子听罢，想了老半天才将宋和平话里的意思品了出来。 

    　　“可是之前你为什么一直不说？早知道这样，就该拦住伊凡。” 

    　　不提这摊也还罢了。 

    　　一提这事，宋和平就有些火。 

    　　“提？怎么提？跟你提还是跟伊凡提？” 

    　　他拿起了矿泉水，狠狠灌了一口。 

    　　“我是不是劝你和你的兄弟先别管这事，如果我说这里头有鬼，以你那个莽撞兄弟的脾性，他不得闹出更大的事来？提有用吗？” 

    　　厨子被骂得一愣一愣的。 

    　　他无从反驳。 

    　　宋和平说得没错。 

    　　之前三番四次说这事暂时别管，可没想到伊凡没听自己的，更没听宋和平的。 

    　　看到厨子有些尴尬，宋和平缓了缓口气说道：“那时候我们公司还有更多更重要的业务去做，哪有时间管这两百万的生意？什么叫因小失大？这道理你们明白了吗？” 

    　　“明白了。” 

    　　灰狼心悦诚服。 

    　　猎手也跟着附和：“听明白了。” 

    　　他们俩都心服口服，一次次的事件都证明了宋和平的脑瓜子的确好使，听他的没错。 

    　　反倒是厨子有些失落。 

    　　自己虽然年龄比宋和平大，可是在应对问题上似乎更为幼稚。 

    　　他倒不是对宋和平有什么意见。 

    　　可就是有种说不出的失落感。 

    　　快到达巴埃萨的时候，宋和平给多米尼克打了个电话。 

    　　电话里传来了忙音。 

    　　根本接不通。 

    　　他尝试了几次，都一样。 

    　　“这号码怎么打不通？！” 

    　　宋和平有些诧异。 

    　　号码是克里斯.陈给的，按说不会假。 

    　　对方也没有戏弄自己的道理。 

    　　他翻了翻纸片，除了号码之外，还有地址。 

    　　宋和平把地址递给灰狼：“定位去这里。” 

    　　“没问题。” 

    　　灰狼很快在gps导航仪上做好了定位。 

    　　然后有些不放心地问：“老大，你说那个陈会不会耍我们？” 

    　　“不会。” 

    　　宋和平的脑海里浮现出陈的那副模样。 

    　　“他不会骗我。” 

    　　当时陈给地址的时候也说过，如果电话打不通，那么就照着地址去找人。 

    　　这个地址在巴埃萨郊外，从定位仪和地图上看似乎是个山区，而且比较荒凉。 

    　　一个前法军飞行员，怎么会在南美这种小地方的荒郊野岭里定居了？ 

    　　带着一肚子的疑问，经过足足快两个小时的山路行驶后，终于来到了导航指定的位置上。 

    　　“快到了……” 

    　　灰狼一边抓着方向盘控制车辆，一边小心翼翼四处观看。“就在这附近才对，怎么好像没人？” 

    　　所有人都在观察周围。 

    　　到处是山。 

    　　如果说风景，这里简直美爆了。 

    　　不得不说南美地区的丛林简直就是一片生机勃勃的绿色天堂。 

    　　因为原始，所以那些茂密的树木一根根高耸入云遮天蔽日，树干粗得令人叹为观止，有些树比越野车还要宽。 

    　　两台路虎卫士在山间土路上行驶，两侧都是整齐巨大的树木，人坐在车里仿佛有种被两排巨人冷眼注视的感觉。 

    　　周围根本看不到有什么人家。 

    　　因为根本看不见！ 

    　　两侧都是树，然后树后面还是树，是灌木是藤蔓，是各种当地的植物，就是看不到人和房子。 

    　　“要不要下去看看？” 

    　　灰狼盯着gps看了半天，然后说：“这里的干扰有些严重，刚才提示已经快到了，再不停车我怕开过头了。” 

    　　“停车，分头去看看，都带上枪，小心点。” 

    　　宋和平瞥了一眼窗外那些巨大的树，他对丛林这东西是有着天然警惕的。 

    　　就算没有敌人，这里随时也可能出现猛兽。 

    　　但他又最喜欢这种地方。 

    　　作为一名受过野外训练的前特种兵，丛林对自己来说就意味着生机，尤其是原始丛林，是强者才能活下来的地方。 

    　　两辆越野车靠着路边停下，所有人下车，留下女王看车，其余人分成三组，朝着不同方向散开探路。 

    　　风吹过树梢，树叶发出沙沙的响声，仿佛在诉说着古老的秘密。 

    　　宋和平甚至能听见在这大片的雨林内传出溪流潺潺的声音，不时可以听到鸟儿的叫声。 

    　　突然，有个东西砸在了宋和平的脚边，发出沉闷的响声。 

    　　这让宋和平连忙退后几步蹲下，枪口指向了树冠。 

    　　东西是从高处扔过来的，而且是从右侧的树上扔下的。 

    　　视线内，一只卷尾猴呲着牙朝他们尖叫了几声，然后一溜烟从这棵树上跳到另一棵树上，仿佛在嘲笑自己。 

    　　“该死的猴子！吓我一跳！” 

    　　灰狼捡起被猴子扔过来的东西，发现是一颗不知名的果实，气得他拿着果实朝猴子扔了回去。 

    　　卷尾猴吱吱叫了两声，一个纵身，消失在两人视线里。 

    　　“老大！这边有情况！快过来！” 

    　　走在俩人相反方向的猎手忽然大叫了起来。 

    　　宋和平和灰狼赶忙跑过去。 

    　　双方距离不远，只有不到一百米。 

    　　猎手是朝路右侧走，翻过了一道小山坡。 

    　　就在小山坡对面，忽然视线豁然开朗了，面前是一片山谷，山谷对面是一个小山包，小山包的斜坡上隐约有个木屋子。 

    　　“过去看看！” 

    　　宋和平拿出望远镜观察了一下，他确定那个木屋子里头肯定有人住，因为房子前面有个不小的院子，院墙是用木棍围起来的栅栏，院内停着一辆老旧的皮卡车，在院子的入口处还有清晰的车辙子。 

    　　如果长时间没人住，按照这里的气候条件和环境恐怕早就杂草丛生，车辙也绝对留不下来。 

    　　当六人穿过那片山谷，走到了山包下的时候，宋和平忽然命令所有人停下。 

    　　他对着木屋大喊：“多米尼克！多米尼克！我叫宋，是克里斯.陈介绍来找你的，我们没恶意，只是想找你帮点忙！” 

    　　叫了后，小木屋里没反应。 

    　　其实距离不远，小山包本来就不高，双方只有三十多米的距离。 

    　　“多米尼克！你在不在！？” 

    　　宋和平耐着性子又喊了几次。 

    　　最后是厨子不耐烦了：“在这里叫什么叫！？直接过去敲门不就行了？” 

    　　宋和平摇头，指指前面说：“我觉得有些不对劲，你看看山坡山和院子周围的栅栏上，似乎有点儿东西，我刚才看到一些藤蔓似乎被故意布置在栅栏上的，这里很不对劲，估计有陷阱。” 

    　　“陷阱！？” 

    　　厨子一脸的不可思议。 

    　　“那家伙是个飞行员！” 

    　　“飞行员就不懂布置陷阱了？”宋和平说：“也许他一个人住在这里，布置这些并不是刻意针对我们的……” 

    　　他抬起头，目光落在那个小屋子上。 

    　　“你们都在这里等着，我自己过去看看。” 

    　　说完，直接把步枪解下，递给灰狼。 

    　　“你小心点……”灰狼提醒：“如果有遥控起爆装置，那……” 

    　　宋和平很明白他的担心，但他有自己的判断：“没事，我心里有数。” 

    　　说完，看了看前方，慢慢朝房子方向走去。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第261章 不精通诡雷的飞行员不是好飞行员 

    　　第261章 不精通诡雷的飞行员不是好飞行员 

    　　宋和平的猜测果然没错。 

    　　这个小山包简直就是个雷场和陷阱场。 

    　　短短三十米距离，宋和平拆除了两颗压发雷和三颗绊雷。 

    　　如果说这些都不难被发现，那么到了院门口，简简单单的栅栏门上就有两个诡计装置，并且设置非常巧妙。 

    　　在门的搭扣上，宋和平发现挂了一颗手雷，心里也没怀疑，检查这个雷没有诡计装置后随手拆了。 

    　　正想推门的时候忽然感觉不对劲。 

    　　之前沿着山坡上来的那条路，每一个雷都安装了连环装置，而这个关键部位的门居然没有？ 

    　　他多了个心眼，转身去查看其他位置。 

    　　一看才发现了问题。 

    　　转动的门轴处还装了一根绞索，用藤蔓做了伪装，只要推门一转动，就会卷开埋在地上草丛里的一个拳头大的绊雷。 

    　　这玩意弹片伤害距离在三十米左右，谁中招就绝对够喝一壶，不死都残。 

    　　一连拆了好几个雷，时间耽误了不少。 

    　　山脚下，其他队员都站车后瞪着双眼看，一边看一边骂娘。 

    　　早上出发的，去买了军火后再来巴埃萨，到这里时候已经中午十二点了。 

    　　刚才那一段三十米的路，宋和平走了足足快一小时。 

    　　现在才到院门口。 

    　　时间已经一点多快两点了。 

    　　所有人肚子都饿得咕咕叫。 

    　　人一饿肚子，情绪就不好。 

    　　“苏卡！让我扫死他，看他出来不！” 

    　　白熊气得要从车上搬下m240机枪对房子进行一起暴风骤雨式的扫射，让躲在里头的多米尼克老老实实出来投降。 

    　　“我看他还玩那么多样不！” 

    　　“你疯了？” 

    　　到临了还是厨子制止了已经快要抓狂的白熊。 

    　　“等丧的命令！” 

    　　白熊气鼓鼓的还是忍住了。 

    　　宋和平蹲在门轴边上，小心翼翼又拆除了那枚隐藏性十足的雷。 

    　　看着自己拆掉的这一对雷，宋和平感觉世界都不真实了。 

    　　这个多米尼克，是不是有很多仇家？ 

    　　不然为什么在这里布置了那么多的防御性装置？ 

    　　走进院子，宋和平观察了一下周围，发现院子里任何一件物品都很可以。 

    　　比如院子里有几个椅子，还有一张破桌子。 

    　　宋和平蹲在一个椅子旁看了看，发现地下布置了压发装置，哪个倒霉蛋如果不识趣进来这里一屁股坐下去直接就升天。 

    　　还有那台皮卡，就连这么一辆破烂车里都布置了诡计装置，并且设置非常精巧。 

    　　这让宋和平觉得多米尼克这家伙是不是个炸弹狂人，而不是一个飞行员了。 

    　　他已经不想去拆那些诡雷了，太耗费时间。 

    　　把这里的雷清理完毕，估计太阳都要下山了。 

    　　“多米尼克！” 

    　　宋和平冲着房子里大喊。 

    　　他也不愿意上去敲门了。 

    　　用脚指头想想就知道门口那个位置肯定还有什么要命的东西。 

    　　他的耐心也有极限。 

    　　如果不是陈介绍自己来这，自己根本没兴趣跟多米尼克打交道。 

    　　就算他不答应与自己合作也没关系了。 

    　　大不了另做他想，重新设计战术冒险从水路离开哥伦比亚拉倒，世上没什么事没了谁就一定不行的。 

    　　空中通道只不过是最快捷最安全的一条路线，并不是唯一的撤离路线。 

    　　“多米尼克！我是来找你谈生意的，不是你的仇家！如果你愿意见面，现在就出来和我见见面，我已经拆了你不少诡雷，如果你还不站出来给我一个答复，那就是对我不尊重！” 

    　　他转过头对山坡下喊道：“白熊，拿出m72火箭筒，准备炸平这里！” 

    　　说完，转身离开，沿着原路返回。 

    　　“好！非常乐意效劳！” 

    　　白熊那一个兴奋！ 

    　　他之前就想用m240机枪来招呼多米尼克了，现在宋和平让他拿m72火箭筒直接轰，那个高兴劲就甭提了，二话不说到车尾拉开车门取了一管m72下来，打开保险装置直接就瞄准了山坡上的小木屋。 

    　　宋和平也懒得搭理多米尼克了。 

    　　害自己浪费那么多时间拆了那么多雷，这就算给他一点小报应拉倒。 

    　　对于宋和平来说，这次行动时间紧迫，浪费他的钱无所谓，浪费时间那就是要他的命。 

    　　“喂喂喂喂！” 

    　　小木屋的门咿呀一下打开了。 

    　　只见一个头发如鸡窝般的三十多岁男人探出一颗脑袋。 

    　　“有话好说！” 

    　　宋和平回过头，那人指了指自己大声说：“我就是多米尼克，你就是宋，对吧？” 

    　　宋和平看着对方，打量了一下。 

    　　这家伙短袖短裤，脚踩拖鞋，人黑黝黝的，一看就知道是南美人种。 

    　　“你就是多米尼克？！” 

    　　“对，是我，赶紧让你手下放下那个火箭筒，别走火了！” 

    　　多米尼克看起来很忌惮白熊手里的那支m72。 

    　　“白熊，放下火箭筒。” 

    　　宋和平转身重返院子，径直来到门前。 

    　　“你很多仇家吗？怎么把自己住的地方搞成了地雷阵？” 

    　　多米尼克支吾道：“这里荒郊野外的，我是用来防野兽的。” 

    　　宋和平心想，我特么信你个鬼！ 

    　　防野兽需要搞成这样？ 

    　　不过他也没打算戳穿对方，而是直奔主题道：“陈让我来找你，他跟你提过了吗？” 

    　　“提过。” 

    　　多米尼克让开门口：“进来说吧。” 

    　　宋和平回头对其他人说：“都上来吧，按照我刚才走过的路，别走歪了，这里到处是地雷！” 

    　　说完迈开腿进了屋。 

    　　刚进去，宋和平马上皱起了眉头。 

    　　屋子面积不大，进去就是个小客厅，房子是木头搭建的，除了一股子霉味外还充斥着浓烈的酒精味。 

    　　扫了一眼客厅，发现桌上地上一堆酒瓶子。 

    　　酒鬼？ 

    　　宋和平的心有些发凉。 

    　　这个克里斯.陈也不靠谱啊。 

    　　飞行员嗜酒？ 

    　　那不等于有人给你介绍个司机，但他喜欢喝酒一样？ 

    　　都是醉驾了。 

    　　但是开飞机醉驾更要命！ 

    　　“都是你喝的？” 

    　　宋和平还是不甘心，转头问多米尼克。 

    　　多米尼克倒也老实，点头说：“对，都是我喝的。” 

    　　“你有酒精依赖？”宋和平问出了最担心的问题。但是他很快得到了最担心的答案。 

    　　“嗯，我有点儿酒瘾。” 

    　　多米尼克笑嘻嘻地给出了回复。 

    　　宋和平感觉自己的脸皮有种麻麻的感觉，心里涌起一股子转身就走的冲动。 

    　　要知道，他是不能接受嗜酒这个恶习的。 

    　　哪怕当雇佣兵也要随时保持清醒，喝的醉醺醺的别说当兵了，当雇佣兵也会误事。 

    　　也许是看出了宋和平的担忧，多米尼克赶忙解释：“喝酒不耽误我做事。” 

    　　他指指那个已经穿了好几个洞还塌陷了的沙发说道：“坐。” 

    　　宋和平犹豫了一下。 

    　　是留，还是走？ 

    　　最终，他还是选择了坐下。 

    　　多米尼克在他对面的沙发上坐下，也不绕弯子，直接问：“听说你们公司在伊利哥？是个pmc公司？” 

    　　“对。”宋和平此时已经没之前那么热情了，他讨厌喝酒的家伙。 

    　　虽然厨子和白熊他们也喝酒，但人家没这样的喝法。 

    　　“我听陈说，如果我这回帮了你，你可以为我解决一个麻烦？” 

    　　多米尼克看着宋和平问道。 

    　　宋和平此时的注意力已经在自己屁股下的那张沙发上了，因为他发现自己屁股下有东西…… 

    　　于是他略微欠身，站起来想要看看沙发下到底是什么。 

    　　结果屁股刚抬起来，一只肥硕的老鼠吱一声从底下转出来。 

    　　宋和平条件反射一脚把它踩在地上，七孔流血而死。 

    　　“这是山里，小动物很常见……”多米尼克连忙解释，然后又回到了正题上：“听说我帮了你的忙，你可以帮我一个忙？” 

    　　宋和平叹了口气道：“对，不过我看你现在的样子……你确定你还能开飞机？” 

    　　多米尼克听了这句话，呼一下站了起来：“怎么？小看我？我在法国空军第30中队飞过战斗机，在第10空降突击队担任过直升机驾驶员，我敢说你现在在南美找不到比我懂更多机型的人了。” 

    　　他一边说，一边回头从柜子里取出一瓶酒。 

    　　宋和平注意到，那是本地很出名的朗姆酒，大约四十多度的样子。 

    　　拧开盖子后，多米尼克仰头喝了小半瓶。 

    　　宋和平皱着眉头看着他，如果不是他刚才说话的时候听不出醉意，自己真会认为这家伙喝疯了。 

    　　这么精锐的飞行员，居然是个酒鬼？ 

    　　“你的飞机呢？” 

    　　宋和平觉得继续跟这家伙纠缠他能不能飞这个问题是没有结果的。 

    　　直接问飞机吧。 

    　　有飞机在，飞一下就知道了。 

    　　说一万句不如飞一次更有说服力。 

    　　“我没有飞机。” 

    　　多米尼克撇撇嘴，摇摇头。 

    　　这话被刚进来的厨子他们听到了。 

    　　厨子顿时就火了。 

    　　“苏卡！你没有飞机！？那你还搞那么多事浪费我们时间干什么！？你知道我们时间多宝贵吗？万事俱备就欠一架飞机和一个飞行员了！我们跑了那么远来厄瓜多尔就是为了你和你的飞机，你现在跟我说你没飞机！？” 

    　　也难怪厨子暴走。 

    　　如果不是陈说多米尼克这里有飞机，还能开飞机，大家直接飞哥伦比亚好了，没必要来厄瓜多尔这个鬼地方。 

    　　到临了，被告知没飞机。 

    　　意味着要想办法弄一架飞机了。 

    　　可是临时抱佛脚的，去哪弄一台运输直升机？ 

    　　毕竟这可不是单兵武器，找人就能买到。 

    　　就连宋和平也忍不住了，这特么简直就在开国际玩笑。 

    　　现在他都觉得不光是多米尼克不靠谱了，陈那个家伙也不靠谱！ 

    　　“走吧！” 

    　　宋和平也懒得废话了，起身要走。 

    　　“就当我们没来过！” 

    　　刚到门口，多米尼克就在身后叫了起来：“我没有飞机，但是不代表着我弄不到飞机！直升机！懂吗？” 

    　　“你去哪弄来直升机！？”宋和平还是按捺住了自己要走的冲动，转身问多米尼克。 

    　　多米尼克说：“陈也没骗你，在三天前，我还是可以正大光明地弄到直升机，mi-171，但是不幸的是我前天被公司开除了，现在拿不到机库的钥匙了……” 

    　　见他说得没头没尾，宋和平不得不回到沙发上，重新耐下心来听多米尼克解释。 

    　　可没想到，刚坐下，多米尼克又重复了之前的一句话：“我听陈说，你可以帮我解决一次麻烦？是不是什么麻烦都能解决？！” 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平这回忍不住了。 

    　　这不是回来谈直升机的事吗？ 

    　　怎么又扯到了解决什么麻烦上了？ 

    　　直升机都没影，在这里谈报酬了？ 

    　　他直接唰一下抽出手枪，闪电般上膛，顶在了多米尼克的额头上：“多米尼克，你喝多了，我想你最好先说说你怎么能弄到直升机，然后我们再来谈报酬的事。” 

    　　多米尼克的瞳孔急速收缩。 

    　　他看出来了。 

    　　宋和平绝对不是泛泛之辈。 

    　　自己好歹也是精英，却连对方抽枪顶在脑门上都没有来得及做出任何反应。 

    　　他惊出一身冷汗，体内的酒精都被逼出了不少。 

    　　“是这样的，我原来是服务于一家直升机租赁公司，公司专门提供观光直升机给这里的游客，而mi171是专门租给那些来国家公园里搞研究的各国科学团体，所以我知道在哪有直升机，我可以带你们偷一架回来。之所以我被开除是因为前天有个英国科研机构的大傻妞坐我飞机的时候说要投诉我喝酒，我就故意把飞机开到科托帕希火山附近云层里让她享受了一次巴黎铁塔翻转再翻转，让她连早饭都吐干净了，结果着臭娘们回来就去公司投诉我，公司于是把我开除了，不过公司的门禁卡还没让我交回，而且机库的钥匙我还有，所以我能帮你们偷到直升机……” 

    　　他说话咬字清晰，语速极快，一次性用最短的事件把之前宋和平想知道的事情全说完了。 

    　　所有人都傻眼了。 

    　　看着这个语速如同机关枪一样的多米尼克，跟之前说话各种含糊不清指东打西的模样已经完全不是一个人了。 

    　　太魔幻了！ 

    　　良久，厨子这才骂道：“苏卡！你早点说清楚不就好了！？” 

    　　“好了，我该说的都说了。” 

    　　多米尼克舔了舔嘴唇道：“这回该我提出条件了吧？” 

    　　宋和平说：“你要多少钱才肯干？其实我的公司目前缺一个你这样的人才，你如果加入我们公司正式受聘，薪金待遇我们可以好好谈，绝对不比你在这里的直升机公司薪酬少。” 

    　　“薪酬小意思。”多米尼克说：“我这个人对钱兴趣不大。” 

    　　宋和平愣了：“不为钱你为什么？别告诉我你为了理想。” 

    　　多米尼克说：“你答应帮我杀一个人，答应了，我就给你卖命。” 

    　　宋和平再次愣住。 

    　　杀人？ 

    　　这尼玛。 

    　　陈介绍的家伙怎么这么奇葩？ 

    　　可事到如今，好像不答应也没其他更好的选择了。 

    　　于是只能问道：“杀谁？” 

    　　求月票！！！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第262章 条件 

    　　第262章 条件 

    　　“杀人？” 

    　　宋和平有些不高兴了。 

    　　事情好像变得复杂起来。 

    　　“我们是pmc公司，不是杀手公司，我们可以谈酬劳，但是动不动就让我们去杀人……” 

    　　他只能摇头。 

    　　多米尼克显得有些失望：“我现在沦落到这里，纯粹是拜我那位仇家所赐，如果你不能帮我解决问题，那我就算肯帮你们的忙，我又能获得什么呢？” 

    　　“钱啊！” 

    　　厨子说：“给你的酬劳很高，你可以拿去雇佣别人去干掉对方。” 

    　　多米尼克摇头：“没人敢接我的这笔生意？” 

    　　他这么说，反倒引起了宋和平的兴趣。 

    　　没人敢接？ 

    　　有多棘手？ 

    　　于是试探道：“是什么人？” 

    　　“艾萨德，绰号‘祭司’，是萨拉菲武装在萨赫勒地区的首领。”多米尼克报出了自己仇家的名号。 

    　　“萨拉菲武装？” 

    　　宋和平忽然感觉这个名字有些熟悉。 

    　　他问厨子：“我怎么听到这个名字感觉很熟悉？” 

    　　厨子挠头想了一会儿，摇头表示自己想不起来：“想不起来了。” 

    　　倒是灰狼在一旁说道：“袭击供水站那些人嘛！不记得了？我们端了他们一个分部老窝的那次。” 

    　　“啊……是他们啊！？” 

    　　宋和平这才想起来了。 

    　　因为对方太弱，当晚的战斗也不算太激烈，所以宋和平压根儿没印象。 

    　　一听是这个组织，宋和平就笑了。 

    　　“你确定是萨拉菲武装？” 

    　　“没错。”多米尼克看到周围的人都露出了笑容，顿时有些不解：“怎么？你们交过手？” 

    　　灰狼嘿嘿笑道：“当然，不过我很奇怪，他们不是伊利哥的武装力量之一吗？怎么在萨赫勒地区也有这个武装？对了，你跟他们什么仇什么怨？” 

    　　多米尼克说：“一年前，我还在军队里服役并跟随部队部署在萨赫勒地区执行任务，某天我所在的分队执行空中巡逻任务时被一枚肩扛式防空导弹击中了，其实当时那条飞行路线我飞过很多很多次，一直都很安全，那天不知道怎么回事会有拿着单兵防空导弹的武装分子在那里潜伏。虽然当时我做出了规避，也尽力去挽救直升机，还是被击伤了发动机，最后硬着陆了，机组除了我，其他六人全没了……” 

    　　宋和平问：“你确定是萨拉菲武装干的？” 

    　　多米尼克点头：“没错，事后我们法军军方的情报机构也获得了确切的证据和情报，这一点绝对不会错。” 

    　　宋和平好奇地问道：“你不是法军特种部队的吗？你们都有证据了，还不追杀他们？要请我们这些雇佣兵帮你干这活儿？” 

    　　“哼！”多米尼克冷笑道：“你想得太天真了，宋，政治是肮脏的。如果说我所在的单位想不想找萨拉菲武装报复，想不想清剿掉他们，我可以回答你——想！非常想！” 

    　　说到这里，他眼眶就红了。 

    　　厨子说：“说话就说话，你别哭啊，我最烦男人在我面前哭哭啼啼了。” 

    　　多米尼克做了一次深呼吸，平复了一下情绪才继续说道：“直到我从医院康复出来后，法军都没有采取相应的报复行动，我去问了上司，他的答复是让我别管，后来我经过别的渠道打听才知道，美国人插手了，不，准确说是中情局插手了，事情变得非常复杂，因为中情局的保护，‘祭司’已经消失了，没人知道他的行踪，也没人知道他去了哪，只有中情局知道。” 

    　　顿了顿又道：“法国军事情报局里有我一位老朋友，他劝我别管这事，因为比我想象中的复杂。非洲一直是我们法国的后园，不过这些年来，萨赫勒地区发现了大量的油气资源，所以美国人想要插手进来分一杯羹。” 

    　　“法国情报机构有部分模糊的证据表明，那里的武装组织很多是从中东和阿富干跑过去并衍生出来的，不少组织其实在背地里其实是由cia通过白手套人物进行扶植壮大，目的是让美国人能够借反恐的借口在萨赫勒地区驻军并开展反恐行动机构，所以萨拉菲武装袭击我们的飞机很可能只是一场中情局导演的戏，击落我们的是一枚肩扛式的‘毒刺’，这种武器是美制的，不过美国人解释说可能是他们支援阿富干地方武装对苏作战时候遗留下来的一些库存品。”说到这，他冷笑起来：“你们信这种鬼话吗？过去了十几年，那些库存居然还在，还没用完。” 

    　　厨子听完埋汰道：“你们法军可真怂，美国人让你们怎样你们就怎样？你们又不是美国人的儿子……” 

    　　说到这，看到多米尼克的脸色剧变，宋和平朝厨子狂丢眼色，让他住嘴。 

    　　厨子总算住嘴了。 

    　　“就因为这个，你就选择了退役？”宋和平问。 

    　　多米尼克点头：“对，我受不了这个，说是什么特种部队，被人干了还不能还手，这样的兵当不当都无所谓了。” 

    　　宋和平总算明白了个大概。 

    　　但如果多米尼克说的是实话，那意味着自己又要和cia交锋了。 

    　　自己跟cia本来就有牙齿印，如果真帮多米尼克弄死艾萨德，估计cia那边的家伙不得又找自己的麻烦？ 

    　　这事…… 

    　　有些棘手。 

    　　不过现在问题在于，如果不同意多米尼克的条件，那么自己就得另想办法在接下来的行动中全身而退。 

    　　根据自己的经验看，没有直升机，营救后要撤离难于登天，走熟路穿过国境线进入厄瓜多尔也要冒极大风险，容易被auc武装追上不说，还有可能遇到这边的边防部队。 

    　　直升机就不同了，因为厄瓜多尔和哥伦比亚之间只隔着一条河，只要采取低空飞行，在丛林群山中穿过去，以厄军方这边的防空水平，估计根本发现不了。 

    　　这才是最安全的撤退路线。 

    　　他转向厨子问道：“厨子，这事涉及cia和我们的老冤家，干还是不干？” 

    　　厨子说：“我觉得可以干。萨拉菲武装本来就跟我们有仇了，我也早听说了，他们在供水站那边被我们端了一个分部后，一直都在想着报复我们，不过因为供水站所在的地区是哈伊穆尔和他掌控的武装的地盘，所以萨拉菲的人才找不到机会，早晚他们还是要找上我们的。” 

    　　“至于cia……” 

    　　厨子哼哼两声笑道：“你觉得西蒙那帮家伙不想弄死我们？就算我们不接这活儿，估计将来他们都会找我们的麻烦，不过就是非洲那边我们不熟悉，下手难度有些高。” 

    　　“不高，你们真敢干，我在那边认识一些人，我们法军的和情报机构的，都有我的老朋友，我可以介绍你们认识，虽然他们不敢公开帮忙，可是暗地里提供帮助是可以的！” 

    　　听见宋和平他们说和萨拉菲武装早就交过手，还端过人家一个分部，多尼米加似乎看到了希望。 

    　　这一年多来，他也不是没找过杀手和雇佣兵。 

    　　但一听说萨赫勒地区就摇头。 

    　　那鬼地方到处都是疯子，各方势力纵横交错，进去里头很容易自己都出不来。 

    　　见厨子这么说，宋和平在心里掂量了一番。 

    　　多米尼克在法军军方和情报机构有些老交情，且人又是精英飞行员，自己公司缺的就是这种人才。 

    　　那几个死去的法军估计不光让多米尼克感到愤慨，估计法军特种部队和情报机构里一些人也对此有看法，只是被上级摁住不敢乱来。 

    　　自己真干掉了“祭司”，这帮法国佬估计还觉得欠自己一个人情了。 

    　　自己这个公司也不能只窝在伊利哥，真要做大业务，尤其是军火生意，非洲那边也是一块肥肉。 

    　　横竖算下来，好像都不亏。 

    　　“好。我答应你的条件，多米尼克。”宋和平最终还是拍板了：“这活儿，我接了。” 

    　　“太好了！”多米尼克从沙发上弹了起来：“那我保证只要你行动结束后坐上我的飞机，保证你们没事能逃出来！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第263章 越过边界河 

    　　第263章 越过边界河 

    　　翌日，普图马约河厄瓜多尔一侧，夜晚九点。 

    　　“该死的虫子！” 

    　　厨子伸手从脖子的位置处捏出一只不知名的虫子，将它揉成肉泥，然后在月光下看了看。 

    　　都是血。 

    　　可见这小东西吸了自己不少血。 

    　　“你把围巾掖好点它就很难钻进去了。”宋和平小声说道。 

    　　厨子把缠着脖子和脸的围巾重新处置了一下，尽量提高密封度。 

    　　在这种原始丛林里，隐蔽倒不是什么难事，到处都是比人还高的植物。 

    　　就是蚊虫太多。 

    　　多到有些毛骨悚然的地步了。 

    　　虽然身上都涂抹了带有驱虫气味的迷彩油，可还是禁不住有些闻到人血味道的虫子不顾一切往脖子里钻。 

    　　“你说那个多米尼克信得过不？”厨子忽然有些担心：“他如果不能及时偷到直升机，我们估计要完蛋。” 

    　　宋和平说：“过了河，我们将橡皮艇藏好，如果多米尼克真的没有按照约定来接，我们只能打丛林战，然后回到这里用橡皮艇过河。” 

    　　厨子说：“你这是赌命。” 

    　　宋和平冷冷道：“我们做这行，哪天不是在赌命？” 

    　　厨子叹了口气，冷不丁冒出一句：“我想家了。” 

    　　宋和平好奇地转头看向厨子。 

    　　月光下，厨子的脸上爬满了一种奇怪的宁静，人看着天上的月亮，还真有那么几分乡愁。 

    　　“赚够了，想收手了？”宋和平问。 

    　　厨子说：“不是，前天我在国内的朋友给我打电话，说有个好机会，问我回不回国。” 

    　　“什么好机会？”宋和平听了愈发好奇。 

    　　厨子可不是那种多愁善感的人。 

    　　他说出这种话，意味着这家伙心里真有了别的念头。 

    　　离开公司？ 

    　　他舍得？ 

    　　这边可是每年2.4亿美元的合同收入，虽然分到手没那么多，但也非常可观了。 

    　　“我那个朋友现在在克宫工作。”厨子喃喃道：“他接触的都是大人物，给我透露了一个消息……” 

    　　话到这，忽然住嘴了。 

    　　宋和平问：“什么消息？” 

    　　厨子这次没有回答，而是沉默。 

    　　忽然，他转移话题道：“他妈的还要等多久？！” 

    　　宋和平会意了。 

    　　厨子这是不愿意说。 

    　　看来这事比较机密，他选择了连自己都不透露。 

    　　既然对方不说，宋和平也就不追问了。 

    　　“等吧。” 

    　　宋和平看了看表。 

    　　“线人提供的情报说这里到九点四十分的时候会有水上巡逻艇经过，过了之后要一小时才会重新回来一趟。我们可以趁这个机会过河。” 

    　　顿了顿又问：“你会划艇不？” 

    　　厨子摇头：“没练过，不过不就是这样吗？” 

    　　他做了个划桨的姿势。 

    　　宋和平也懒得解释操舟划舟的技巧了，那是特种部队的人才需要掌握的。 

    　　厨子是个蹲大牢出来的家伙，要他在短时间里掌握太多那是太天真了。 

    　　“反正你到时候跟着划就行，我让你停你就停。” 

    　　“好。” 

    　　几人再次陷入了沉寂，融入了黑暗中。 

    　　亚马逊丛林的夜晚仿佛是一个神秘而恐怖的世界，黑暗笼罩了整个森林，只有微弱的星光透过树梢，勉强照亮了地面。 

    　　“嗷呜——” 

    　　突然，寂静的夜晚被突如其来的声响打破，不知道是什么猛兽在叫。 

    　　宋和平虽说接受过无数次野外生存训练，睡过无数恐怖的地带，包括被教官要求在那种能看到裸露的骸骨的乱葬岗上睡觉。 

    　　但在亚马逊丛林里，他还是感到了危险。 

    　　这里的野生动物不是一般的多，各种奇奇怪怪的能要人命的东西。 

    　　它们在黑暗中四处游荡，寻找着食物。 

    　　尤其是蛇。 

    　　南美洲亚马逊丛林里的蛇样繁多，致命的更多。 

    　　尤其蛇是喜欢夜间活动的动物，到了晚上就很活跃，所以令人很头疼。没人敢保证一脚下去会不会踩到那些盘踞在腐烂树叶下的毒蛇，只要一口，这场行动就得完犊子。 

    　　突突突突—— 

    　　远处突然传来了马达声。 

    　　“来了，大家注意隐蔽。” 

    　　宋和平立即发出警告，所有人轻手轻脚伏下，尽量降低姿势让身形隐藏在植物和树干后面。 

    　　因为不知道巡逻艇上的厄军士兵是否有夜视器材，虽说这个国家很弱鸡，但小心点总没错。 

    　　好在如线人所说的那样，厄军士兵对于边境河流的巡查多少有些走过场的意思 

    　　这里活跃着太多的武装组织和贩毒集团。 

    　　当兵的薪酬不高，犯不着为了这点钱拼命。 

    　　巡逻艇飞快驶过，破开了平静的河面，翻起那些水中的水藻，在月光下泛着点点荧光。 

    　　这让巡逻艇就如同拖着一条银色的丝带，非常漂亮。 

    　　等他们驶过后大约五分钟，宋和平这才在频道里发出了命令：“灾星，你们把船抬过来。” 

    　　很快，听见身后的草丛植物后头传来悉悉索索声，灾星几人抬着那条橡皮艇来到水边。 

    　　宋和平捡了根棍子，试了试水深，然后带头走进河里。 

    　　“把船弄到河里。” 

    　　几人将橡皮艇放在水面上。 

    　　不过这里的水太浅，至少要拖到齐腰深的水里才可以划。 

    　　众人拖着橡皮艇往水深处走，每个人都死死抓住橡皮艇边缘的绳索，因为没人知道这里的河床底下是什么情况，万一踩空了抓住了绳子还能爬起来，否则卷入湍急的河水中不知道会出什么状况。 

    　　“我听说亚马逊的河流里会有电鳗，鳄鱼都能电死……” 

    　　猎手警惕地看着四周的水面。 

    　　灰狼说：“担心电鳗你还不如担心鳄鱼呢。” 

    　　大家都在警惕水中会有什么危险，突然，厨子说：“最可怕不是这个，我听说这边的河流里有种小东西会钻进那里面……然后顺着爬进身体里，这个才可怕……鳄鱼还能看到，那玩意看不到……” 

    　　“你说的那是寄生鲶……”宋和平纠正道：“很小一条，确实会钻那里，而且钻进去之后会卡住，扯都扯不出来，得开刀……” 

    　　大家被宋和平说得裆下一凉。 

    　　宋和平又安慰道：“其实不要慌，我们都穿着裤子呢……” 

    　　灰狼下意识地捂了捂裤裆，然后说：“水深够了，我们上船吧。” 

    　　他这么一说，立马一呼百应。 

    　　所有人都点头：“对，上船吧，可以划了。” 

    　　“没错，早上船早好。” 

    　　几人二话不说，纷纷爬上船，拿起桨，开始向对岸划去。 

    　　这个河段是经过宋和平选定的，位于一个河道拐弯处不远。 

    　　渡河一般就要选择河道拐弯的附近，因为那里的河水不会太急，但要小心，一般这种拐弯的地方会存在暗流和漩涡。 

    　　这个河段并不宽，其实普图马约河很多地方在旱季的时候甚至可以步行过河，但现在是雨季丰水期，所以河面有三十多米宽。 

    　　这点宽度难不倒几人。 

    　　很快，他们几人便划到了对岸。 

    　　到了岸边后，大家合力将橡皮艇拖到树林里藏起来，然后拿出gps做了标注，用植物茎叶简单伪装一下——其实这里伪装根本不难，在雨林里要藏一艘不大的橡皮艇真的没有难度。 

    　　其实过河不是最难的环节，是接下来的二十多公里雨林路程。 

    　　宋和平拿出gps，对照了坐标，然后又取出雨衣蒙住自己的脑袋，钻进去打开手电和地图，用指北针进行了一番定位作业，通过两轮核对，这才确定了最终的方位和位置。 

    　　之所以这么谨慎，是因为gps这东西在丛林里是会遇到干扰的，尤其是热带雨林和一些地形复杂的山区。 

    　　有时候显示的坐标和位置会失准，因此要再进行一次手动定位才能让人放心。 

    　　“往这边走。” 

    　　宋和平指了指方向。 

    　　“我带路，你们没有夜视仪的跟着前面一个，不要走丢了，前面的人要留意后面的人是否跟上，厨子，你负责断后。” 

    　　“没问题！” 

    　　厨子做了个ok的手势，回到队伍末端。 

    　　夜视仪只有三套，宋和平带路做尖兵，一套；狙击手女王一套；厨子断后一套。 

    　　最要命就是夜视器材不足。 

    　　这让宋和平很头疼。 

    　　所以他将营救计划设定在凌晨五点左右。 

    　　当天蒙蒙亮的时候，既有一定的隐蔽性，也有一定的视线，又是人要醒未醒之际，适合动手。 

    　　当然，实际上三点左右行动是最好的，那时候的人是最疲惫的，可惜，由于条件限制，目前只能如此。 

    　　黑暗中，几人排成一路纵队，相隔三米左右，慢慢地在无声无息融入了黑暗之中。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第264章 会站起来的“鳄鱼” 

    　　第264章 会站起来的“鳄鱼” 

    　　清早，5点。 

    　　k1营地附近，沼泽地带。 

    　　宋和平蹲在一截已经有些腐烂的树干后头已经足足两个小时了。 

    　　这是个令人讨厌的位置。 

    　　但也是距离k1营地最佳的攻击出发点。 

    　　攻击阵地这东西选择起来非常有学问。 

    　　要看地形，要看敌方营地内的巡逻人员布防位置和巡逻路线。 

    　　一般在进攻前都要提前进入阵地，然后等待进攻发起时间的到来。 

    　　这里是k1营地外一片沼泽地边缘。 

    　　由于是丰水季，所以这里到处都湿漉漉的，有些地方水深甚至能达到腰间位置。 

    　　昨晚宋和平是从两百米外爬到这里来的。 

    　　爬总比走好。 

    　　一来不容易被发现，二来遇到泥潭也不容易陷进去。 

    　　此时，宋和平的身旁趴着的是满身污泥的灰狼，他浑身也沾满了污泥，满头满脸都是，只有一双眼睛翻着白。 

    　　不过这样挺好，整个人都融入了环境中。 

    　　污泥这玩意，打仗时候是个好东西，就是气味有些不友好，总有一股子动物尸体腐烂的气息。 

    　　宋和平看了看表。 

    　　时间差不多了。 

    　　再看看天色，已经灰蒙蒙亮，是发起进攻的时候了。 

    　　远处的k1营地里依旧静悄悄，除了几个躲在树旁打盹和一个简易岗楼上的观察哨外，没有任何活人的踪迹。 

    　　到达这里的时候是夜里一点多，宋和平进入进攻阵地后一直在观察，想要找到人质藏匿的房子。 

    　　k1营地里有八个建筑物，都是木质房屋，十分简陋。 

    　　观察了很久也没看出哪个房子里藏着人质。 

    　　这是一件非常无奈的事情。 

    　　其实要找到人质藏身地也不算难。 

    　　人质必定要吃饭，肯定有人送饭，到了饭点后一定会有看押人员去送饭的，那时候最好判断。 

    　　可惜，没时间让众人等到饭点了。 

    　　天一亮，营地里的人一旦全醒来，行动的难度就会几何级增加。 

    　　所以只能靠估计，看位置，看哪有看守人员。 

    　　没想到，看了半天所有房子的布防都一样。 

    　　没有看守人员。 

    　　这就让宋和平摸不着头脑了。 

    　　他几乎没法判断出到底哪个房子是关押人质的地方。 

    　　出现这种情况非常致命。 

    　　自己这边突击的队员实际上只有四人——自己、厨子、灰狼、猎手。 

    　　要说组成战斗小组，也顶多分割成两个双人小组。 

    　　这已经是进攻的最低配了，无法同时对多个建筑物发起攻击，最多同时进攻两个已经是极限。 

    　　万一两个都错，整个行动几乎就可以称作是失败。 

    　　看押人员要么杀死人质，要么会拿人质做肉盾，无论出现哪种情况都会让行动陷入绝境。 

    　　好在宋和平运气不错。 

    　　就在他抓狂自己无法判断出人质关押点的时候，突然营地里传来了哭闹声，在寂静的夜晚中如同鬼号一样刺耳。 

    　　接着宋和平几人就看见从其中一个木屋里走出一名武装分子，直接来到营地中央空地上，对着地面大声呵斥，嘴里咒骂着什么。 

    　　咒骂完了，还掏出作案工具对着地面呲了一泡尿。 

    　　这时候宋和平才发现地面上各有个木头栅栏一样的东西，起初也看到这玩意，还以为是那个屋子多出来的栅栏扔在那里没人要的东西。 

    　　没想到这时才发现那不是废弃的木栅栏，那是地牢的出口！ 

    　　如此一来，一通百通了。 

    　　地牢。 

    　　这可是关押人质的好地方。 

    　　有时候关在房子里还真不如关在地牢里安全，难怪房子周围都没有看守，原来在附近的哨兵就是看守，地牢周围都是平地，一目了然，哨兵能看见，岗楼上的观察哨也能看到，只要有什么动静，就算地牢里的人弄开了栅栏想逃出来，也会岗楼高处的观察哨和地面的游动哨、固定哨打死。 

    　　“沙沙——” 

    　　宋和平按下两次通话键。 

    　　所有人的耳机里都听到了两次短暂的通话电流声。 

    　　这是行动开始的信号。 

    　　远处的女王调整了一下自己的卧姿，将瞄镜对准了岗楼上的观察哨。 

    　　这次行动中担任机枪手的灾星和白熊分别将自己的机枪对准了两个最大的房屋门口。 

    　　宋和平开始慢慢向前爬行。 

    　　等他爬出去十多米后，到达一簇杂草旁停下，灰狼这才第二个爬出去。 

    　　这是一种交替掩护并接近目标的战术动作。 

    　　前面的人到达隐蔽点后架枪准备掩护，后面的人跟上。然后宋和平和灰狼是1组，厨子和猎手是2组，两组交替，慢慢接近。 

    　　最近的一名哨兵坐在树下，在那里打瞌睡。 

    　　他们对自己的营地非常放心。 

    　　这里很偏僻。 

    　　又藏在丛林中。 

    　　靠近厄瓜多尔边境。 

    　　几乎没什么人来。 

    　　往西最靠近自己auc地盘的是政府军，大家彼此都有了默契，是不会相互攻击的。 

    　　往东北方向才是eln武装的地盘，那边有大量的auc武装部队部署在那里，eln是没法穿过防线到达这里的，就算打穿防线，k1营地也会提早收到通知，在最短时间内撤离人员。 

    　　所以说，在哥伦比亚无论是反政府武装也好，政府军也罢，又或者贩毒集团，谁都很难奈何谁，大家彼此撕咬也不是一天两天了。 

    　　这个看似乱套的国家，实际上又仿佛很有规则，只是运作的规则完全不同于正常国家而已。 

    　　啪—— 

    　　树下的哨兵忽然伸手狠狠拍在自己的脖子上。 

    　　他摊开手一看，是一只蚊子，溅了一手的血。 

    　　“该死的蚊子！” 

    　　他迷迷糊糊地睁开眼，看到手里的鲜血，忍不住咒骂起来。 

    　　接着，他打了个哈欠，伸了个懒腰，下意识地看向前方。 

    　　丛林里的早晨雾气氤氲，几十米外的树顶上还萦绕着白色的薄雾，远山更是一片白茫茫。 

    　　一切似乎都很正常。 

    　　突然，他似乎看到了距离自己不远处大约三十多米外的矮草地上趴着个什么东西。 

    　　黑乎乎的，像一根木桩。 

    　　不。 

    　　好像又是一条鳄鱼。 

    　　这附近沼泽，偶尔能看到鳄鱼。 

    　　通常本地人不怎么吃鳄鱼，因为这里的物产其实很丰富，河里的各种鱼类都吃不完，鳄鱼倒不是不能吃，而是宰杀实在太麻烦。 

    　　不过，对于敢爬到自己的营地附近的鳄鱼，哨兵一般是不会手软的。 

    　　k1营地没有围墙也没有铁丝网，所以很容易闯入一些动物。 

    　　每次看到，哨兵都会开枪打死，然后晚上开烧烤大会打牙祭。 

    　　“嘿嘿，算你倒霉……” 

    　　他揉了揉朦胧的双眼，人站了起来，端起了挂在胸前的akm自动步枪，打开保险推子弹上膛…… 

    　　走到二十多米的时候，眼前的景象越来越清晰了。 

    　　就在他即将抬起枪口的时候，那条鳄鱼忽然蹲了起来…… 

    　　“它”居然还有一双人一样的眼睛。 

    　　哨兵看见对方朝自己眨了眨眼。 

    　　“咦？” 

    　　没等哨兵做出反应，“鳄鱼”手里如同烧火棍一样的东西吐出了一串火舌。 

    　　噗噗—— 

    　　哨兵应声倒地，四肢摊开，脑袋上中了两枪，直接命丧黄泉。 

    　　就在宋和平开枪的同时，厨子也朝另一名哨兵开枪。 

    　　打开后，屠杀大戏已经拉开了序幕。 

    　　噗噗—— 

    　　噗噗—— 

    　　噗噗—— 

    　　土制消声器的质量虽然一般，消声效果也一般，但听起来好像也没那么刺耳。 

    　　都是一等一的高手，开枪瞄准到扣动扳机都是一气呵成的，何况是有心攻击无心。 

    　　营地里的几名哨兵有些还不知道发生了什么事，有些是大概知道发生了什么事刚想反抗，却第一时间遭到了屠杀。 

    　　在击杀了几人后，岗楼上的那名观察哨似乎反应过来了，调转枪口对准了低处的宋和平。 

    　　呯—— 

    　　这次不是消声器带来的声音，是女王动手了。 

    　　她就一直在盯着这个对突击小队威胁最大的哨兵，在四人小组不断攻击地面人员的时候，她要做到高处那名哨兵做好火力准备，因为营地里的哨兵不少，地面小组不可能做到全面兼顾，自己必须确保四人小组不会受到攻击。 

    　　子弹直接穿透了对方的胸口，svd狙击步枪的口径虽然只是7.62毫米，但在400米距离上，一枪撕裂整个心脏也不是什么难事。 

    　　血就像泉水一样喷出，整个岗楼地板上很快已经承载不下那些鲜血了，滴滴答答顺着缝隙落下，如同在下一场血雨。 

    　　女王的枪响算是彻底打破了宁静， 

    　　屋子里的看守们立即炸了窝，整个k1营地瞬间活了过来。 

    　　吆喝声、示警声还有骂娘声，搅碎了丛林中的宁静。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第265章 差点没命 

    　　第265章 差点没命 

    　　突击，打得就是一个突然。 

    　　快，是每一个突击行动的第一要诀。 

    　　一经开打后，整个营地都乱套了，所以情况随时在变，四面八方都可能出现敌人。 

    　　因此不可能有太多的随机应变的指挥，作为队长的宋和平早就和厨子商量好了分工。 

    　　打进去后，谁走哪条路线，谁负责哪个方向，谁救人，谁掩护，一切都尽在不言中。 

    　　两个最大的房屋里果然看守人数最多。 

    　　他们胡乱套了衣服，有些甚至衣服都不套了，光着膀子穿着短裤拿着枪就冲出来想要看看是哪个吃了黄牛蛋的家伙居然敢来冲击k1营地。 

    　　只是他们刚出门，立马遭到了屠杀。 

    　　两挺m240机枪开始突出火舌，在200米的距离上，灾星和白熊简直是进行着一起围猎比赛。 

    　　他们的子弹雨点一样封住了门口。 

    　　每人负责一个房屋。 

    　　几名冲到门口的看守被子弹直接来了个透心凉心飞扬，由于m240机枪的威力不小，即便走在后面的看守也遭了殃。 

    　　弹头穿过头一名看守后又贯穿后面的看守，穿葫芦一样。 

    　　血飞溅起来，到处都是。 

    　　原本已经爬起来气势汹汹想要出门干架的其他看守立马泄气了，抱着脑袋直接趴在地上，像条受惊的蜥蜴一般爬向床边和桌边。 

    　　任何他们能感觉到安全的角落都会钻，恨不得自己立马变成穿山甲钻进地底下去。 

    　　灾星和白熊两人打了一会儿门口，看到没人敢出来，又开始对着房屋猛扫。 

    　　屋子是木头的，都是用这里就地取材的树木锯开建成的，所以不算太厚，一轮扫射下来，木屑乱飞，弹头穿透了木板又打中了里面的一些倒霉蛋。 

    　　这些倒霉蛋其实是最惨的。 

    　　直接被m240打死的人很快就会咽气，而这些被穿透木板弹头再击中的倒霉看守往往一下子死不去，弹头击中的如果不是要害部位，那就只能躺在地上惨叫。 

    　　一时之间，整个营地里哀嚎声四起，惨叫的声音就像黑夜里的孤鸦，要多凄凉有多凄凉。 

    　　趁着两挺m240机枪开始压制两个最大的看守窝时，宋和平以及厨子两人的小组散开，分别寻找大树作为掩护，瞄准了另外几个房屋。 

    　　其余的小房子有些是储物间，有些是武器库，有些是厨房，里头的人并不算多，但听见了声音还是跑了出来，刚出门口就迎面撞上了宋和平他们射来的子弹，又有几人当场丧命。 

    　　经过一轮的压制，剩余的看守们学乖了，一个个都躲在房子里不出来了，隔着房屋找角度朝外面射击。 

    　　只是他们有些人甚至看不清敌人在哪，只能胡乱扫射。 

    　　这就给了宋和平他们机会。 

    　　趁着对方胡乱射击阵脚未稳的时候，宋和平这次下达了命令：“掩护我！” 

    　　话音刚落，宋和平已经箭一样飙出去。 

    　　其余人的枪开始疯狂吐舌，用火力尽量压制住房屋里的人不让他们出来。 

    　　k1营地里的人其实不少，好几十人。 

    　　如果他们不是慌乱，或者有个冷静的指挥官进行调整，是能够迟滞住宋和平他们的突袭，只可惜指挥官太勇敢，刚才身先士卒往外冲，已经被m240机枪打成了筛子。 

    　　所以目前k1营地里隔绝在各个不同房屋里的看守们既无法相互联系，也没法确立新的指挥员，大家只能各自为战，想怎么打怎么打，完全没了章法。 

    　　宋和平已经摸到了最大的房屋其中一个的墙角下，也不啰嗦，直接拿出一颗美制的m67手榴弹，拉开保险环后让弹片飞开，等待一秒再从窗口处砸进去。 

    　　手榴弹飞进昏暗的房屋里，有人听见了，大喊“手榴弹”，可惜没人知道该怎么办。 

    　　有人慌不择路往外冲，有人直接蜷缩在角落里求上帝保佑。 

    　　轰—— 

    　　炸物和碎肉从窗户、门口处飞出，卷起了浓烟。 

    　　宋和平马不停蹄，又来到另一间房屋，依样画葫芦朝里头扔手榴弹。 

    　　轰—— 

    　　每次扔完，宋和平也不进去清扫，因为自己只有一个人，进去后左右难顾，很容易被没断气的打黑枪。 

    　　现在最重要的是将营地里每一个房屋都送一枚手榴弹。 

    　　事情看起来似乎很顺利，只是宋和平犯了一个致命的错误，让他差点没命。 

    　　投第六间房屋的时候，宋和平投完手榴弹后人趴在了房屋基座下面，等着爆炸。 

    　　这里的房屋基座垒着大块大块的石头，然后用水泥糊起来，夹住木板让房屋更坚固。 

    　　也好在这个设计，才让宋和平保住了小命。 

    　　这次的爆炸比任何一次来得都猛烈。 

    　　轰—— 

    　　咣—— 

    　　是两次爆炸。 

    　　因为这里是k1营地的军火库。 

    　　虽然只是一个几十人的军火库，可里头有子弹和一些爆炸物。 

    　　爆炸掀掉了屋顶，也炸塌了一面墙。 

    　　趴在石头基座旁的宋和平感觉自己被什么东西重重推了一把，人摔出两米外，整个人都处于一种灵魂出窍的状态中，魂魄仿佛都被震散了，肋骨隐隐作痛。 

    　　好在他立即意识到事情不妙，虽然还晕乎乎的，身体已经有了下意识反应，一个翻身滚进，直接滚到了旁边的一个土坑里去。 

    　　就在滚进土坑的同时，第三次爆炸发生了。 

    　　这次爆炸威力极大，房屋直接就没了，消失了，变成了碎片。 

    　　空中落下无数的碎片，有木头的，也有石块，还有一些黏糊糊肉乎乎的东西…… 

    　　“丧！” 

    　　厨子在不远处看到了爆炸，他看不见宋和平的人。 

    　　烟雾将房屋周围方圆二十米的地方都笼罩起来。 

    　　厨子惊出一身的冷汗。 

    　　几个队员都在频道里疯狂呼叫宋和平。“老大，你没事吧？！？” 

    　　“丧！回答我！你人呢！？” 

    　　其实宋和平此时耳朵嗡嗡的，啥都听不清了。 

    　　这次行动没买到降噪耳机，实在是个失误。 

    　　好在厨子也算是个人物。 

    　　宋和平不见了，他立即接手了指挥。 

    　　“白熊、灾星，你们交替前进，过来帮忙。” 

    　　“猎手，你去找找丧！灰狼，你和我炸掉最后两个房屋！” 

    　　不得不说，一个成熟的团队要的就是这种稳固的结构性，领头的倒下了，副手能顶上，队伍不至于乱。 

    　　在厨子的带领下，最后两个房屋被炸掉。 

    　　“检查房屋，清扫敌人，一个不留！” 

    　　一个不留。 

    　　这是早就商量好的。 

    　　没人会留下活口。 

    　　因为不想让人知道谁干的，也不会为后续赶来的auc武装人员提供追踪的线索。 

    　　其余人去清理房屋，厨子快飞跑到弹药库旁。 

    　　烟雾已经散出不少。 

    　　房屋啥都不剩了。 

    　　那里只剩下一个坑，周围都是乱七八糟的泥土碎石。 

    　　“丧！” 

    　　厨子忽然有些害怕。 

    　　失去宋和平，他是不能接受的。 

    　　“丧！” 

    　　他在那里大喊大叫。 

    　　最后，他终于听见了一个声音从烟雾中传来。 

    　　“我在这……” 

    　　“丧！” 

    　　厨子飞快跑过来。 

    　　他终于在土坑里看到被碎石和泥土埋了半截的宋和平。 

    　　厨子上去将枪扔在一旁，双手刨地瓜一样将宋和平刨出来，一把抱住宋和平。 

    　　“哈哈哈哈！你没死！苏卡！差点笑死我了！” 

    　　“我艹你大爷……” 

    　　宋和平呲牙咧嘴地挣扎。 

    　　“疼……别抱了……” 

    　　“你受伤了！？” 

    　　厨子大吃一惊，赶紧松开双臂，然后开始为宋和平检查起来。 

    　　“右侧，肋骨位置……” 

    　　宋和平倒吸一口冷气。 

    　　“伤口估计在那里。” 

    　　厨子连忙脱开他的防弹衣，在左侧位置寻找伤口。 

    　　没找到…… 

    　　忽然发现宋和平的奔尼帽檐处淌出一缕鲜血，也是赶紧掀开帽子，在头发里找到一个伤口，没有残留物在皮肉里，骨头也没问题，估计是擦伤。 

    　　再检查宋和平的右侧肋骨。 

    　　还是没伤口。 

    　　他松了口气说：“估计是断了骨头，有点疼，回去再说。” 

    　　说完，他问宋和平：“还能站起来吗？” 

    　　宋和平试了试，人坐了起来，活动了一下手脚。 

    　　活动右手时候，肋骨下隐约有些痛楚。 

    　　估计真像厨子说的，骨头伤到了。 

    　　他爬起来，刚走一步，忽然失去平衡，普通跪倒。 

    　　这又把厨子吓了一跳。 

    　　“没事吧！” 

    　　“没事，平衡感有些丧失，一会儿就好了。” 

    　　宋和平坐在地上，重新套上防弹衣。 

    　　他抬眼望去，只见猎手他们在清理一个个房间，进去就乒乒乓乓，出来换了弹匣又进了另一个房间，又是一通乒乒乓乓…… 

    　　“动作快点，不知道他们遇袭之后把信息传出去没有，就算没有，爆炸声太猛烈了，估计会引来其他人。” 

    　　说着，他皱了皱眉说：“下次投弹一定要看清楚是什么房间，妈的，差点去见阎王爷了……” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第266章 失踪的多米尼克 

    　　第266章 失踪的多米尼克 

    　　“厨子，过去救人！” 

    　　宋和平推了一把厨子，让他赶紧去地牢看看。 

    　　“你真的没事？” 

    　　“没事！” 

    　　宋和平摇头道：“你赶紧去救人，救了人就撤！我们的时间不多了。” 

    　　厨子见宋和平还真不像有事的样子，于是转身跑向了地牢。 

    　　地牢里的人听见外头的枪声和爆炸声，早就吓得全都不敢吱声了。 

    　　没人知道发生了什么么事。 

    　　倒是伊凡心里隐约有种预感，兴奋不已。 

    　　果然，他很快透过封在头顶上的木栅栏看到了厨子那张熟悉的脸。 

    　　“叶甫根尼！” 

    　　“伊凡！” 

    　　厨子也看到了对方。 

    　　他检查了一下牢门，发现被锁链和锁头锁住了。 

    　　于是对伊凡说：“躲开点，我要开枪！” 

    　　伊凡连忙躲到角落里。 

    　　厨子对着锁就是一通扫射，很快将锁头打得稀巴烂。 

    　　他伸手扯住铁链，用力一拽，锁头嘎嘣一下断开了。 

    　　“出来！” 

    　　厨子一边说一边拉开了木栅栏，朝地牢里的伊凡伸出手。 

    　　伊凡抓住他的手，被拽了上去。 

    　　两人来了个拥抱。 

    　　伊凡用力拍着厨子的背，眼眶都红了：“叶甫根尼，我就知道你不会不管我！” 

    　　“苏卡！你个蠢货！”厨子骂道：“我说了让你别来哥伦比亚，你非要来！你知道你给我惹了多大的麻烦吗？！给我兄弟们惹了多大麻烦吗？！” 

    　　说完，推开伊凡说道：“走，这里不能久留！等auc的人察觉了派援兵过来，我们都要死。” 

    　　“伊凡兄弟！” 

    　　地牢里忽然有人在大喊：“把我也带上吧！救救我！” 

    　　伊凡这才忽然想起，对厨子说：“下面还有个人，顺带一起救走吧……” 

    　　“救你就够麻烦了，还要救他们！？”厨子不耐烦骂道：“你以为现在去夜总会啊？带走姑娘越多越好！？” 

    　　伊凡被骂得不敢吭声。 

    　　地牢里的人又喊：“只要你们救我，我可以给你们钱！很多钱！？” 

    　　听到钱，厨子总算有了兴趣。 

    　　想想还有两个，如果是mi-171直升机，还是能坐下的。 

    　　“这家伙什么来头？” 

    　　厨子问伊凡。 

    　　伊凡说：“委内瑞拉人，他说自己的父亲是军方高官。” 

    　　“军方高官？！”厨子朝地上吐了口唾沫：“你这都信他？军方高官怎么不派人来救他？！” 

    　　还没等伊凡回答，地牢里那人又喊了起来：“我叫塞拉斯，我父亲叫拉玛斯，是一名委内瑞拉陆军少将，你把我救了他一定会重重酬谢你！” 

    　　厨子自己拿不定主意。 

    　　现在公司里的一切事务都由宋和平决定，何况这次行动他已经欠下宋和平很大一份人情了。 

    　　现在擅作主张多带上一个人，不知道宋和平会不会同意。 

    　　“丧！” 

    　　他冲着不远处的宋和平大喊：“你过来一下！” 

    　　“什么事？！” 

    　　宋和平听见叫喊，还以为出了什么事，连忙跑了过去。 

    　　到了面前，他和伊凡打了个招呼，然后问厨子：“叫我做什么？” 

    　　“地牢里还有一个人，自称是委内瑞拉陆军将军的儿子，求我们带走。”厨子如实汇报。 

    　　宋和平走到地牢旁，看了一眼下面。 

    　　果然看到一个蓬头垢面浑身泥巴胡子拉碴像个野人一样的家伙，由于模样太过邋遢，年龄都不好判断了，大约三十多岁的模样。 

    　　瞅这模样，估计在这里关的时间不短了。 

    　　虽然很好奇关了那么久为啥没杀掉这家伙，但现在也不是寻根问底的时候。 

    　　“你有没有受伤？” 

    　　宋和平开口第一句就问对方的身体。 

    　　毕竟，从这里去边境的登机点需要跑二十多公里的丛林山路。 

    　　如果身体不够强壮，怕是拖累队伍。 

    　　塞拉斯显然是个聪明人，一听就知道宋和平的目的，马上原地蹦跳了几下。 

    　　“我没事！我身体很强壮，很强壮！” 

    　　塞拉斯着急的样子显得有些滑稽，一不小心，脚下一滑，人摔倒在地上。 

    　　厨子哈哈大笑起来。 

    　　宋和平沉声道：“带上他吧。” 

    　　说完，走到一旁继续在卫星电话上发送信息。 

    　　他正在联络身在厄瓜多尔境内的多米尼克。 

    　　人已经救到了。 

    　　现在最关键的就是撤离。 

    　　之前他已经发送了一条信息，只不过多米尼克并没有回复自己。 

    　　这让宋和平的心头蒙上了一层阴影。 

    　　他感觉自己的汗毛都竖起来了。毕竟在这种时候如果出岔子，一队人可能都会把命搭在这里。 

    　　“老大，全部清理完了，我们是不是撤？” 

    　　灰狼过来报告，然后就看到宋和平脸上阴沉着，如同乌云密布。 

    　　他意识到不对劲，连忙问道：“是不是出什么问题了？” 

    　　宋和平思忖片刻还是决定不隐瞒：“多米尼克没有回我的信息。” 

    　　灰狼的瞳孔立马缩小了：“怎么会这样！妈的，他要是放我们鸽子，咱们几个都可能死在这里。” 

    　　“现在不是说这些的时候了。” 

    　　宋和平指指停在营地里的一辆卡车，对灰狼说道：“把它开过来，我们开车到边境附近，然后再步行，这样省不少时间。” 

    　　宋和平记得k1营地附近有条山路，这条路是通往普图马约河下游一个叫做阿西斯港的地方，因为普图马约河一直向西流入大海，所以这个港口是用来运输内陆货物到大海港口的。 

    　　沿着公路走大约十公里，是最靠近边境普图马约河的地方，在那里下车，再朝南走十公里可以到达边境。 

    　　“好！” 

    　　灰狼也来不及多问了。 

    　　离开这里才是最紧要的任务。 

    　　留在这里多一分钟可能都会遭遇攻击。 

    　　这次行动对于宋和平来说可谓是冒了极大的风险。 

    　　按理说是要在附近的关键位置布置眼线，监视布防在附近的哥军方和auc武装人员异常动向。 

    　　但受限于人手原因，他无法做到这一点。 

    　　此时auc武装和西面的政府军防区里的政府军是否听见了爆炸声，是否察觉到这里发生了交火，这一切自己都不清楚。 

    　　都靠赌，都靠猜。 

    　　这也是宋和平对于在南美执行一些行动颇有顾忌的原因。 

    　　要在一个陌生的地方执行某种行动，一定要提早布局，大量搜集情报，安插线人，有了十足的把握再做事，方可保万无一失。 

    　　只是这次伊凡只有七天时间，根本来不及做前期准备，只能是急马行田。 

    　　所有人开始集合，车辆开了过来，宋和平主动跳上副驾驶带路。 

    　　依旧是灰狼开车，其余队员和人质进车厢。 

    　　“把篷布拉起来，遮盖一下，留一点地方对外观察即可！” 

    　　盖上篷布的卡车，至少能够降低第一时间被识别出来的风险。 

    　　现在任何细节能争取到一丝机会和时间，宋和平都必须抓住。 

    　　汽车刚开出k1营地，宋和平的卫星电话震动了起来。 

    　　他以为是多米尼克，高兴得立即抽出手机。 

    　　一看号码，发现是萨米尔的号码，眉头顿时皱了起来。 

    　　他几乎能猜到发生了啥事。 

    　　“老板！你们那边情况怎样了？” 

    　　“刚救到人质。”宋和平问：“是不是auc武装的中间人约你见面交钱了？” 

    　　“是，他忽然打电话过来约我见面，并且让我带钱过去。”萨米尔说：“但我跟他说我是手里目前只有三百万，他居然同意，看样子很急着要跟我见面。” 

    　　“哼！”宋和平虽然早有心理准备，还是咯噔了一下，冷笑道：“因为他们知k1营地出事了，看来这边的看守还是将信息发送出去了。” 

    　　萨米尔问：“你们是不是行动成功了！？” 

    　　“是的。”宋和平叹了口气：“你马上离开酒店，立即去机场，买票飞哪里都好，立即乘坐最快的航班离开哥伦比亚，记住，马上走！” 

    　　“明白！” 

    　　萨米尔犹豫了一下，又问：“你们现在情况怎样了？” 

    　　显然，他很担心宋和平他们。 

    　　宋和平说：“暂时没事，人救到手了，目前我们正在撤退的路上，到了厄瓜多尔后会给你打电话。” 

    　　“保重。” 

    　　萨米尔说出最后一句话，掐断了通讯，立即开始收拾行李，用最快的速度离开酒店。 

    　　之前宋和平交代过他许多细节。 

    　　比如让他在今天行动的时候故意多次打电话联络中间人，以告知筹款进度为借口，试探对方是否还有交易意图。 

    　　一旦对方出现提早交易或者直接无法联络上的异常情况，那就意味着他们知道k1营地出事了。 

    　　身处哥伦比亚的萨米尔就必须用最快速度逃离这个国家，否则下一个绑的就是他！ 

    　　挂断电话，宋和平感觉自己的脸上冰凉冰凉的。 

    　　事到如今，auc武装已经察觉，肯定会用最快速度派遣大批士兵过来拦截。 

    　　他立即拿出地图开始翻看。 

    　　根据陈给的情报，auc武装在k1营地附近有三处兵营，三个兵营兵力合计达到了三百多人。 

    　　这是一个非常恐怖的数字。 

    　　真要都调动过来，够自己喝一壶的。 

    　　但是这三个兵营距离k1营地陆路最近都有二十公里。 

    　　也就是说，如果自己这边衔接得当，那些auc武装的人哪怕开车过来也赶不上了，而还有一处兵营靠近边境河边，那里肯定会有汽艇之类的东西，走水路的话，距离就近了不少，只有八公里。 

    　　所有问题的关键就在多米尼克身上。 

    　　只要他的直升机能够按时在哥伦比亚这边的降落场降落，那么auc武装无论从水路还是陆路，都无法拦截到自己。 

    　　这就是为什么自己不愿意走水路的原因，因为过河要顾忌河道里巡逻的厄瓜多尔边境巡逻队，也有可能遇到哥军方的巡逻队，并不是一个好选择。 

    　　大白天过河，万一被拦截，直接就是个活靶子。 

    　　直升机就不一样，上了飞机，一个推杆，直升机就过河去了厄瓜多尔境内，auc武装再疯狂也不可能过河追杀自己。 

    　　想到这里，他又发了一条信息给多米尼克，然后直勾勾盯着屏幕。 

    　　一分钟后，他感到有些绝望。 

    　　多米尼克依旧没有任何回复…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第267章 开锁绝技 

    　　第267章 开锁绝技 

    　　两个小时前。 

    　　厄瓜多尔，佛朗西斯科市，kkm直升机租赁公司大门外。 

    　　多米尼克扔掉了最后一根香烟，用脚踩灭了火星，用手狠狠抹了两把脸，理了理头发，让自己看起来精神一些，然后甩开步子走向马路对面的公司大门。 

    　　“多米尼克！怎么是你！？” 

    　　门口的保安看到多米尼克，不由得有些惊讶。 

    　　“你不是已经被辞退了吗？” 

    　　多米尼克不屑地瞥了对方一眼，拿出自己的门禁卡，在设备上刷了一下。 

    　　滴—— 

    　　灯变绿了，门锁嗒一声，开了。 

    　　保安的眼睛圆了。 

    　　“杰克让我多留一个礼拜交接一下资料，我的手续还没办完呢，我还是kkm公司的飞行员！” 

    　　保安看着貌似有些生气的多米尼克，耸耸肩，拿起桌上的登记本递过来：“不过你还是要登记一下，毕竟我听说你已经离职了。” 

    　　多米尼克冷哼一声，拿起笔在登记本上唰唰唰签下自己的名字。 

    　　“诺克斯，你他娘的以前可不敢用这种态度对我，我才刚离职，你就摆出这种狗样子？！” 

    　　他忍不住奚落起保安来。 

    　　多米尼克在kkm公司里一向以飞行技术精湛但是脾气巨臭而著称，所以保安也习惯他这副做派，被骂也只是笑。 

    　　“这是规矩，你懂的！” 

    　　“懂！”多米尼克不愿意在这里多作停留，因为还有更重要的事情等着自己办。 

    　　他看了一眼手表。 

    　　时间差十分钟就到五点了。 

    　　按照原定计划，他六点半前一定要将直升机飞到哥伦比亚的拉塔瓜附近边境地区丛林中的一片相对开阔的地方。 

    　　那是宋和平定好的降落点，也是小分队在k1营地救到人质后撤退的登机点。 

    　　多米尼克的任务说简单也简单，说艰巨也很艰巨。 

    　　从弗郎西斯科市到拉塔瓜有一百八十公里，按照mi-171直升机的最大时速250公里来算，要飞四十分钟才能到达。 

    　　宋和平他们发起进攻的时间定在五点，而约定到达撤离点的时间是七点。 

    　　意味着自己必须在五点半之前在公司里将直升机起飞，并朝着拉塔瓜方向低飞，穿过边境后进入哥伦比亚领空，在边境附近找到那个降落场降落，等待小分队所有人过来登机。 

    　　整个行动都是一环扣一环。 

    　　其中一环出错，整个链条就会断掉。 

    　　作为曾经的法军特种部队飞行员，他是非常清楚的。 

    　　虽然内心里他也很怀疑宋和平是否有这种能力做到这么精确，只不过自己答应的事情当然就得做到，更何况将来自己会入伙这个pmc公司，成为其中一员。 

    　　要拿到直升机不难。 

    　　机库的钥匙和门禁卡自己还没归还。 

    　　本来说好一个礼拜内还回去，也幸好公司要他交接这一年来的飞行资料，否则还真进不来。 

    　　最大的问题在于怎么能让直升机起飞。 

    　　机库那边是有保障人员看着的，要起飞，就要他们帮忙将直升机拖出机库。 

    　　做到这一点，得有公司的飞行通知，也就是命令。 

    　　每天每一架公司的直升机都有飞行安排，而负责机库的人看的就是公司的飞行安排。 

    　　要做到这一点，就得进入经理室，登录对方的电脑，改变今天的飞行安排表。 

    　　多米尼克刷卡进入了办公楼。 

    　　因为时间太早，所以办公楼里人很少，除了一些负责值夜班的还在之外，整个五层楼空荡荡的。 

    　　多米尼克很轻松到了三楼。 

    　　飞行部的经理室就在三楼走廊的尽头。 

    　　要开门进去，这才是最麻烦的地方。 

    　　多米尼克先进了自己以前的飞行员办公室里，在那里等了一会儿，确定经理室没人后，这才小心翼翼走到门前。 

    　　他从兜里取出一根特制的“钩子”，这是他刚打造好的，经理室的门锁并不复杂，是办公场所常见的球形锁。 

    　　多米尼克虽然是个飞行员，但他常年在法军的特种部队里服役，为特种兵提供飞行支援。 

    　　特种兵手头上都有一些奇奇怪怪的绝活。这其中就包括了开锁。 

    　　这门手艺，是多米尼克从一位黑人中士那里学来的。 

    　　黑人中士入伍前是住在贫困区，在他的街区里，小偷小摸的现象很常见，每个孩子在青少年时情几乎都干过这种不光彩的事情。 

    　　他自然也不例外，练出了一手开锁的绝活。 

    　　只不过到了二十岁的时候他加入了法军，之后一路选拔到特种部队，这门手艺也还保留着，算是一门小爱好。 

    　　多米尼克将“钩子”伸入锁孔，然后开始慢慢地扣动，找到那个关键的锁齿。 

    　　球形门锁的结构并不复杂。 

    　　很快，随着“嗒”一声，多米尼克的眼睛一亮，手搭在把手上一拧。 

    　　门开了。 

    　　他连忙闪了进去，然后反锁上门，坐在了电脑前。 

    　　开机、进系统…… 

    　　就在电脑画面还没进入系统的时候，多米尼克也没闲着，他在桌上到处找。 

    　　最后拿起了经里的一支咖啡杯。 

    　　这是一只光面的咖啡杯。 

    　　多米尼克从口袋里出去一个小袋子，拉开拉链，出去一片胶带，然后拿出个小瓶子，用力猛摇了几下，对着咖啡杯的釉面喷了过去。 

    　　这是一瓶特殊的喷雾，俗称指纹喷雾。 

    　　它属于特殊喷雾剂，通常含有吸附指纹的化学成分，喷洒在玻璃表面上后，会与指纹相互作用，使指纹清晰可见。 

    　　很快，咖啡杯上显现出十几个指纹。 

    　　多米尼克小心翼翼地围着杯子转了一圈，最后选定了一个食指的指纹，用胶带轻轻贴在上面，又捋了捋，熨了熨。 

    　　之后轻轻撕开。 

    　　一个非常清晰的食指指纹已经落在了胶片上。 

    　　他兴奋地回到电脑前。 

    　　此时电脑已经到了登录界面。 

    　　他很清楚经理的电脑是指纹识别的，通过usb接口连接了一个小型的指纹识别器，此时就在桌面上躺着。 

    　　多米尼克微微闭眼，叨念了好几次“上帝保佑”，然后将胶带上的指纹轻轻印在识别器的识别板上…… 

    　　所有类型的指纹锁都是通过将扫描获得的指纹与已经录入的数据进行对比并在相同程度达到一定阈值时就会成功解锁。 

    　　市面上的指纹锁一般根据其扫描指纹的原理分为三种—— 

    　　一种是光学识别，是通过物体反射给指纹锁的光线来感受指纹的具体形状。 

    　　这种指纹锁在所有指纹锁中的安全系数也是最低的。 

    　　只需通过收集到的指纹复刻出主人的指纹形状便可成功解开指纹锁。 

    　　第二种是超声波识别，通过超声波的反射来感受皮肤表层的凹凸情况。 

    　　相对于上一种指纹锁，这种指纹锁的造价较高，不过同样也很耐用，但这种指纹锁的安全系数只比上一种指纹锁高一些，但还是可以通过获取的指纹制造出的指纹套也还是可以轻松打开这种指纹锁。 

    　　但最后一种电容识别的指纹锁可就没那么容易欺骗了。 

    　　因为这种指纹锁是采用电容原理来解锁，能很大程度地提高指纹锁的准确率，还能在解锁时不仅依靠对比接触面的凹凸情况，还会接收接触面的生物电流，感知此接触面是否为活体。 

    　　这就相当于给指纹锁加了两层密码，让人造的指纹套无计可施。因为再逼真的指纹套也只能模拟人体表面的轮廓，无法模拟细胞活动产生的一系列反应。所以即使掌握了锁主人的所有指纹资料也难以通过复刻的指纹来开锁。 

    　　多米尼克认为厄瓜多尔这种破地方的kkm公司不会采用电容指纹锁这种高级玩意。 

    　　如果真是电容锁，那么算自己倒霉！ 

    　　“应该不会……应该不会……” 

    　　他盯着指纹锁，自言自语道：“这也不像电容锁啊……” 

    　　灯，等灯等灯—— 

    　　随着经典的win系统进入音乐，登录界面变成了操作界面。 

    　　多米尼克露出了笑容，握着拳头虚空挥舞了一下。 

    　　“ok！” 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第268章 好，我跳！ 

    　　第268章 好，我跳！ 

    　　能登录系统，事情就变得简单起来。 

    　　因为公司的管理系统是分等级的，经理一级可以有权限修改当日飞行任务。 

    　　对于一名在特种部队里服役过十多年的飞行员来说，接下来的工作进行得非常顺利。 

    　　但越是顺利，往往就容易出幺蛾子。 

    　　多米尼克刚篡改完资料，出了门，刚带上门锁的时候，忽然听到走廊尽头传来一声叫喊：“多米尼克！” 

    　　这一叫，差点把多米尼克头发都叫直了。 

    　　他猛地转头，看到了自己的同事博姆。 

    　　急中生智之间，多米尼克抓住锁头拧了拧，然后敲了敲门，假装一副找人的模样。 

    　　“该死，经理他不在？！” 

    　　“当然不在！你小子又喝多了吧！？” 

    　　博姆一边朝他走来一边嫌弃地看着多米尼加。 

    　　“现在才几点？五点十分，你说经理几点上班？” 

    　　说完，目光在多米尼克身上游弋了一番后，疑惑道：“咦？你不是离职交接吗？怎么这么早跑回来了？” 

    　　多米尼克好歹也是见过场面的人，脑子转得飞快，一副抱怨的口吻说道：“狗日的，是经理叫我早点回来的，说是有个任务要飞一趟亚苏尼国家公园，在那边接个科考组回来，没想到我来了他不在。” 

    　　他此时只想快点摆脱对方，反正飞行安排表改好了，自己现在去机库那边就可以拿到飞机，然后飞走。 

    　　等真的起飞了，管他呢！ 

    　　就在此时，裤兜里的手机震动起来。 

    　　多米尼克猜想是宋和平给自己发信息了。 

    　　时间是五点十分，估计这会儿要发动进攻了，宋和平得落实自己这边的情况。 

    　　但他又不能拿出来回复信息。 

    　　毕竟博姆就站在面前，这不露馅吗？ 

    　　他摸出手机，晃了晃对博姆说：“我先去回个电话。” 

    　　说完拔腿边走，想要开溜。 

    　　没想到刚走到楼梯门口，又听到博姆在喊：“等等！” 

    　　多米尼克心里咯噔一下，心想该不是露馅了吧？ 

    　　“我要出发，有急事呢，你还有什么事？！” 

    　　博姆蹭了上来，小声道：“顺道带带我，我去新卡罗堡。” 

    　　在kkm公司，顺路带人这种事很常见。 

    　　多米尼克发现博姆并不是发现了什么，只是想蹭直升机而已，心头大石落地。 

    　　但他根本不是要去亚苏尼国家公园，所以实际上不顺路。 

    　　新卡罗堡就在亚苏尼国家公园附近，去那里要三百公里左右。 

    　　这要耗费至少一个小时的飞行时间，然后从新卡罗堡再折返前往拉塔瓜，又要飞三百多公里。 

    　　这一来一回，原来一百多公里的飞行距离翻了好几倍。 

    　　他以前专门为特种部队提供飞行服务的，所以深知行动准时的重要性。 

    　　别说是浪费多两个小时，就算是一分钟，他都接受不了。 

    　　“我这次任务比较急，没时间带你。” 

    　　多米尼加随便找了个借口敷衍道：“人家科考组非常急，我接了他们还要马上送去基多赶飞机。” 

    　　博姆一听这话，立马不乐意了，脸辣的老长。 

    　　“多米尼克，我以前也曾经让你蹭我飞机，怎么？要走了就不认人了？” 

    　　两人纠缠间，多米尼克手机震动起来。 

    　　他还是没敢接。 

    　　博姆这个大麻烦还在面前。 

    　　“说了不带就不带！你滚一边去！” 

    　　多米尼克急了，转身下楼，不打算继续跟博姆在这里掰扯。 

    　　“你等等！” 

    　　博姆追了上来，一把拉住了多米尼克的胳膊。 

    　　多米尼克瞬间涌起一股冲动，他的手下意识摸向了口袋。 

    　　那里面还有一支陶鲁斯gx4手枪。 

    　　博姆估计被多米尼克眼里闪过的杀机吓了一跳，松开了手。 

    　　“我给经理打个电话，请示一下，他同意你应该没问题……” 

    　　还没等他说完，多米尼克忽然伸手压住了他伸向口袋摸手机的那只手，笑容一下子在脸上绽放开来。 

    　　“行了，带你还不行吗？” 

    　　多米尼克的态度急转，让博姆有种踩进了沟里的感觉。 

    　　“真的？” 

    　　他小心翼翼地问道。 

    　　“真的！”多米尼克一边下楼，一边说：“大不了让那些科考组在国家公园里等等，顶多就多等半小时。” 

    　　“太好了！” 

    　　博姆见状立即打消了致电经理的念头，跟着多米尼克下了楼。俩人穿过公司面前的草坪，拐入办公楼左侧的停机坪，走了一段路终于来到机库前。 

    　　在说明情况并查阅了当日飞行安排后，多米尼克终于登上了那架编号为2的mi-171。 

    　　此时他的手机再次震动起来。 

    　　他抽出来看了一眼屏幕。 

    　　上面显示了宋和平发送的信息。 

    　　“怎么？你要回电话吗？” 

    　　博姆一边扣安全带，一边询问。 

    　　“不需要了。” 

    　　多米尼克此时只想快点离开。 

    　　时间又浪费了十多分钟。 

    　　每一分每一秒都人命关天。 

    　　半小时后，直升机已经在蓝天上翱翔。 

    　　多米尼克一直在2000米的高度飞行，毕竟这里山多，这样的高度更安全。 

    　　突然，博姆发现情况有些不对劲。 

    　　“这里……怎么像是往北飞？” 

    　　“今天西南方向有大片低压积雨云，你不知道吗？”多米尼克面无表情地回答：“我先往北飞，然后转向南方，从那里刚好经过新卡罗堡，然后再到国家公园。” 

    　　“噢！” 

    　　博姆恍然大悟。 

    　　多米尼克是公司飞行技术最好的直升机驾驶员。 

    　　而且履历丰富，经验充足，自己没理由怀疑。 

    　　又过了半小时。 

    　　这回博姆终于发现不对了。 

    　　“多米尼克，你是不是飞错了？！再飞，我们要飞入哥伦比亚境内了！” 

    　　多米尼克这次没回答他，而是推杆降低高度。 

    　　直升机的高度表快速下降。 

    　　1500…… 

    　　1200…… 

    　　1000…… 

    　　800…… 

    　　500…… 

    　　博姆这回意识到大事不妙了。 

    　　可是他怎么都想不通多米尼克要做什么？ 

    　　驾机叛逃？ 

    　　偷飞机！？ 

    　　报复公司！？ 

    　　无数个念头从博姆的脑海里划过。 

    　　“看到前面那条河没有？” 

    　　多米尼克忽然又说话了，他指指前方。 

    　　果然，视线中出现了一条河流。 

    　　“我会将高度降低到6米，在河面上，你跳下去。” 

    　　他用一种似笑非笑的表情看着博姆：“我知道你会游泳。” 

    　　博姆眼睛瞪得老大：“你疯了！？你什么意思？！这里是哪？！我怎么回去？！” 

    　　他问出了一连串的问题。 

    　　多米尼克指指作为上的救生衣。 

    　　“交出手机，然后穿上救生衣，我只给你30秒时间。” 

    　　“你……” 

    　　博姆张嘴还想争辩，但下一秒闪电般拿出手机放在仪表台上，然后开始乖乖穿起了救生衣。 

    　　因为多米尼克手里多了一支小巧的手枪，黑洞洞的枪口对准了他的额头。 

    　　那是一支微型手枪，威力可定不会太大，不过在这种距离上一枪打死自己，那就太轻松不过了。 

    　　“我穿好了。” 

    　　“跳。” 

    　　“好！” 

    　　扑通—— 

    　　博姆推开直升机侧门，真的跳了出去，落入了水中。 

    　　悬停在空中的mi-171开始迅速爬升，到了四十多米高度时，机头一点，朝着北方边境方向飞去。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第269章 送你一枚火箭弹 

    　　第269章 送你一枚火箭弹 

    　　拉塔瓜方向，高空400米。 

    　　两架哥伦比亚国民军的黑鹰直升机掠过丛林边缘地带。 

    　　每架直升机的机舱内都坐着第二十六莱蒂西亚丛林旅一营的一支侦察小分队，每个侦察分队都有9名队员。 

    　　侦察分队的队长路易斯中尉蹲在机舱边拿着望远镜搜索着脚下的那片丛林，他旁边是机枪手，操控着m240机枪注视着周围的情况。 

    　　刚才，第二十六旅收到命令，说是拉塔瓜附近靠近边境河方向似乎爆发了一场激战，爆炸声猛烈，十多公里外都能听见。 

    　　按照坐标分析，那里是auc武装的地盘。 

    　　auc武装在附近有几个兵营，一直以来，哥政府军和他们河水不犯井水。 

    　　从某种意义上讲，eln和farc武装才是政府军的真正敌人，这里面涉及到一些立场上的因素，auc武装和政府军要维护的阶层相似，因和eln以及farc两个武装更像死敌。 

    　　因此，哥政府军一直没怎么大力气去围剿auc武装，更多时候对他们的行动睁一只眼闭一只眼，由得他们和其他两大武装火拼。 

    　　不过这次，上级要求第二十六丛林旅派出一支侦察分队前往事发地点看看到底发生了什么事。 

    　　如果是eln和auc武装双方打起来了，那就当什么都没看见。 

    　　如果发现其他情况，侦察分队可以将情况上报，再进行灵活处置。 

    　　因为这一带是靠近国境线的丛林区，贩毒集团的运输队也会经过这里进入厄瓜多尔，然后从厄瓜多尔的港口出海，用潜艇或者船只向美国境内运送。 

    　　哥政府军可以不管那些武装派别怎么争斗，但贩毒集团的事，他们倒是会管一管。 

    　　毕竟每年哥政府这边也拿了一些美援，虽然没人愿意和贩毒集团死磕，但总得有点儿成绩交差。 

    　　路易斯的目光透过望远镜审视着地面，很快，他被一辆行驶在土路上的卡车吸引住了。 

    　　这是一辆当地人叫做“奇瓦”的卡车，很常见，载重量大约在5吨左右。 

    　　本来这种卡车是不会引起注意的，但是这辆卡车和常见的不同，它盖着篷布，严严实实的，什么都看不见。 

    　　经验丰富的路易斯中尉感觉这辆车有些不对劲。 

    　　难道是毒品运输车？ 

    　　交火也是因为贩毒集团和武装集团发生冲突导致的？ 

    　　这里的情况相当复杂。 

    　　武装集团什么都干，包括和贩毒集团勾结，也会进行绑票，但有时候也和陌生的帮派发生冲突。 

    　　尤其在边境地带，这种事屡见不鲜。 

    　　“降下去看看那辆车！” 

    　　路易斯中尉向驾驶员发出了指令。 

    　　很快，两架直升机一前一后呈战斗队形开始降低高度，并朝着那辆行驶中的“奇瓦”卡车飞去。 

    　　土路上，奇瓦卡车的车厢里，一双眼睛在篷布的缝隙中盯着空中两架直升机的一举一动。 

    　　看到直升机开始降低高度，厨子缩回脑袋，弯着腰快步走到驾驶室后，伸手敲了敲驾驶室后窗。 

    　　“他们下来了，估计是发现我们了！” 

    　　厨子铁青着脸，一副大敌当前严峻表情。 

    　　宋和平伸手拉开后窗，对厨子说：“看准机会，轰掉它，还有一公里就到丛林边了，我们在那里下车。” 

    　　“好！” 

    　　厨子也不废话，转身回到车厢里，对白熊说：“还有m72火箭筒对吧！？” 

    　　“还有一支！” 

    　　在颠簸的车厢里，嘈杂的咣铛声中，白熊指指灾星。 

    　　灾星拿出了仅存的一支m72火箭筒。 

    　　他和白熊一人有一支。 

    　　但之前在k1营地的时候用了一管。 

    　　就剩下这根独苗了。 

    　　厨子指着天空飞方向大声道：“白熊，你准备一下，待会儿篷布打开的时候，你就轰掉其中一架直升机！” 

    　　白熊问：“另一架呢！？” 

    　　厨子说：“别考虑这些！还有一公里我们就到下车点，灰狼和丧会控制好位置的，打完后所有人立即对另一架直升机进行火力压制，趁他们躲避的时候我们就逃！” 

    　　白熊心里倒是明白，下车点距离河边登机点还有五公里左右的路程。 

    　　如果无法摆脱直升机，那么一行人很难安全到达撤离点。 

    　　不过现在似乎也轮不到他去考虑太多的问题了。 

    　　战场就是这样。 

    　　有时候你只能见一步走一步。 

    　　考虑太多还不如直接投降。 

    　　不投降，就干好了。 

    　　“行！” 

    　　他转身来到灾星身旁，取下他背后背囊上绑着的m72火箭筒，然后检查了一下，打开了保险，做好了射击准备。 

    　　厨子则走到靠近驾驶室的地方，松开前半截篷布的绑绳，拽在手里。 

    　　现在只要自己一拉，篷布就会被掀掉一截。 

    　　他回头对所有人说：“不想变烤乳猪的都靠左蹲下！” 

    　　然后指了指右侧，对白熊说：“你在右侧射击！” 

    　　“没问题！” 

    　　白熊走到左侧蹲下，肩扛起了那支m72火箭筒，做好了随时发射的准备。 

    　　两架直升机的高度越来越低。很快，直升机已经降到了十多米的高度上。 

    　　“b组，上去截停他们！” 

    　　a组所在的黑鹰直升机上，路易斯中尉通过无线电对另外一架直升机发出了命令。 

    　　b组所在的黑鹰直升机机头一点，猛然加速，一下子冲到了奇瓦卡车的前方，正当飞行员想要调转机头横在路上拦住那辆卡车的时候，却听见机舱里的人惊呼起来：“小心！” 

    　　飞行员立即停止下降，拉出了控制杆。 

    　　就在这一瞬间，奇瓦卡车嗖一下机腹下驶过。 

    　　车顶和直升机仅仅相隔不到4米。 

    　　这个距离已经是非常危险的了。 

    　　另一架直升机上，路易斯中尉见状，立即命令自己的机枪手：“对卡车进行警告射击！” 

    　　警告射击一般不是想要对方的命，而是警告对方别莽撞，老实听命令。 

    　　机枪手调转了m240机枪，枪口对准卡车前方大约十多米的地方来了一个扫射。 

    　　哒哒哒哒哒哒———— 

    　　驾驶室内，灰狼看到前方不远的地面上溅起了一串泥土，连忙转了一下方向盘。 

    　　卡车喝醉酒一样朝土路边上的草丛里冲出去，在草丛上冲了十几米后又摇摇晃晃回到了土路上。 

    　　车厢里的人东摇西摆，仿佛在坐摇摇椅。 

    　　每个人都心脏都蹦到了嗓子眼上，枪全部处于待击发状态，随时准好火拼的准备。 

    　　两个人质在普通人面前不是一般人，但在这些亡命的雇佣兵面前，简直就是弱鸡。 

    　　伊凡脸色白得像西伯利亚的雪。 

    　　篷布是一点防弹能力都没有的。 

    　　直升机上的机枪只要对着车厢来那么一梭子，这里铁定就要多几具尸体。 

    　　他感觉自己喉咙干得要命，拼命想要分泌一点唾沫来润泽一下，分泌了半天发现分泌了个寂寞，惊恐已经让他的口腔分泌不出半点口水来。 

    　　塞拉斯是南美人，肤色古铜色，倒是没看出苍白来，但那双眼睛就像一只被猫盯上的老鼠，恐惧无法名状。 

    　　“b组，再尝试一次拦截，如果他们还敢闯关，直接开枪。” 

    　　“好的，中尉！” 

    　　b组那边很快给出了回复。 

    　　黑鹰直升机再次轻点机头，快速超越了卡车。 

    　　空军就是空军，速度和战场优势都是碾压式的。 

    　　一辆独孤的卡车，那就是瓮中之鳖而已。 

    　　这也是路易斯中尉为何如此淡定的原因所在。 

    　　当然，他如果知道车上藏着的都是怎样的一批亡命之徒，估计他绝对不敢去拦截，而是选择直接扫射他们，将卡车打成碎片才安全。 

    　　黑鹰直升机再次落在了卡车前方大约五十米的位置，并成功横在了路上。 

    　　驾驶员在炫技。 

    　　他故意将直升机飞得距离地面只有五米。 

    　　这个高度上，卡车撞不到直升机，但是机舱里机枪手可以直接扫射卡车驾驶室。 

    　　机枪手的枪口已经对准了奇瓦卡车。 

    　　他死死盯着驾驶室，盯着挡风玻璃后头的人。 

    　　“蠢货，这么大……” 

    　　还没等他鄙视完，突然，驾驶室挡风玻璃上出现了几个弹孔。 

    　　机舱里的其他侦察队员其实没听见枪声。 

    　　毕竟螺旋桨的气流声太大了。 

    　　当机枪手仰面倒下的时候，机舱里其他侦察分队队员根本还没弄明白发生了什么事。 

    　　就在此时，奇瓦卡车的篷布一下子飞了起来，被卡车甩掉，就像一个人一边冲刺一边脱掉了身上的衣服，甩到空中。 

    　　白熊扛着那支m72火箭筒站了起来。 

    　　b组横在路中间的黑鹰直升机里终于有人反应过来了。 

    　　“火箭筒！” 

    　　卡车和直升机此时相距不过25米左右。 

    　　飞行员急忙去拉操纵杆，同时踩下平衡脚踏，想要急速拉起直升机。 

    　　可是一切都晚了…… 

    　　咻—— 

    　　一枚火箭弹从m72的筒子里飞出，拖着一道白烟扎向了仓皇逃窜的黑鹰直升机。 

    　　“啊——” 

    　　“啊——” 

    　　“拉升！” 

    　　轰—— 

    　　在惊慌失措叫声中，直升机在空中炸开成了一团火球。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第270章 危急时刻 

    　　第270章 危急时刻 

    　　看到b组的直升机直接空中爆炸，另一架黑鹰直升机上的路易斯中尉呲目欲裂，立即挥手如同疯狗一样大喊：“拉升！拉升！拉升！” 

    　　他毕竟是个经验丰富的侦察军官，b组直升机炸了，很快就轮到自己这架直升机了。 

    　　果然，当飞行员急速拉升直升机的时候，那块篷布终于彻底脱离了卡车，呈现在视线中的是几支黑洞洞的枪口。 

    　　卡车上的“音乐家”防务队员们毫不吝啬自己的子弹，纷纷压下扳机不放手，对准黑鹰直升机就是一顿突突。 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　m4a1自动步枪和m240机枪的枪声交织成一片，雨点一样的子弹飞向直升机。 

    　　好在路易斯的一声喊叫救了所有人。 

    　　直升机此时已经开始拉升，并且机身开始倾斜，机腹一面斜对着卡车，所以子弹多数都打在直升机的肚子上，噼里啪啦一阵乱响，火四溅惊心动魄。 

    　　黑鹰直升机一直飞到足足400米高空后才开始稳住姿态，路易斯低头朝地面一看，气得差点原地爆炸。 

    　　奇瓦卡车已经停在了路边，但是人没了！ 

    　　一个都没了！ 

    　　“这些家伙都是猴子吗？！” 

    　　他气得咬碎后槽牙。 

    　　自己两架直升机，18名侦察兵，居然一上来就没了一架直升机和一个侦察分队外带一个机组。 

    　　如果不杀掉这些家伙，回去怕是要一撸到底，甚至立马让自己脱军装滚蛋。 

    　　他立即将直升机坠落和人员损失情况向旅部做出汇报，要求增派人员马上赶来拉塔瓜边境地区支援。 

    　　旅部那边很快做出了回复，说会从最近的兵营处派出两个连前往拉塔瓜地区支援，因为目前附近已经没有可以使用的直升机，因此只能乘车前往，需要大概一个小时，让路易斯乘坐直升机立即作出拦截。 

    　　“盯住普渡马约河，沿着河段进行绕飞，他们肯定要渡河！” 

    　　旅部的值班军官也不傻。 

    　　从路易斯汇报的情况看，对方是要渡过逃亡厄瓜多尔方向，而此时是雨季，河面宽度最窄都有将近四十米宽。 

    　　一旦对方渡河，那就是攻击他们的最佳时机。 

    　　如果对方选择在丛林里匿藏，等支援部队一到，在优势兵力下同样可以瓮中捉鳖，一个都跑不掉。 

    　　“立即飞往普渡马约河附近，监视河面情况。” 

    　　路易斯对飞行员下达了命令，然后转头对其他队员说：“从现在开始，只要发现对方一律格杀勿论，这些家伙不是一般的毒贩，千万不能犹豫，更不要手下留情！” 

    　　说这话的时候，他转头用望远镜去看b组所在的那架直升机坠毁的地方。 

    　　整个直升机早就烧成了骨架。 

    　　周围没有任何人员逃离的迹象。 

    　　可见上面的人已经死光了。 

    　　其实对于这样的结果，路易斯早有预料。 

    　　一枚火箭弹直接命中直升机导致空中爆炸，光是这一炸都要了机舱里不少人的命，更何况从空中坠下，性命能保住那就是神迹了。 

    　　“该死！他们都得死！” 

    　　路易斯有些无能狂怒，他感到很无奈。 

    　　敌人看起来人数并不多。 

    　　也就是八九个人的样子，居然能轻松搞掉自己一架直升机和9名手下，还轻松窜入丛林。 

    　　旁边的队员朗尼问道：“连长，我们是不是下去追截他们？！” 

    　　“追尼玛个头啊！” 

    　　路易斯骂道：“没听见我刚才说要飞到普渡马约河附近拦截他们吗？下去追他们？你觉得我们9个人有把握能干掉他们？” 

    　　朗尼被骂得大气都不敢透一口。 

    　　很显然，连长怂了。 

    　　当然，路易斯的决定他内心是举双手赞成的。 

    　　看刚才那帮“毒贩子”的架势，简直是一群狼！又凶又狠！下去跟他们火拼，还真没把握能占到便宜。 

    　　路易斯其实心里跟明镜似的。 

    　　他已经从刚才的交火中掂量出了宋和平他们的分量。 

    　　这些人肯定不是毒贩。 

    　　毒贩没这种能耐。 

    　　但也能看出不是eln或者auc的人，武装组织里也没见过这样的猛人。 

    　　他脑袋里一片浆糊，不知道遇上了什么人，让自己倒了大霉。 

    　　但留在直升机上，他是有把握能对付这些家伙的。 

    　　这架黑鹰直升机虽然只是一架通用直升机，没有对地武器，但机舱旁架着一挺m240机枪。 

    　　只要将高度降到200米左右，居高临下封锁河面，对方插翅难逃。 

    　　现在他唯一的念想就是拖，拖到地面增援到来。 

    　　贸然降落地面进丛林追踪，他想想都有些莫名胆寒。 

    　　“他们走了？” 

    　　丛林里，厨子抬头看着树冠，侧耳倾听着直升机螺旋桨声音远去，脸上露出喜色。 

    　　“不是走了……” 

    　　宋和平眉头没有松开过。“他们是去了河边，想在那里截击我们。” 

    　　“这可不妙。”灰狼摇头道：“我们的降落场就在河滩上，那里都是空旷地，没有遮蔽物。如果我们在那里登机，估计就是靶子……” 

    　　“想什么呢？！”白狼怒气冲冲道：“还飞机，你也不看看现在什么时候了？老大都没联系上多米尼克，那家伙估计把我们给耍了！” 

    　　白狼的话让队伍所有人心头蒙上了浓厚的阴影。 

    　　至今的确还没联络上多米尼克。 

    　　所有人的目光齐刷刷投向了宋和平。 

    　　宋和平摸出卫星电话，走到一旁，开始拨打多米尼克的号码。 

    　　之前是发信息，现在干脆直接拨打电话。 

    　　“嗨！” 

    　　没想到的是，这次拨打居然通了。 

    　　“多米尼克，你现在在什么位置！？直升机到手没有？！” 

    　　宋和平听到了多米尼克的声音，心头大石终于落地。 

    　　他也没时间去问对方为什么之前不回复信息，现在不是问这事的时候，切入正题直奔重点最关键。 

    　　“到手了，我还有半小时才到。”多米尼克说。 

    　　宋和平看了看表：“你迟到了！” 

    　　“你以为我想迟到啊？！我被人缠上了非要坐我的直升机去其他地方，我刚让他跳进了河里，你们先去撤离点，我会准时到，半小时！” 

    　　“好！你注意点，我们被哥政府军直升机盯上了，估计你过河的时候会遇到他们，小心点！” 

    　　“放心！” 

    　　多米尼克似乎没将这事放在心上。 

    　　宋和平切断通话，然后对所有人说：“立即前往撤离点，我们还有半小时，多米尼克半小时后驾驶直升机到达那里。” 

    　　一行人立即开始飞快地在丛林里奔跑起来。 

    　　半小时，也就是三十分钟，而从这里到河边的撤离点有将近五公里。 

    　　别小看这不到五公里的距离，在丛林里半小时跑将近五公里，那也不是一般人能做到的。 

    　　果然，刚跑了十分钟，伊凡和塞拉斯两人就已经气喘如牛面如白纸了。 

    　　到了二十分钟的时候，两人已经开始呕吐起来。 

    　　众人只能架着这俩货跑。 

    　　这样一来，速度又开始慢下来。 

    　　最后还是白熊干脆，直接松手将塞拉斯推倒在地上，恶狠狠道：“要么你跟着跑，要么死，你自己选。” 

    　　说完，也不再架着他，拔腿就跑。 

    　　厨子见状，也只能拍拍伊凡的肩膀说：“兄弟，咱们这次是逃命，你再难受也得跑快点，不然我也保不住你了。” 

    　　也许是出于对死亡的恐惧，也许也清楚了这是生死存亡之际。 

    　　最后的十分钟，两人是一声没吭过，硬是跌跌撞撞跟在了队伍的后头，连扶都不用扶了。 

    　　“好像到了！” 

    　　跑在最前方的灰狼忽然停下，竖起耳朵倾听了片刻，然后回头对宋和平说道：“水流声，我们快到河边了。” 

    　　宋和平连忙拿出gps对照了一下地图，然后指指右前方。 

    　　“前面一百多米距离，就是河滩撤离点。” 

    　　大家一听已经快到了撤离点，顿时精神百倍。 

    　　正当他们打算前往撤离点的时候，忽然听见空中传来了直升机螺旋桨声。 

    　　厨子高兴道：“可能是多米尼克到了！” 

    　　说完就要冲出树林，却被白熊一把拉住。 

    　　“嘘！不对劲！” 

    　　白熊发出了警示，神色变得异常紧张起来。 

    　　他抬头朝天空望去。 

    　　这里的树林已经到了河边，所以茂密度没之前高，树冠之间稀稀疏疏可以看到蓝天。 

    　　他问宋和平：“老大，多米尼克说他公司好像只有mi-171对吗？” 

    　　宋和平点头。 

    　　白熊说：“这螺旋桨声音，不像是mi-171的……” 

    　　话音未落，一架黑鹰直升机从头顶飞过，巨大的气流卷得树桠东倒西歪。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　枪声从空中传来。 

    　　宋和平大喊：“隐蔽！” 

    　　说完，自己一个侧滚，钻进了旁边的一个土坑里。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第271章 多米尼克的绝活 

    　　第271章 多米尼克的绝活 

    　　战场的转变往往就在瞬息之间。 

    　　眼看希望就在前面，几秒刚过去，小队已经完全处于劣势之中。 

    　　黑鹰直升机上，路易斯一把推开机枪手，自己抢过m240机枪，对着下方的丛林就是一顿突突乱扫。 

    　　他恨不得将宋和平他们都扫成筛子。 

    　　子弹雨点一样落下。 

    　　好在丛林的树冠遮挡了视线，直升机驾驶员也不敢悬停。 

    　　毕竟之前吃过亏。 

    　　b组的那架直升机就是耍帅悬停结果被人一发入魂。 

    　　他不断地进行绕飞。 

    　　也正是他的这一行为导致了路易斯中尉没办法更好地进行扫射攻击，在空中对地进行打击并非那么简单的一件事，尤其是在丛林地带，到处都是树木，树冠不光遮挡视线，树干还会阻挡子弹。 

    　　不过就算这样，还是让躲在丛林里的宋和平他们狼狈不堪。 

    　　“离开这里！离开这里！” 

    　　他不断地朝其他人大喊。 

    　　毕竟，留在原地是个很蠢的做法。 

    　　只能快速更换藏身处，利用树冠的掩护隐匿进丛林里，让对方无法找到目标。 

    　　留在原地只有挨枪子的份。 

    　　大家立即四散逃开。 

    　　只要能离开这片区域，躲开直升机的死亡扫射，其余都不重要。 

    　　宋和平终于找到一棵巨大的树木，立即躲在盘综错节的树根底下。 

    　　这里是最好的藏身地。 

    　　跟他在一起钻进来的还有灰狼。 

    　　其余人都不知道跑哪去了。 

    　　“都报告一下自己的位置和情况。” 

    　　“我没事，躲在一个土沟里。” 

    　　“我也没事，躲在树后面，距离刚才遇袭点大约一百米……” 

    　　一个个报告过来后，都没事，宋和平这才松了口气。 

    　　好在白熊是前俄军空降兵，听惯了mi-171的声音，及早向所有人发出了预警。 

    　　如果刚才跟着厨子一起跑出去河滩那里等飞机，怕是此时死无全尸了。 

    　　宋和平忽然想起一件重要的事情。 

    　　多米尼克！ 

    　　他连忙拿出手机，开始拨打多米尼克的号码。 

    　　但是居然打不通。 

    　　没错！ 

    　　打不通！ 

    　　他看了一眼屏幕。 

    　　“妈的，没信号！” 

    　　这里树木太密集，哪怕是卫星信号，也无法穿透树冠。 

    　　可是必须通知多米尼克，告知他此地的情况。 

    　　否则多米尼克贸然飞过来，对方发现了之后肯定会进行拦截射击，多米尼克驾驶的是民用用途的直升机，上面没武器，只能挨打。 

    　　“灰狼，你在这里待着，我要去有信号的地方。” 

    　　宋和平说完钻出树根。 

    　　他的心脏跳动在加速。 

    　　因为这是很冒险的举动。 

    　　信号好的地方树冠绝对没那么茂密，信号才可以畅通。 

    　　但树冠稀疏的地方，天上的直升机又很容易发现自己。 

    　　这是一个两难选择。 

    　　可如果多米尼克不慎被击落，那全队都要完犊子。 

    　　为了全队人员的性命，宋和平决定冒险。 

    　　“我陪你去，老大，多个人多一份掩护。” 

    　　灰狼也跟着钻了出来。 

    　　宋和平看着灰狼，心头一热，用力点了点头：“好兄弟。” 

    　　虽然都是雇佣兵，但这一年多来大家一起同生共死，早就成了生死与共的兄弟，这一点已经毋庸置疑，一切尽在不言中都在“好兄弟”三个字里了。 

    　　两人猫着腰在丛林里跃进，每到一处，宋和平就会找地方隐蔽后看看屏幕上的信号。 

    　　“没有……” 

    　　“没有……” 

    　　“还是没有……” 

    　　到最后，宋和平有些烦了。 

    　　“灰狼，我决定返回刚才那个地方，靠近河边那里。” 

    　　宋和平想起之前还给多米尼克打电话，能打通，说明之前的位置是有信号的。 

    　　“那里很危险，搞不好直升机在盯着……” 

    　　灰狼下意识地抬头。 

    　　天上还能听见那架黑鹰直升机的螺旋桨声。 

    　　从声音上判断，哥政府军的直升机还在盘旋，死盯着这里。 

    　　也许他们知道宋和平他们在这里出现肯定是想要从这里过河。 

    　　毕竟都不是蠢货。 

    　　丛林边缘的河滩最便于渡河，拿躲在丛林里的人没办法，那就盯着河面。 

    　　“顾不上那么多了。” 

    　　宋和平瞥了一眼手表。 

    　　还有两分钟就到约定的半小时。 

    　　万一这时候多米尼克过来，麻烦就大了，一定要提醒他。 

    　　如果多米尼克能够吸引一下哥政府军的黑鹰直升机，让白熊和灾星两个机枪手过来，利用m240机枪外加自己这里几支步枪一起进行集火，是有机会能击伤对方直升机的。 

    　　这种战术并非天方夜谭更不是异想天开，宋和平在部队接受训练的时候就练过这种地面机枪集火攻击低飞直升机的技巧。 

    　　理论上400米高度上，做到这一点是有几率能成功的。 

    　　“白熊、灾星，你们携带机枪来刚才我们遇袭的地方，路上小心点，别暴露行踪，直升机在头顶。” 

    　　他也没说为什么。 

    　　但是白熊和灾星还是马上回答了好，说是马上过来。目前防务公司里的核心成员对宋和平的命令是从不质疑，这一点让宋和平指挥起来得心应手。 

    　　很快，宋和平已经来到了之前打电话的地点附近。 

    　　看了看信号。 

    　　若隐若现，时有时无。 

    　　他尝试拨打了一下。 

    　　不通。 

    　　没信号。 

    　　“邪门了！” 

    　　丛林里的信号有时候是真邪门。 

    　　就差一点点距离，不行就是不行。 

    　　刚才也不知道走了什么狗屎运，居然就站在这附近信号最好的地方…… 

    　　一番衡量后，宋和平一咬牙，猫腰朝着之前自己打通过电话的地方溜去。 

    　　进入了之前的位置，果然信号就来了。 

    　　宋和平更想骂娘了，他拿着电话开始拨号。 

    　　“马上到了，别催！” 

    　　多米尼克还以为宋和平在催自己。 

    　　“小心点，政府军直升机就在河滩上……” 

    　　话音未落，天空又传来了枪声。 

    　　哒哒哒—— 

    　　宋和平来不及思考，条件反射一般又是一个右侧滚，人翻到了一棵不大不小的树后。 

    　　天空中，路易斯中尉说不出的亢奋，嘴里骂骂咧咧：“逃！我让你逃！你个该死的蠢猴子，老子要你的命！” 

    　　他不断操控着m240机枪对准宋和平的位置扫射。 

    　　好不容易再次抓到机会，这次路易斯打红眼了，他不想让直升机继续绕飞，导致自己失去准头和目标，于是大喊：“悬停！悬停！我要打死他！向左飞30度，然后悬停！！” 

    　　他刚才看到宋和平钻到了树后，直升机只要转向30度，就能看到树的侧面，看到宋和平，只要不断保持扫射，对方连逃的机会都没有。 

    　　一定可以打死他！ 

    　　路易斯中尉催眠一样告诉自己。 

    　　直升机飞行员只好调整了一下，开始慢慢转向左转。 

    　　“降低点！再降低点！” 

    　　突然，机腹地下传来叮当声。 

    　　直升机飞行员马上拉升。 

    　　“别怕！稳住！那是步枪！打不穿我们的飞机！” 

    　　飞行员们已经满头大汗，主驾驶回头看了一眼已经疯狂的路易斯，大喊道：“我不能再降下去了……” 

    　　“该死的！” 

    　　路易斯一边骂娘，一边无可奈何地寻找角度。 

    　　随着直升机慢慢调整角度，终于，他似乎看到了宋和平。 

    　　“哈哈哈哈！我看到你了，杂碎！” 

    　　路易斯咒骂着，一边保持密集的点射，一边调转枪口对准了树后面的宋和平。 

    　　地面上，灰狼大喊：“直升机转过来了，老大快跑！” 

    　　宋和平猛地蹿起，在路易斯点射的间隙像一条狼似的朝丛林深处蹿去。 

    　　路易斯登时傻眼了。 

    　　他简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　一直在点射就是想要让对方产生畏惧心理，让他不敢逃，就像猫抓老鼠一样，彻底击溃地方的反抗心理。 

    　　没想到，居然能在这短短一瞬间逃得无影无踪。 

    　　树冠再次遮挡了视线。 

    　　他失去了宋和平的踪迹。 

    　　但路易斯很快就找到了新的发泄目标。 

    　　灰狼！ 

    　　他看到了在不远处射击自己的灰狼。 

    　　于是枪口一转，对着灰狼就来了一通扫射，把灰狼压在树后不敢冒头。 

    　　“准备好新的弹箱，我要搞死他！” 

    　　路易斯杀红眼了。 

    　　他全部的怒火都发泄在灰狼身上。 

    　　雨点一样的子弹落在了树干上，灰狼感觉树都在颤抖。 

    　　他很担心下一秒会不会突然有颗弹头穿过树干扎进自己的身体…… 

    　　可是这回路易斯一刻不停保持密集扫射，连间隙都没有了…… 

    　　“你死定了！混蛋！” 

    　　路易斯似乎看出了灰狼的窘境，愈发疯狂。 

    　　就在他疯狂的时候，驾驶舱方向传来了驾驶员的惊叫。 

    　　“那里有架飞机冲我们飞来了！” 

    　　“拉升！拉升！躲开！” 

    　　“那家伙要干什么——” 

    　　路易斯还没明白发生什么事，直升机似乎又动了起来，想要逃离这里似的。 

    　　只有远处的mi-171驾驶舱里的多米尼克像个疯子一样朝着那架根本看不见自己的黑鹰直升机摆手，如同一个多年未见的老朋友一样，笑眯眯地大喊：“surprise！” 

    　　巨大的mi-171在他的操纵下灵活得如同一只捕猎中的猎隼，在黑鹰直升机刚想逃走的时候，已经成功从它的头顶掠过。 

    　　而在掠过黑鹰直升机的头顶时，因为黑鹰直升机正在做拉升动作，所以螺旋桨直接切在了mi-171机腹下方的轮子上…… 

    　　这一招把地面正在探头看热闹的灰狼看得目瞪口袋。 

    　　他看见，多米尼克的直升机就像猎隼攻击猎物一样，在黑鹰直升机的头顶狠狠“擦”了一下，就飞离了。 

    　　然后那架黑鹰直升机似乎出了大问题螺旋桨周围飞出不少碎片，接着就跟喝醉酒了一样在空中摇摇晃晃耍起了醉拳…… 

    　　“苏卡……” 

    　　灰狼的眼珠子都要掉草丛里去了。 

    　　他没想到，有人比他们大毛子的飞行员还疯。 

    　　“这家伙是法国人吗？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第272章 钱和人情 

    　　第272章 钱和人情 

    　　最后一架黑鹰直升机伴随着路易斯中尉的惨叫声一路下坠，中途甚至甩出两个人来。 

    　　地面上，宋和平和其他人跑出丛林，看着那架黑鹰直升机旋转着砸向地面，最后传来一声巨响。 

    　　“就这么死了？” 

    　　厨子看着远处树梢后腾起的黑烟，忍不住抬头望向空中。 

    　　mi-171很快降落在河滩上，不过前轮已经被削掉，导致降落的时候机身有些不稳。 

    　　多米尼克坐在驾驶位置上，拉开窗朝所有人大喊：“快上来！前轮受损了，我要控制飞机！” 

    　　现在直升机的前轮损坏，多米尼克无法离开驾驶位置，他只能控制着直升机保持机身平衡，以免落地时候翻滚造成旋翼损毁。 

    　　“你不开门我们怎么上！” 

    　　白熊站在飞机下面大喊。 

    　　多米尼克指指自己副驾驶的方向：“那边的门开着！” 

    　　白熊绕了过去，果然看到门开着，但自己又够不着，只能叫来灾星给自己搭把手当人肉坐垫。 

    　　终于，他爬上了直升机，上去就给多米尼克竖了个大拇指：“你小子比我们国家的驾驶员还要疯！” 

    　　多米尼克得意地扬起下巴：“你以为就你们大毛子敢拼命！” 

    　　白熊穿过驾驶室去机舱里开了门，众人相互帮忙上了飞机，只听见驾驶室里的多米尼克大喊：“都坐稳了！我会飞得很快！” 

    　　起初大家伙都觉得这家伙虚张声势故弄玄虚。 

    　　直升机谁没坐过？ 

    　　可不多时就发现事情没那么简单。 

    　　为了躲避厄瓜多尔边防军队的雷达网络，多米尼克选择了向东科迪勒山脉方向低飞。 

    　　毕竟这是哥伦比亚方向越境过来的飞行器，虽然厄瓜多尔军队的边境雷达设备并不算先进，但mi-171也不是什么先进的飞行器，尤其是这一带全是边防军的营地和哨站，只能通过飞进山脉，在群山中低飞，这样才有效规避雷达。 

    　　除此外，多米尼克猜测kkm公司已经获得了自己偷走一架mi-171直升机的消息，他们肯定会报告警方甚至通报给军方，到处搜查这架直升机。 

    　　毕竟再怎么说，这架飞机也值不少钱。 

    　　在群山中低飞是一件非常恐怖的事情。 

    　　看着山尖从自己脚下擦过的感觉就像坐上了过山车，mi-171在山中做着各种规避动作，贴山飞行，刚开始大家还只是将自己用安全带绑在座位上。 

    　　但十几分钟后有人开始感觉胃里有种怪怪的感觉，然后伊凡和塞拉斯两人开始呕吐。 

    　　由于在k1营地里也没吃啥东西，所以吐出来的都是黄胆水，一地的黄胆水，散发出令人作呕的气味。 

    　　受到影响，很快没当过兵的厨子也开始吐得一塌糊涂。 

    　　宋和平以及白熊他们当过兵，低空飞行也不是第一次尝试，所以倒也没什么，只是看着那一地的呕吐物，一阵阵恶心而已。 

    　　飞了大约一个多小时，直升机终于在基多附近的一处偏僻山区里降落。 

    　　下了飞机，多米尼克很绅士地决定给kkm公司的经理打个电话。 

    　　电话那头的公司经理听到是多米尼克的声音，在那头暴跳如雷，用各种祖传粗口问候了多米尼克祖宗十八代。 

    　　不过很快多米尼克就让他闭了嘴，说你想知道直升机在哪最好就给我闭嘴，不然我烧了它也不还你。 

    　　那名公司经理不知道费了多大劲才压住了胸中怒火，强忍着想要杀人的心问多米尼克直升机在哪。 

    　　“你现在先给我去撤案，就说直升机找到了，如果不撤案，我会烧了直升机，说到做到。” 

    　　多米尼克像个熟练的绑匪，提出了条件。 

    　　“多米尼克，这不是谈条件的时候，那架飞机可值400万美元呢……如果你把它烧了，我会让国际刑警通缉你！” 

    　　“你觉得我在乎吗？”多米尼克说：“只要撤案，直升机我会告诉你在什么地方，并且付给公司一笔租金，还有，前轮坏了，估计修理费要几万美元，只要你撤案，我就一起转给你，就当是我租用了公司的直升机，损坏了照价赔偿……” 

    　　多米尼克和自己的经理谈判的时候，一旁的几个人看热闹一样围观。 

    　　厨子说：“是个地道人呐！偷了飞机还还回去，损坏了还赔偿，这家伙太有意思了……” 

    　　他看向宋和平：“你是上哪找了这么个活宝贝的？” 

    　　宋和平说：“陈推荐的，说这人的飞行技术很厉害，很多飞机都会开，看来没骗我。” 

    　　“你打算给他多少钱一个月工资？”厨子问。 

    　　宋和平说：“他是飞行员，底薪我看怎么也得两万美元，任务津贴和提成另算。” 

    　　厨子若有所思地点了点头：“也行，我们公司少了个飞行员……” 

    　　俩人正聊着，塞拉斯忽然走了过来。 

    　　“宋老板……我有个请求……” 

    　　他小心翼翼地试探着问。 

    　　宋和平说：“说吧。” 

    　　塞拉斯说：“能不能借你电话用一下？” 

    　　宋和平很快想起塞拉斯说自己也是被绑架的，他老爹是委内瑞拉的一个陆军少将什么的。估计人脱险了，这回要联系家里了。 

    　　“给你。” 

    　　宋和平拿出电话递过去。 

    　　“谢谢！谢谢！” 

    　　塞拉斯千恩万谢，拿过电话后开始给自己老爹打电话。 

    　　灰狼看着他的背影说：“这小子真的是少将家的儿子？” 

    　　宋和平说：“k1营地只关着他和伊凡，按说能关在那里的都是赎金很高昂的肉参，也许他真没吹牛。” 

    　　“一个少将的儿子，怎么会被auc绑架？”灰狼疑惑地皱起了眉头。 

    　　“不管他，救他只是顺便。”宋和平说：“他的背景是真是假，我们不管。是假的我们没损失，是真的我们就算拿了个人情。委内瑞拉……” 

    　　他若有所思地沉默片刻，感觉这个地方可能将来真用得上…… 

    　　塞拉斯用完电话，回到宋和平身旁，又鞠了一躬说道：“谢谢宋老板，我父亲说，他非常感谢您为他做的一切，明天会亲自飞来这里和您见面，还让我问问您，这次需要付给你们多少酬金？” 

    　　“酬金？” 

    　　宋和平还没做出回答，一旁的厨子就伸出三根手指晃了晃道：“你能关在k1营地，怎么说都是价值五百万美元以上的目标人物了，我们要得不多，三百万美元，你看我们买这些装备都用了十几二十万，替你们节省两百万美元。” 

    　　大家本以为这个价格挺高的。 

    　　五百万减到了三百万，的确省了两百万，厨子比auc武装的绑匪还是厚道那么一丁点的。 

    　　可没想到，塞拉斯居然眉头不皱一下，立马点头答应下来：“没问题！我让他安排，是转账还是现钞？” 

    　　正当众人惊掉下巴之际，宋和平的反应又让所有人怀疑起人生来。 

    　　“钱不用给。等回到市区，我给你买台手机，你自己打给你父亲，告诉他，我们虽然是pmc公司，不过这次救你实际上是顺道的，目的也不是救你，所以，没必要为这事付款。” 

    　　宋和平的话让一旁的厨子大跌眼镜，急得一把扯住了宋和平的胳膊。 

    　　宋和平看着厨子，平静却不容置疑地说了三个字：“听我的。” 

    　　厨子犹豫了一下，最后还是松开了手。 

    　　在这件事上，他没有发言权。 

    　　毕竟宋和平这次不计代价来到南美洲是为了救自己的发小。 

    　　为这次的事情，公司已经付出不少，如果当初宋和平不点头，估计这会儿伊凡早就被auc武装的人干掉拉去当肥料了。 

    　　更震惊的是塞拉斯，他简直不敢相信自己的耳朵。 

    　　“宋老板……真不要钱？” 

    　　宋和平摆摆手：“不要钱。不过……” 

    　　“不过什么？”塞拉斯的心悬了起来。 

    　　宋和平说：“你欠我个人情，将来我找你帮忙的时候，记住别说不认识我。” 

    　　塞拉斯马上竖起几根手指头：“我以上帝的名义发誓！一定还你人情！” 

    　　“记住就行。” 

    　　宋和平的处理方式其实是有意模仿克里斯.陈的做法。 

    　　陈干情报掮客能活到今天，恐怕也是因为给自己留点人情后路，关键时刻有用。 

    　　当雇佣兵当然是为了钱，可只盯着钱，那就未免太没远见了。 

    　　这时，多米尼克也和公司经理谈完了，笑嘻嘻地走了过来说：“老板，我能不能预支半年薪水？” 

    　　宋和平问：“你急着用钱？” 

    　　多米尼克说：“我要赔公司的直升机维修费和租用金。” 

    　　宋和平笑道：“这钱还用你给？我们公司报销就是了，任无损失，不用自己掏腰包。” 

    　　多米尼克其实是试探宋和平，他就是要看看这个老板大不大方。 

    　　现在得到了答案，当场眉开眼笑：“谢谢老板了。” 

    　　“别叫老板，他们喜欢叫我丧。” 

    　　说完，看了一眼其他人，笑了。 

    　　“走吧，别在这里待了，不知道有没有人看到我们飞过来报警了。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第273章 规则 

    　　第273章 规则 

    　　脱离了哥伦比亚之后，一切似乎都变得顺利起来。 

    　　拿到了租赁金的kkm公司还真没有继续追究多米尼加的意思，他们真去撤了案。 

    　　当然，说辞也很简单，找了个飞行计划出错导致飞行员错开了飞机的借口。 

    　　毕竟，多米尼加赔偿的钱对于kmm公司来说不光没有损失，还小赚了一笔。 

    　　有钱好办事。 

    　　这个古老的真理放在任何一个国家都适用。 

    　　第二天一大早，宋和平五点半就起了床。 

    　　多年来在部队养成的习惯至今没有改变。 

    　　有些东西是刻在骨子里的。 

    　　泡了杯咖啡，宋和平边喝边给远在伊利哥的法拉利打了个电话。 

    　　毕竟公司最近的工作繁多。 

    　　整个公司核心成员都不在伊利哥，只留下一个法拉利，从管理角度来说，法拉利承担的压力更大。 

    　　“宋，你那边的事搞定了？” 

    　　法拉利是一点不掩饰自己的情绪。 

    　　“搞定了就早点回来了，你还真当自己是雇佣兵啊？” 

    　　这话里头有些火药味。 

    　　宋和平嗅出来了。 

    　　法拉利是技术性人才。 

    　　他是洗钱和处理行政业务的高手。 

    　　从格局方面讲，他是整个公司里最理解宋和平的一个人。 

    　　另一个是厨子。 

    　　其他人都是比较纯粹的雇佣兵。 

    　　比如白熊夫妇和灰狼，包括猎手和灾星。 

    　　他们对什么公司发展没有兴趣。 

    　　他们对薪酬和提成有兴趣。 

    　　钱，是他们从事这个行业的唯一。 

    　　对于厨子和宋和平来讲则不然。 

    　　两人都是公司创始人里最重要的角色之一。 

    　　也是眼界和格局最高的俩人。 

    　　宋和平也好，厨子也好，都不甘心只做一个雇佣兵，或者是一个雇佣兵头子。 

    　　很多时候在不少场合下，许多人都把宋和平当做是一个雇佣兵头子看待，其实宋和平内心是相当不爽的。 

    　　雇佣兵头子？ 

    　　呵呵。 

    　　他还真不至于止步于此。 

    　　否则也不会参与军火交易这种生意。 

    　　法拉利是全公司除了厨子之外最有野心的一个人。 

    　　他不止一次提醒宋和平，不要动不动就把自己置身于危险之中，有些事没必要自己去做。 

    　　只不过他的想法在宋和平看来也有不实际的地方。 

    　　“音乐家”防务只是个小公司。 

    　　任何公司在创业阶段都要亲力亲为。 

    　　当你壮大了，上市了，很多时候你还是不得不亲自参与。 

    　　都以为上轨道了可以放手交给人管，其实这是一件很愚蠢的事情。 

    　　能放手的公司是因为作为公司的头头掌握了公司其他任何一个都没掌握的资源，那时候才可以放手。 

    　　刚创业，就想着舒舒服服请个经理人去运作，自己去当富贵闲人，到头来只会是个背锅侠。 

    　　尤其是干pmc这行。 

    　　宋和平无数次夜里自己蒙在被窝里模拟过公司将来的发展。 

    　　雇佣兵仅仅是业务之一，而不是全部。 

    　　接触到彼得之后，他忽然才发现，原来世界表面之下还有另外一重运行规则。 

    　　就比如伊利哥战争。 

    　　表面上美利坚把它装扮成一场反恐战争，一场为正义而战的战争。 

    　　实际上，它不过就是彼得那些大佬们和他们背后的势力捞钱的一场金钱游戏。 

    　　一千多亿的重建资金，还有投入战争里头的各种军费，分给黑水或者aafes公司这些私人承包企业的合同，都不过是个幌子。 

    　　2.4亿美元的后勤运输合同，一半是要按照彼得吩咐全部转到不同的账户上。 

    　　宋和平相信那些账户背后都是一整套早已经运行成熟的系统，钱会通过各种渠道洗干净后流入美国议会议员们或者是军工复合体的腰包里。 

    　　如果说美利坚是世界第一强国，那么那些军工复合体以及彼得他们以及他们背后的大佬们，则是吸附在这个一超大国身上的吸血虫，和那些吸附在鲸鱼身上生长的寄生鱼类没有任何区别。 

    　　最近一段时间，宋和平仿佛触摸到了战争的真理。 

    　　但隐约中，他总觉得自己隔着一重纱，始终还是有些看不透想不明白的地方。 

    　　不可否认，宋和平是个顶尖聪明的人，能够举一反三，至少没有公司里其他队员那么单纯。他看到的东西更多，更远。 

    　　他的野心也随着看到的东西越多而显得越来越蠢蠢欲动。 

    　　“事情办得很顺利，我们今晚的飞机票，隔天回到绿区。”宋和平其实现阶段不想和法拉利谈太高格局的问题，什么公司远景，什么层次，什么格局。 

    　　目前的“音乐家”防务才刚刚站好了脚跟，要做的事情太多，不到谈理想的时候。 

    　　于是，他的话题一转，回到了公司的具体事务上：“你那边情况怎样，招聘工作进展怎样了？” 

    　　在离开之前，宋和平跟法拉利谈过，这次公司扩大，员工大规模招聘，除了本地雇佣兵外，公司正式员工必须能达到至少两个精锐的行动小组，必须建立起两个小队，就如同电脑系统的镜像，离开一个，另外一个还能正常运作。 

    　　法拉利极其聪明，他马上听出了宋和平不想继续谈及高大上问题的心思，于是顺着宋和平把话头引回到招聘人员上来。 

    　　“你们离开这几天，公司外面每天都在排着长队，我这边忙到飞起，先给你说个事，我请了两个当地人。” 

    　　“没问题，你应该请点行政人员了，这事我批准。”宋和平说。 

    　　法拉利笑道：“都是女的。” 

    　　宋和平愣了一下，旋即道：“我听说中东这边是有石刑这事的……你如果不怕，你就按自己的意思来。” 

    　　“不不不。”法拉利说：“我招聘的虽然是当地的年轻女孩子，但是工资不高，每月就500美元，问题是我答应人家，将来给他们搞个美国身份。” 

    　　法拉利的话让宋和平很是无语。 

    　　他对法拉利的才能是相当欣赏的。 

    　　但任何人都不是完美的。 

    　　包括法拉利也是。 

    　　比如法拉利作战能力不强，单兵素质不强，最大的问题还有一点，他是个浪漫的人。 

    　　这个世上就有这种人。 

    　　如果他不是这种人，也不会来到“音乐家”防务公司里来就职。 

    　　留在管委会里，法拉利不需要阿谀逢迎，只要对那些破事睁只眼闭只眼，他能过得相当滋润。 

    　　伊利哥目前不像个战场，像个冒险家和贪污者的乐园。 

    　　这里没有规矩，因为旧的政府被推翻，这里一切都在重建，包括规则。 

    　　这是最好的时代，也是最糟糕的时代。 

    　　强者在这里风生水起，弱者陷入其中生不如死。 

    　　法拉利就是那种不为五斗米折腰的人。 

    　　他是那种宁可为了一次私奔而放弃一次赚取数百万美元机会的人。 

    　　所以宋和平很清楚，要留住这个人才，享受他带来的服务和忠诚同时，也要承受他可能闯出来的祸。 

    　　“哈哈哈哈！”电话那头，法拉利放声大笑：“当然不会，宋你放心，我会处理好这事，她们都是大学生，我还有些关系能为她们申请一个外出读书的机会。” 

    　　宋和平闻言，心落在了地上。 

    　　现在伊利哥的女孩子，只要有些条件的都会想尽一切办法往外跑。 

    　　一个动荡的国家，留不住人。 

    　　“这几天招聘了多少人？” 

    　　“102个，都是司机，暂时还不够。”法拉利说：“作战人员有三十三份简历，我收了，说让他们过几天来面试，你回来亲自审核，这些都是一些老手了，不好的我连简历都不会收，他们都是各国精锐部队里服过役的精兵，不少都是在伊利哥雇佣兵圈里待了一段时间的老兵，军事上的事情我不熟悉，你回来审批吧。至于本地雇佣兵，我打算扩展一个营，这些人的素质我看要求不需要太高，只要以前伊利哥前政府军里有过兵役记录就行，” 

    　　“嗯，公司的正式员工我亲自回来审核，其他的你和萨米尔一起商量决定。”宋和平问：“他回到伊利哥了吧？” 

    　　“今天凌晨刚到，还在睡觉，我会和他一起审核本地雇员的了。”法拉利说。 

    　　“那好，一切都辛苦你了，竞标文件的事情交给你，弄好了大家吃肉，给你个大奖，弄不好，一起吃西北风。” 

    　　“没问题。” 

    　　两人结束了通话，宋和平又在思考这边的事情。 

    　　今天马上走。 

    　　事不宜迟。 

    　　虽然哥伦比亚那边还不知道是谁弄掉了他们政府军两架直升机和十八名侦察队员，但这事早晚要穿帮，没人能预料到哥政府会不会通过正规渠道要求厄瓜多尔抓捕自己这些人。 

    　　三十六计走为上计。 

    　　他一口喝光咖啡，打算去叫醒所有人，准备动身。 

    　　结果房间门忽然被人敲了几下。 

    　　笃笃笃—— 

    　　宋和平警惕地望向门口。 

    　　他踮着脚跑到衣柜的一侧，然后抽出手枪上膛。 

    　　这种时候直接到门前并站在门后开门是一种愚蠢的行为。 

    　　只要一天还在厄瓜多尔的境内，他都保持足够的警惕。 

    　　“是我。” 

    　　门外传来的声音让宋和平有些意外。 

    　　怎么是他？ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第274章 塞拉斯他爹 

    　　第274章 塞拉斯他爹 

    　　来人正是塞拉斯。 

    　　“宋先生，我父亲已经到了，也住进了这个酒店，他想见见您，亲自表达他的感谢。” 

    　　“见我？” 

    　　宋和平有些惊讶。 

    　　没想到那位陆军少将亲自飞到厄瓜多尔来了。 

    　　不过好歹人家也是大人物，虽然委内瑞拉不算什么大国，可在南美还是有一定影响力的。 

    　　毕竟在南美敢跟老美硬刚的国家真不多见。 

    　　“行。我换个衣服就去，在什么地方见面？” 

    　　“在二楼餐厅，a1房间。” 

    　　“没问题，请您父亲稍等，给我五分钟，马上下来。” 

    　　“那先我下去了，在餐厅恭候您的到来。” 

    　　俩人一番客套，塞拉斯走了，宋和平关上门，站在原地想了一下。 

    　　塞拉斯的父亲…… 

    　　记得好像叫做拉玛斯。 

    　　宋和平一边穿衣服，一边在思考着拉玛斯会跟自己谈什么。 

    　　隐约感觉，对方亲自飞来这里，不像是只为道谢而已。 

    　　穿好衣服，宋和平坐电梯来到了二楼，在侍应生的引导下来到了约定的房间。 

    　　门口站着两名彪形大汉，一看就是保镖。 

    　　宋和平说明来意，一名保镖推开门进去通报。 

    　　很快塞拉斯出来将宋和平引进房间里。 

    　　a1房间很大，桌子也很大，但桌旁只坐着一人，宋和平猜测那就是塞拉斯的少将老爹，因为俩人看起来就是一个模子里印出来的一样。 

    　　在k1营地刚见到塞拉斯的时候，这货邋遢得像个野人，回到基多的酒店一番拾掇后，前后已经判若两人，说是个精神小伙也不为过。 

    　　看看塞拉斯的父亲，这位拉玛斯少将，身着一件浅蓝色衬衫，简洁而不失格调，下身一条蓝色牛仔裤，典型的军人板寸头，头发已经有些白，浑身上下透出一种低调而稳重的气质。 

    　　看到宋和平进来，拉玛斯站了起来，伸出了手。 

    　　“宋先生，欢迎赏脸。” 

    　　宋和平赶紧和他握手，嘴里也客套道：“很荣幸见到您，拉玛斯将军。” 

    　　拉玛斯目光扫了一眼旁边的塞拉斯，然后松开手，做了个请坐的手势：“坐。” 

    　　三人在桌旁坐下，保镖关上门，很快，侍应生送来了早餐，有咖啡有牛奶还有面包以及两个塞满了新鲜奶酪、肉末儿还有牛油果的汉堡包一样的玩意。 

    　　“我们边吃边聊。” 

    　　拉玛斯十分随和地端起咖啡呷了一口，然后拿起一个如同汉堡一样的玩意对宋和平说：“这是我们委内瑞拉吃饭，它是玉米做成的薄饼，放上肉末奶酪和牛油果，味道非常不错。” 

    　　说完，张口咬了一大块。 

    　　宋和平也只能有样学样，也喝了口咖啡咬了一口玉米薄饼。 

    　　还别说，味道还真的不赖。 

    　　“味道怎样？” 

    　　拉玛斯问。 

    　　宋和平点了点头，竖起了大拇指：“很好吃，比肯德基的汉堡好吃多了。” 

    　　拉玛斯哈哈大笑：“没错，美国的东西不一定都好。” 

    　　宋和平品出了话中有话，于是微微笑了笑，点头但没说话，算是默认。 

    　　“宋先生是pmc公司的老板？” 

    　　拉玛斯忽然将话头一转，来到了宋和平身份上。 

    　　“嗯。”宋和平还是点头，继续吃东西装傻。 

    　　他现在百分百肯定拉玛斯这次亲自过来厄瓜多尔并非只想登门道谢那么简单了。 

    　　“我听塞拉斯说，你这次是为了救一个俄国的朋友所以亲自到南美这边来的？” 

    　　拉玛斯的话似乎一步步在深入。 

    　　宋和平继续静观其变，还是点头：“对，将军你说的没错，我的朋友被绑架了，所以我来救人，也是机缘巧合遇到了塞拉斯，顺道一起救走了。” 

    　　“听说是军火生意的纠纷？”拉玛斯说：“我听说是auc武装拦截了你们的一批军火，对吗？” 

    　　宋和平说：“没错，本来这批军火也不算特别贵重，只是俄国的朋友过来找他们谈判，没想到被绑架了。” 

    　　拉玛斯意味深长地笑道：“南美洲的军火市场可不是你们想的那么简单，在这里卖军火，水很深。” 

    　　他指指塞拉斯：“我儿子你知道是什么原因被绑的吗？” 

    　　宋和平心头一动：“难道也是因为军火生意的事情？” 

    　　拉玛斯毫不避忌地点了头：“没错。” 

    　　宋和平微微一惊。 

    　　首先，他并不知道塞拉斯原来也在贩卖军火。 

    　　那么说来，自己和他还是同行了。 

    　　其次是一个堂堂的将军，儿子居然也在倒卖军火。 

    　　这种事居然也不避讳自己，真够坦白的。 

    　　见宋和平不说话，拉玛斯笑道：“你是不是觉得塞拉斯居然也染指军火生意看起来很奇怪？” 

    　　宋和平见他那么爽快，也不藏着掖着，承认道：“没错，是没想到。” 

    　　拉玛斯说：“南美的军火市场这块蛋糕很大，但你们知道最大的玩家是谁吗？” 

    　　宋和平略微思索便道：“贩毒集团？” 

    　　拉玛斯摇头笑道：“如果从买卖关系上看，贩毒集团仅仅是消费者的角色。” 

    　　宋和平忽然想起一件事来，既然塞拉斯自己也染指军火交易，那么说，在南美洲这片土地上，玩军火买卖的肯定就不仅仅是地下军火商或者贩毒集团这种二道贩子之列，难道是官方背景的人？ 

    　　再想想，在南美这一片土地上，谁的势力最大？ 

    　　他忽然想起了一句话——这里是美国的后园。 

    　　只要出击问题的核心，一切似乎都变得明朗起来。 

    　　到临了，宋和平给出了自己的答案：“将军，别告诉我是美国人……” 

    　　“还真就是！” 

    　　拉玛斯说：“美国人不光是南美洲最大的军火贩子，也是全世界最大的军火贩子，正儿八经的国家采购那还是明面上的，私下像cia这种部门下面的白手套，对南美洲军火市场的控制几乎是决定性的，除了美国人，其他方面的军火商都是小虾米，懂吗？” 

    　　“前苏联没解体之前，南美这边的军火市场还有人能制衡美国人，毕竟大家都支持自己扶植的政府，通过各种渠道把军火推到这里来，给那些自己支持的政权，帮他们巩固自己的统治，不过苏联倒台之后，虽然有些前kgb的白手套还在这边做生意，可阵势和份额已经大不如前了。现在，这里的军火市场是美国情报部门的天下。” 

    　　“auc武装之所以敢拦截你们的军火，我相信情报是从cia那里来的，因为目前哥政府军是美国人支持的，auc武装和政府军彼此也是眉来眼去，他们的对手farc和eln武装，这些都是左翼组织，美国人是绝对不允许他们做大，你们的武器运到这边，如果是卖给这两个组织，美国人是不允许的。” 

    　　宋和平说：“我们的客户是一个贩毒集团，并不是farc或者eln。” 

    　　“你确定？”拉玛斯咽下最后一口玉米馅饼，笑眯眯地看着宋和平，一脸的深意道：“你有没有调查过那个贩毒集团背后是谁在支持的？在哥伦比亚，每个贩毒集团背后都有与之关系密切的武装组织或者反政府军，比如你在哥的东北部从事毒品买卖，你和farc组织的关系不好，就根本没法做买卖，又比如你在东南部做生意，你和eln武装的关系不好，你的毒品怕是很难运出去。哥境内的所有贩毒生意都和不同派别的武装有关，明白了吗？” 

    　　“我好像听明白了。” 

    　　宋和平这回算是心中有数了。 

    　　拉玛斯继续说道：“在南美，你要做军火生意，要么给cia当白手套，平时你可以卖给任何人，但他们需要通过你的渠道去支持某个政权或者反政府武装进行颠覆的时候，你也要为他们卖命。” 

    　　“那么将军您是属于哪个派别的军火贩子呢？”宋和平忽然想起了一个有趣的问题：“我这么问，希望你别见怪。” 

    　　“我当然不会见怪。”拉玛斯说：“我们和美国人没关系，但是我们也想拿下一定的份额，毕竟这便于我们在这边支持一些我们想要支持的力量，也可以在这门生意里挤压美国人，让他们不至于太过猖狂。” 

    　　委内瑞拉一向对老美呲牙，这一点宋和平是知道的。 

    　　拉玛斯这口气听起来似乎想拉自己入伙的样子。 

    　　不过为了他，得罪cia，值得吗？ 

    　　宋和平还在衡量并没做出决定的时候，拉玛斯果然开口了：“我觉得你可以考虑和我们合作，你们华国人不是有句老话，叫做团结就是力量吗？如果我们合作，你的货源和你的人才，我在这一带的势力以及情报，还有可以在某些地区提供运输保障，相信可以跟cia掰掰手腕，有兴趣吗？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第275章 合作愉快 

    　　第275章 合作愉快 

    　　拉玛斯的提议既在宋和平的意料之中，又在意料之外。 

    　　不过在这种重大的问题上，宋和平并没有马上做出决定。 

    　　毕竟他不想卷入这种对抗中。 

    　　拉玛斯好歹是军界大佬，实属人精一个，他看出了宋和平的犹豫，于是又道：“合作可以有很多种方式，如果你怕得罪cia，可以采取代理人模式来做，比如你那个俄国的朋友……” 

    　　他转向一旁的塞拉斯：“叫什么来着？” 

    　　塞拉斯连忙回答自己老爹：“伊凡，他叫伊凡。” 

    　　“对。” 

    　　拉玛斯再次转向宋和平：“他来负责具体事务，我们之间只是私下的君子协定，美国人对于俄国人跟我们合作也不会起到什么疑心，采取一种怎样的方式来运作，这方面可以商量。” 

    　　宋和平说：“我需要一点时间考虑。” 

    　　拉玛斯的双眼在宋和平脸上扫了个来回，意味深长说道：“我知道你在伊利哥是跟美国人打交道的，并且在刚在他们军方的承包合同里分到了一块蛋糕，不过我不得不提醒你，宋先生……” 

    　　话到这里，他停顿下来，看着宋和平，似乎在等着回应。 

    　　宋和平说：“将军请讲。” 

    　　拉玛斯说：“以我对美国人的了解，他们可不会那么轻易就分出一块蛋糕给外人的，尤其是你这种华国人。” 

    　　他笑道：“我并没有歧视的意思，我只是在陈述现实，虽然我手头暂时没证据，但我可以说这事并不简单，难道你就没想过要给自己留一条后路吗？” 

    　　这番话是彻底触碰到了宋和平内心最敏感也是一直以来最担心的地方。 

    　　其实自从在彼得那里获得了2.4亿美元的合同之后，他一直都有个疑惑。 

    　　为什么天上掉下的这块馅饼会砸到自己的头上。 

    　　抛开自己的个人能力之外——是什么原因让彼得选择了自己？ 

    　　和罗宾他们开完秘密会议之后，宋和平明白了一些事。 

    　　之所以要分开合同，把一整块蛋糕切开不同的小块分给不同的公司，完全是他们内部的政治斗争导致的结果。 

    　　宋和平无心参与他们美国佬自己的争斗，但拉玛斯说得没错，难道不该给自己留条后路吗？ 

    　　“将军，细节方面我还需要考虑，你的提议我很认同，当然，公司不是我一个人说了算，回去之后我会和我们的股东一起商量，你放心，我会给你一个满意的答复。” 

    　　宋和平此时几乎已经决定要和委内瑞拉军方这方面搭上线。 

    　　他虽然一下子没能做出全盘的利益分析，但总感觉这么做没有太大的坏处。 

    　　至于cia。 

    　　他并不是太担心。 

    　　彼得代表的美国军方似乎和cia方面并不对付。 

    　　尤其从阿富汗行动就能看出他们之间的嫌隙。 

    　　而自己可以利用这种嫌隙来做事。 

    　　即便自己不这么干，恐怕cia方面也不会对自己手软。 

    　　“很好，宋先生你是个聪明人，跟聪明人合作一定会非常愉快。” 

    　　拉玛斯获得了满意的答案，笑得更加开心。 

    　　“不过目前有个很大的问题，而这个问题，我也不方便出面去解决，如果我们之间真的合作，我想首先要解决的就是这个问题。” 

    　　“什么问题。”宋和平问。 

    　　拉玛斯说：“auc武装。” 

    　　“他们？”宋和平皱了皱眉：“你是先对他们动手？”拉玛斯说：“auc武装实际上就是哥政府军的一条狗，而哥政府军又是美国人的一条狗，袭击和抢夺你我两宗军火和绑架塞拉斯以及伊万这事都不是偶然，是非常有针对性的。说白了，cia就是要通过他的狗来警告其他人别打破目前南美军火市场的平衡，他们是在告诉所有人，谁才是这里的老大，目前这件事已经闹得很大了，相信你我再往这边卖军火，恐怕都没人敢要货，你信不信？” 

    　　宋和平忽然想到了弯刀。 

    　　弯刀是自己想要扶植的一个军火代理人。 

    　　如果拉玛斯说的是真话，那么弯刀在调查自己背景后，估计都不敢拿货。 

    　　不过目前弯刀也没给自己回复。 

    　　估计这厮现在已经在找人调查自己了。 

    　　那就看看结果再说。 

    　　“按照你的意思是，我们干掉整个auc武装？” 

    　　“这可不是打仗，毕竟那里是人家哥伦比亚政府军的地盘，我们要铲除auc，难道要派几万人军队进去？不可能的。我不能做，身份太敏感。” 

    　　宋和平冷笑道：“你的意思是，让我做这件事？” 

    　　他冷笑是因为拉玛斯他喵的说得倒是轻松。 

    　　自己扪心自问，小小的“音乐家”防务，有能耐干掉一个几万人大型武装组织？ 

    　　简直是天方夜谭。 

    　　“你可以想办法试试，需要任何力所能及的帮助，我都会支持。” 

    　　“你给我派几万名正规军我倒是可以直接指挥他们进攻auc武装，搞不好真能搞个歼灭战。”宋和平略带反讽口吻说道。 

    　　拉玛斯当然听出了弦外之音，但也没生气，摊摊手道：“你可以考虑一下，我听说你是个战术高手，k1营地的救援行动足以证明你的实力，南美是个很大的军火市场，难道你就不想分一杯羹吗？” 

    　　对于拉玛斯的话，宋和平听出了点意思。 

    　　除了不能亲自派兵，拉玛斯倒是挺有诚意的，其他帮助都愿意。 

    　　地图又出现在宋和平的脑海里。 

    　　各种哥伦比亚反政府武装和贩毒集团势力范围都呈现在图中。 

    　　想想那里也真是一个复杂的国家。 

    　　乱，那就有机可乘。 

    　　还真可以试试。 

    　　反正总不能困在伊利哥这个地方，公司要做大，肯定要全球范围内都有业务。 

    　　尤其是宋和平对于美国人天生有种警惕性。 

    　　正如拉玛斯说的，美国佬可没那么好心会白白让自己吃肉。 

    　　养肥了羊，终究是要杀的。 

    　　“行，我承诺会非常郑重地考虑将军您的提议，一定会再联络你。至于auc武装，你还别说，他敢弄我的军火，这次营救行动当然不能是结束，我这个人有个好处，有恩必报，有仇也必定要讨。” 

    　　拉玛斯端起咖啡杯：“合作愉快。” 

    　　宋和平也端起了咖啡杯：“合作愉快。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第276章 跟着老宋有肉吃！ 

    　　第276章 跟着老宋有肉吃！ 

    　　“昨晚我接到了尤素福的电话，他说按照重建计划，美军打算重新装备整个伊利哥军队，由于以前傻大木时代这边使用的都是苏式装备，包括飞机也是，估计是老美以后想掌控这里，打算大换血，全部更换f16之类的美制飞机，所以，以前政府军空军的飞机全都要更换掉。” 

    　　宋和平的话还没说完，法拉利就冷笑起来了：“呵呵，这事我相信是真的，我在临管会的时候就参与过重建新伊利哥政府军的评估计划，当时有两种方案，一种是在原基础上保留苏式飞机和装备，从东欧一些国家进口零件或者聘请人员过来保养维修，不过特派专员直接就给否定了。” 

    　　宋和平点头道：“这很好理解，一开始我还觉得很奇怪，但是尤素福跟我解释了，全面淘汰苏式装备美式，一是出于政治考量，毕竟很有象征意义；二是以后的维护和保养也是一大笔收入，否则伊利哥的石油收入可就没地方正经地掉；第三嘛……全面淘汰意味着全面装备，军方也好，军工复合体也好，那些飞机坟场里的飞机和工厂里的生产线，都有用武之地了，何况这事是军方完全掌控，油水不会少。” 

    　　厨子问：“丧，你认为还有多少货？” 

    　　宋和平说：“目前还不知道，尤素福也是最近才接到通知开始要处理这些飞机。” 

    　　厨子好奇道：“不是说傻大木的空军飞机在开战后全部被摧毁了吗？” 

    　　宋和平摇头：“不，在伊利哥自由行动中，傻大木的空军很少起飞，联军摧毁的都是一些匿藏在沙漠里和隐蔽机库里的飞机，还有很多其实被调离机场，全部隐藏在伊利哥各地，现在局面全部被控制，这才慢慢被发现并且清理出来，我估计怎么说也有几十架吧……” 

    　　厨子问道：“都是些什么型号的飞机？” 

    　　宋和平说：“型号不算太新，估计是su-22、su-25和米格老款之类，听说还有法国的幻影f1.eq，具体情况我会去找尤素福拿个清单，目前他们自己都在清点。” 

    　　“真是没想到啊……”灰狼感慨道：“我还以为傻大木没立下任何能飞的飞机了。” 

    　　宋和平摇头：“当然不会，只是当时空军的战斗意志全崩了，没几个人敢起飞去作战，所以给人的感觉是他们已经没有飞机了。” 

    　　他顿了顿又道：“兄弟们，军火这一行我们是一定要染指的，这里头的利润可不小，所以我们要有自己的飞行员，甚至要有自己的维修人员。” 

    　　“苏制战机好办！” 

    　　白熊自告奋勇道：“我认识不少这方面的老技师，如果薪酬合适，我想他们不介意来这边工作。” 

    　　“卖飞机……” 

    　　猎手感觉自己像是在做梦。 

    　　自己明明加入的是一个pmc公司，咋的？连军火都卖了？ 

    　　卖军火也不奇怪，不就是枪枪炮炮吗？ 

    　　他喵的现在连飞机都说卖就卖了？ 

    　　灾星还是一副没心没肺的样子，他反正只知道跟着猎手，猎手去哪他去哪，卖飞机什么他不关心，就算卖h弹，他都不关心。 

    　　“按照目前这种形势，新组建的政府军估计从头到脚，从陆军到空军到海军，都要更换美式装备，我们不光要卖枪炮，还要卖飞机，甚至防空导弹之类的，也卖！整个傻大木政府遗留下来的遗产，能拿去卖钱的，我们都不能放过。” 

    　　“跟着老大有肉吃！” 

    　　白熊突然就兴奋了。 

    　　“对！跟着老大有肉吃！” 

    　　一向内敛的灰狼听了都感觉有种打鸡血的感觉，忍不住笑了起来。 

    　　之前来当雇佣兵，不过就是想攒一笔钱回老家买个几十亩的农场之类度过余生。 

    　　现在看来，这农场的面积是要再计算一下了，几十亩，完全满足不了胃口了。 

    　　“都别高兴得太早。” 

    　　宋和平看到大家开始打鸡血，忍不住泼冷水道：“飞机这种重型装备可不是枪支弹药那么简单，光是尤素福那边的物资处只是负责登记，要偷偷处理，估计也没那个权力，何况了，飞机可不好藏，要偷偷运出去还要掩人耳目，简直不可能做到，我也就是有这么个想法而已，具体实施还要斟酌。” 

    　　这回可把大家给整不会了。 

    　　之前还打着鸡血，这下重新回到了人间。 

    　　看到在场的人都木了，宋和平又开始继续画饼：“都别一副死了爹的模样，事在人为，这事我会去想办法处理，等有眉目了，你们执行就是。” 

    　　会议开了两个多小时。 

    　　除了一开始画饼的那段时间大家精神抖擞外，说到运输合同的安排事宜上，会议室里的众人开始沉沉欲睡，不少人甚至打起了哈欠。 

    　　宋和平只能让其他人回去休息，自己留下和法拉利商量签约的事。 

    　　毕竟，自己这个公司里头目前都是大老粗居多，谈合约细节上的事，他们听了就跟听天书一样，当然打瞌睡。 

    　　这让宋和平感觉将来公司可不能只有一个行动部门，还必须有行政、情报、业务等等部门。 

    　　只靠核心成员这几个，很难把公司做大做强。 

    　　几个小时后，法拉利向宋和平汇报了所有的细节，不得不说，法拉利在行政和理财上是一把好手。 

    　　和军方签约所需要的文件已经全部办妥，只等三天后去彼得将军那边签约即可。 

    　　到临了，法拉利将十几份简历递给宋和平，告诉他这是这些天来应聘核心行动队员的人选。 

    　　“我看了，都是一些好手，你看看要几个，做个标记告诉我，我来处理。” 

    　　“行，辛苦了，法拉利，等合同签订后，论功行赏，你的奖金少不了！” 

    　　宋和平的话让法拉利眉开眼笑。 

    　　干活不怕累，只要肯给钱。 

    　　只要钱给得多，老板我是你的人。 

    　　只要钱给得足够多，老板你就没必要把我当人。 

    　　等宋和平从会议室里出来，时间已经是黄昏了。 

    　　夕阳早已经落到了绿区西边去，在树梢上留下了金黄的轮廓。 

    　　天色已经有些暗淡下来，厨房里飘出了羊肉的香味。 

    　　在伊利哥，除了养，牛是很难找的。 

    　　毕竟目前的伊利哥，牛也是生产工具。 

    　　公司门口应聘的长队已经消失了，办公区里空空荡荡的，宋和平走出门口来到院子，只见厨子孤零零一个人搬了个凳子坐在院子旁的坛边上，背影看上去有些落寞。 

    　　“厨子。” 

    　　宋和平过去在坛边上坐下。 

    　　“其他人呢？” 

    　　“都出去瞎逛了。”厨子说：“白熊两口子去绿区的商业街那边买东西了，灰狼说要去哈维那里买支好枪，他不想用akm了，猎手和灾星俩个说今晚没事做，不回来吃饭，自己去找个地方吃点好的……” 

    　　“你怎么不去？”宋和平嗅出了厨子似乎有事。 

    　　果然，厨子没有马上回答宋和平的话。 

    　　“有什么事不能解决的吗？” 

    　　等了好一阵，宋和平再次开口询问：“有难处说出来，兄弟们帮你解决。” 

    　　“我没事。”厨子说：“这次已经够麻烦兄弟们的了，陪我去南美冒了一次险，差点命都搭上了。” 

    　　宋和平说：“也是公司的事。” 

    　　厨子摇头，然后再次沉默。 

    　　良久后才道：“丧，我打算走了。” 

    　　“走？”宋和平微微一惊：“走去哪？” 

    　　他依稀记得厨子之前隐约提过这种想法。 

    　　但他觉得那就是一时感慨。 

    　　毕竟现在公司刚上轨道，富贵在眼前，说走怎么都显得不合理。 

    　　厨子看着远处的夕阳，若有所思道：“当初我带着白熊他们过来伊利哥，其实想法并不多，就想找个地方赚点快钱，一人攒个百八十万美元，回头再回俄国去做点生意什么的，我是做梦也没想过我们公司会发展到今天……” 

    　　说到这里，忽然笑了。 

    　　“我现在有将近两千万美元了，如果省点，一辈子都不愁了。” 

    　　宋和平说：“厨子你可不像是小富即安的人。” 

    　　厨子还是没有马上做出回应，而是思考着什么，片刻后才道：“丧，我在你身上学到很多东西，真的。” 

    　　他转头望向宋和平。 

    　　宋和平被他看得有些不好意思，说你今天这是咋了？跟娘们一样多愁善感的。 

    　　厨子继续道：“如果不是你，我相信我们这家公司也许不会有今天，但是……” 

    　　话到这，断了。 

    　　又开始了沉默。 

    　　宋和平隐约感觉到了什么，试探性问道：“要不，法人你来当？” 

    　　厨子哼了一声：“你把我叶甫根尼看成什么人了？公司谁当老大最合适，我心里有数。我只是想走了而已……” 

    　　临了又道：“我退出不完全因为你。当然，说不因为你也是骗人的。一山难容二虎。你天生就是当头儿的人，而我也是那种不甘人下的。说句不好听的，我们俩必须走一个，否则这个公司将来肯定出问题。” 

    　　宋和平很无语。 

    　　他想说点什么。 

    　　但忽然又觉得厨子说的似乎很有道理。 

    　　厨子天生就是不甘于人下的，而自己的到来让他的光芒完全被覆盖，也难怪他难受。 

    　　“我也赚够了，如果你觉得我们很难再合作，我可以回华国去，我手里的钱也够我一辈子了。” 

    　　厨子摆摆手：“这就是我接下来要说的了，你回去干嘛？像你这种天生的战士，回去没仗打，再次入伍？有意思吗？当个防务公司老板不好？你回去创业，有你在这里赚得多？” 

    　　宋和平继续无语了。 

    　　他再次默认厨子说的是实话。 

    　　“我有个朋友邀请我回去俄国，之前已经问过我了，因为伊凡的事，我拖到了现在。”厨子说：“他说现在他那边有一次机会，问我想不想抓住，他可以为我介绍一个大人物，如果我能抓住机会，将来肯定飞黄腾达。” 

    　　宋和平问：“机会？做什么生意？” 

    　　厨子笑道：“回去开餐厅，当厨子。” 

    　　宋和平愕然：“开什么国际玩笑，你真会去开餐厅？” 

    　　“嗯。”厨子想了想道：“有些事我不方便说，但真的是开餐厅，不过……算了，还是不说了，我觉得值得回去拼一把。” 

    　　宋和平还想劝，忽然又觉得人家回去开餐厅走的是正行，不挺好的吗？ 

    　　难道像自己这样，经常腥风血雨的，是正常人过的日子？ 

    　　“开餐厅……不错啊，你的厨艺很棒。”宋和平说：“也许这能做成俄国最大的饮食集团也说不定，你那个朋友也是饮食行当的？如果你将来做大了，我去俄国你负责招待我，吃喝都算你的！” 

    　　“没问题，我的这个卫星电话号码会一直保留，你随时可以找到我。” 

    　　厨子看着宋和平，目光里再次出现奇怪的光彩，仿佛有很多话想说，但又不能说。 

    　　最后站了起来，拍了拍宋和平的肩膀：“我那个朋友不是做饮食的，他是前kgb，现在的联邦安全局里的人。” 

    　　“前kgb？！” 

    　　宋和平傻眼了。 

    　　他娘的，这是情报部门的人啊。 

    　　鼎鼎大名的kgb。 

    　　“我明天早上就走，这事你别跟任何人说，我走后会跟他们发信息的，白熊他们我也不带走了，他们跟我回去也没啥好做的，难道让他们这些前伞兵都跑去我的后厨刷盘子？都留给你吧，这些都是老兄弟了，你要好好对他们，也许我们将来还有机会见面……不过……” 

    　　他又顿了顿。 

    　　“还是希望……” 

    　　话到这，厨子再次选择了闭嘴。 

    　　他最后再也没说什么，转身回了自己的房间，只留下一头雾水的宋和平。 

    　　厨子这是怎么了？！ 

    　　他完全不得要领，没想明白发生了什么事。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第277章 重返伊利哥 

    　　第277章 重返伊利哥 

    　　在与拉玛斯将军会面之后，宋和平及其一行人立刻乘坐了当天的航班，踏上了返回伊利哥的旅程。 

    　　飞机刚刚降落，宋和平的手机便响了起来，来电显示是弯刀的名字。 

    　　正如拉玛斯将军之前所预言的那样，弯刀在电话中礼貌而坚决地拒绝了宋和平提出的合作贩卖军火的提议。 

    　　他给出的理由听起来非常客气，称宋和平所提供的军火数量实在太大，他自己的势力难以消化如此庞大的货物。 

    　　宋和平自然也没有戳破这层窗户纸，表面上连连称是，表示将来有机会再合作的可能性，然而内心深处，他对于弯刀的拒绝已经有了大概的预感和判断。 

    　　他猜测，弯刀肯定已经对自己的背景进行了深入的调查，在经过深思熟虑之后，认为宋和平的背景和实力在南美不足以撼动现有的局势，因此才以这样的理由婉拒。 

    　　这就是现实的残酷，尤其是在军火这一敏感而又利润丰厚的行业中，没有强大的后台支持，想要在南美这样的混乱之地立足，简直难如登天。 

    　　宋和平深知，南美的局势混乱已久，每个国家几乎都存在着大量的黑帮和反政府武装，军火需求量巨大，市场早已经非常成熟，想要插入一脚，没有强大的实力支撑，无异于痴人说梦。 

    　　正如拉玛斯将军所说，目前南美洲最大的军火贩子都是cia在暗中控制，其他的渠道都是小打小闹，自己要想插一脚，没有强大的背景是无法做到的。 

    　　而且，之前伊凡负责的这批军火被劫，已经是公开打了“音乐家”防务的脸，没有绝对实力，谁也不会正眼看自己，更不会为了和自己合作获得那点利润而冒着丢命的危险。 

    　　宋和平心中已经有了决定，要想在南美的军火市场上分一杯羹，就必须先要杀鸡儆猴，而auc武装就是那只鸡。 

    　　auc武装绝非泛泛之辈，他们是一支拥有八千人的正规军队，加上其他附庸的武装力量，人数多达两万。 

    　　就算宋和平将整个防务公司的军力空投到哥伦比亚，也无法与auc武装抗衡。 

    　　然而，这反而激起了宋和平的斗志。 

    　　他深知，越是有难度的事情，价值就越高，风险越大，收益也就越大。 

    　　他心中已经下定决心，要消灭auc武装，洗刷之前的耻辱，从挂掉弯刀电话的那一刻起，这个决心就在他的心底深深扎根。 

    　　然而，宋和平也清楚，现在还不是收拾auc武装的时候。他需要先将那2.4亿美元的运输保障合同拿到手，这才是公司发展的根基，才是他实现自己目标的第一步。 

    　　回到公司的时候，还没进门就看到公司门口人头涌涌，乌央乌央一大片，一眼看去，足足三四百人在排队。 

    　　进了公司，发现多了不少生面孔，在那里不断地忙碌着。 

    　　办公室里头多了两个包头巾的年轻女孩坐在办工作桌的电脑前工作。 

    　　不得不说，在伊利哥，这可是非常刺眼的一个场景。 

    　　要知道从前这里还是相对保守的，女人工作几乎是极少见的事情。 

    　　厨子小声问宋和平：“这就是法拉利聘请的两个小妞？” 

    　　就连厨子这么大胆的家伙，宋和平都能听出他口气里的担忧。 

    　　绿区虽然是美军的驻地核心，是一个安全区，问题是这毕竟是伊利哥，如果女人工作不经过家人同意，很容易闹出大事。 

    　　“宋！回来了？” 

    　　说曹操，曹操到。 

    　　法拉利从里间出来，看到宋和平他们便大声打招呼。 

    　　等到了面前，宋和平将他拉到一旁小声问道：“这俩就是你请回来当内勤的小妞？” 

    　　法拉利扭头看了一眼各两个伊利哥姑娘，得意地问宋和平道：“怎样？！大学刚毕业的，漂亮吧！”宋和平打量了一下那俩女的，还真别说，虽然穿着袍子罩着全身只能看到脸和手，但那脸蛋那皮肤白嫩白嫩像能掐出水来，五官典型的阿拉伯特征，有种古老而高贵的韵味。 

    　　他还是忍不住提醒道：“你小子能管住裤裆里的东西吧？你请人家过来工作，人家父母知道吗？同意吗？” 

    　　宋和平毕竟是部队出身，在男女关系方面绝对是保守型，因为部队是有规定的，和驻地女青年谈恋爱都不行，这种保守已经刻入了骨子里去。 

    　　法拉利很夸张地斜乜了一眼宋和平：“你把我看成什么人了？我是在帮人。你看看，她们刚毕业就赶上战争了，在这里工作一段时间，我能帮她们联系欧洲的学校，帮她们争取到离开这里的机会！宋，你这么看我可让我很失望……” 

    　　宋和平一看法拉利那小表情就知道这货是在故意装傻，于是冷笑道：“多新鲜啊，什么时候你变成了拯救少女于火海的大善人了？你不是专门拉良家女下水的大色狼吗？” 

    　　法拉利被看穿了小心思，顿时略显尴尬，于是转移话题道：“刚回来，别纠结这种小事，来来来，我给你汇报一下最近这几天来的工作进展，你是不知道自己走的这几天咱们公司多了多少员工，你看看外面排队的人，到现在还在招聘呢，这一眨眼就多了几百张吃饭的嘴，做大是做大了，可往后生意要是跟不上，垮起来也超快。” 

    　　几人上楼放好行李，又回到一楼，结果坐下后有个伊利哥中年妇女端着咖啡和午餐进来了，一个个给大家伙摆上。 

    　　宋和平惊讶地看着这个本地大妈，等人走了之后才问法拉利：“又是你请的？” 

    　　法拉利说：“对，这次我请了十个厨师，一个放在我们公司，另外九个放在了车场那边，你也知道给美军进行保障运输很多时候没日没夜的，搞个食堂在那边，搞好生活保障，好歹人家也肯为咱们卖命。至于我们公司这里的兄弟，以后可能会很忙，轮流做饭估计很难保证，干脆请个厨娘过来，不用把时间浪费在厨房里，挺好的不是？” 

    　　宋和平双眼一亮，朝法拉利竖起了大拇指：“我应该让你当政委。” 

    　　以前公司规模小的时候，在公司厨房里头摆个冰箱，塞满食物，谁饿了就自己热点做点自己吃，厨子兴趣来了就会给大家做一顿饭，或者轮班做饭。 

    　　那时候人少无所谓，吃啥都是吃。 

    　　现在情况确实不一样了，以后整个公司有七八百人的规模了，一次大型运输任务总要派出一两人跟踪负责，如此一来，哪还有人顾得上做饭？ 

    　　以前宋和平还打算抽时间大家讨论一下这件事，没想到法拉利替自己考虑周全了。 

    　　再一次，宋和平感觉大价钱请了法拉利回来是物超所值的。 

    　　“待会儿开完会，我们去看看新的车场。” 

    　　“选址选好了？” 

    　　“选好了。” 

    　　法拉利说：“在绿区旁边，很安全，足足2英亩。” 

    　　宋和平发现法拉利说话的时候老往自己身旁瞟，忽然才醒悟过来原来自己还没给他介绍多尼米克。 

    　　“这位是我们公司的新成员，对了，法拉利，做工资表的时候把他做上，他是飞行员，底薪两万。” 

    　　“飞行员？”法拉利眼中闪过一丝亮光，转向了多米尼克：“以前在哪个部队服役？” 

    　　“我叫多米尼克，绰号猞猁，前法国空军飞行员。”多米尼克伸出手。 

    　　法拉利和多米尼克握了手，转头去问宋和平：“看样子，你是打算买直升机了？” 

    　　“没错，我不光要买，也许将来还卖。”宋和平笑道。 

    　　法拉利惊道：“卖飞机！？你哪来的飞机？” 

    　　宋和平说：“没错，这件事我还没来得及跟大家说，未来一段时间里，当我们的运输业务稳定后，我会将重心放在军火买卖上，将来这一项业务将会是我们未来的重要收入来源之一。” 

    　　宋和平宣布的消息过于突然，令到在场的人都愣住了，所有人的目光都落在了他的身上。 

    　　厨子诧异道：“丧，你哪来的货源？” 

    　　(本章完)

 第278章 朋友，坦白？ 

    　　第278章 朋友，坦白？ 

    　　厨子还是走了。 

    　　那天晚上，白熊两夫妻大包小包提在手里心满意足地回到了公司宿舍，灰狼在哈维那里研究枪支配套和选择配件也磨蹭到了深夜，猎手带着灾星在绿区里从这一家店吃到那一家店，完了又去禁地酒吧玩了个尽兴，灾星在那里打了擂台，赢了2000美元，请全场喝了一轮威士忌，回来时候哥俩已经摇摇晃晃酒气熏天。 

    　　合同的事情做好了，法拉利坐在那里打电话跟自己无数个关系暧昧的女郎调了一晚情，宋和平晚上十点下楼找水喝的时候听见这家伙跟人说要去什么浪漫的土耳其看海和坐热气球…… 

    　　整个公司里，只有宋和平知道厨子要走。 

    　　但厨子说了，让他别告诉其他人，他会发信息告知。 

    　　这一点上，宋和平选择了尊重。 

    　　厨子其实不算是个贪钱的人，宋和平觉得厨子选择离开不是为了钱，是为了权。 

    　　权力是男人的春药。 

    　　对于那种有野心的男人来说，钱是一个数字，权力才是他们毕生的追逐。 

    　　厨子这次重返俄国，宋和平觉得并不是单纯开餐厅那么简单。 

    　　这家伙显然有难言之隐。 

    　　有时候，男人之间有些事只可以意会不可言传。 

    　　宋和平没打算多问。 

    　　第二天一大早，厨子就消失了。 

    　　凌晨四点的时候，宋和平听见走廊里有轻微的脚步声，估计厨子是那时候离开的。 

    　　犹豫了几秒钟，到临了他还是没有起床，也没有去送厨子。 

    　　让厨子静静地离开也是一种尊重。 

    　　厨子真就这么离开伊利哥了。 

    　　中午吃饭的时候，大家其余人才收到了厨子发给他们的信息。 

    　　白熊开始骂骂咧咧，想要打厨子的电话，可是没打通。 

    　　灰狼不说话，默默吃东西。 

    　　猎人感到很惊讶，灾星关心的依旧只有餐桌上食物的好坏。 

    　　法拉利什么也没说，只是偷偷观察宋和平的表情，仿佛要在他的脸上找出事情的最终答案。 

    　　新来的多米尼克根本不知道发生了什么事，他只是好奇公司现在正是大展宏图之际，为什么一个公司的副总要选择离开，而且还是无声无息地离开。 

    　　厨子走后，一切如故。 

    　　正如他自己所说的那样，“音乐家”防务并不需要他。 

    　　三天后，“音乐家”防务正式和驻伊军方签订运输保障合同，这个消息在伊利哥佣兵圈里成了爆炸式的新闻，一颗防务界的新星正在冉冉升起。 

    　　宋和平变得更忙了。 

    　　他忽然发现自己的生活完全改变了。 

    　　短短的半个月内，去了郁金香酒店三回，同样是那个私密的场所，同样是罗宾和伊利哥防务圈里头的几位大公司的话事人，还有就是和彼得将军吃了两次早餐，谈的都是未来合作上的事宜，还有共和宫前的泳池派对，宋和平应邀出席了三次。 

    　　因为自己实在太忙，他不得不将油田方向的业务交给白熊两口子，让他们去那边坐镇。 

    　　当然，因为和阿凡提之间的君子协定，无论北方油田发生什么问题，没人敢来“音乐家”防务负责的哈桑和库克油田闹事。 

    　　在和彼得将军的早餐碰面时，宋和平还获得了一个信息，那就北方油田的安保生意其实顶多做个几年，因为上头有消息，那边的油田未来是要划给寇尔德武装，让他们建立自治区，用来作为财政主要收入来源的。 

    　　宋和平于是问彼得将军：“这么大的油田，全给出去？” 

    　　他很清楚伊利哥北方地区靠近寇尔德武装附近的地区油田都是丰油区，那里钻出的油质量好，成本低，简直就是哇哇往外冒钱的金泉。 

    　　怎么老美还舍得割爱了？ 

    　　彼得非常肯定地告诉宋和平：“没错，联安会和临时政府都开过会了，也做出了决定，未来那片地区的油田都归寇尔德人。” 

    　　“你们政府还真是慷慨。” 

    　　宋和平疑惑之余，又不得不承认老美在让利方面还是挺大方的。 

    　　有那么一刹那，宋和平甚至有种错觉——老美来这边还真是做好事送民主来了。可是细细一品，感觉又不像。 

    　　如果真的是为了伊利哥的民众，那应该将油田直接归还给临时政府才对，怎么给了寇尔德？ 

    　　寇尔德的野心宋和平是知道的，他们获得了这些油田，有了财政支持，将来更不可能对伊利哥政府俯首称臣，意味着他们会越来越壮大，说是自治区，实则已经是割裂出去，成为独立的小王国了。 

    　　肢解。 

    　　宋和平的脑子里浮现出一个词。 

    　　老美作为孤悬海外的超级大国，欧亚大陆碎片化，中东地区碎片化，对于他们来说是绝对有利的。 

    　　二战后扶植的可萨国，和现在扶植的寇尔德，宋和平越看越像，仿佛插入中东地区的两枚钉子。 

    　　只要有这两股力量在，恐怕这片土地永远不会获得宁静。 

    　　“你以为我们是在乎那些石油吗？难道我们国家是贫油国吗？”彼得笑眯眯地看着宋和平，就像一只老狐狸在看着一只初出茅庐的小狼崽：“以后你会慢慢明白这场战争的真正目的。” 

    　　这次谈话，让宋和平对于世界格局有了点新的看法。 

    　　还不得不说，有点儿“格局”被打开的感觉。 

    　　从一年多前加入厨子组建的小团队只为赚点安身立命钱，到现在成为伊利哥防务圈里数得上号的防务公司，作为这家公司的老板，无论宋和平愿意或者不愿意，毕竟他已经是站在了山峰上的人，哪怕还有更高的山峰，可这里毕竟已经是山峰。 

    　　不同的高度看到的东西完全不同。 

    　　宋和平现在看那些同行们，那些独立佣兵分队和团体，看法已经和从前不一样了。 

    　　立场决定了角度，高度决定眼光。 

    　　不管宋和平愿不愿意，他必须适应现在的这种生活。 

    　　他忽然意识到，彼得跟自己说这番话不是废话，像这种军方大佬，不会无的放矢。 

    　　“将军，那以后我们公司的业务就承蒙你们多多关照了。” 

    　　宋和平算是个非常聪明的人。 

    　　彼得似乎在暗示自己，将来“音乐家”防务的业务指望南希阿姨的关系是不会长久的。 

    　　他似乎在提醒自己做出一个选择，别有什么三心二意。 

    　　“没问题。” 

    　　没想到彼得倒是回答非常爽快。 

    　　“上次你们在阿富干地区那次任务做得非常成功，迈尔斯给我打过电话，他对你的表现非常满意，将来他们那边的业务也会很多，他说如果有需要，会关照关照你。” 

    　　“那就太谢谢将军您和迈尔斯少将了。” 

    　　他想起了米斯特，还有那个在驻阿美军里担任副司令主管情报和特种行动的迈尔斯少将。 

    　　彼得的意图似乎越来越明显——拉自己入伙。 

    　　“没必要感谢我，但是既然你现在是军方业务的核心承包方，而我是副司令，咱们也算是朋友。朋友，明白吗？”彼得突然没头没脑地冒出一句把关系拉得更近的话。 

    　　朋友？ 

    　　我信你个鬼！ 

    　　宋和平脑子很清醒，才不会信这种鬼话。 

    　　现在彼此合作，当然可以说是朋友。 

    　　他日自己如果没有利用价值，彼得把枪顶在自己脑袋上扣动扳机估计眼皮都不会眨一下。 

    　　“明白，当然明白。” 

    　　宋和平笑眯眯地点头装单纯。 

    　　“是朋友，就应该坦白。”彼得盯着宋和平，眼中似有深意。 

    　　宋和平心里微微一震。 

    　　坦白？ 

    　　难道他发现了什么？ 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第279章 权力与金钱的游戏 

    　　第279章 权力与金钱的游戏 

    　　这可是个送命题。 

    　　如果彼得真的掌握了什么信息，而自己还当面隐瞒，恐怕对以后的合作会有影响。 

    　　但他到底知道了什么？ 

    　　黄金？ 

    　　还是军火？ 

    　　这里面，最要命的是黄金。 

    　　然后才是军火。 

    　　宋和平的脑子急转起来。 

    　　很快他得出了答案。 

    　　黄金是不可能的。 

    　　如果是黄金的事，现在彼得不会跟自己坐在这里面对面悠闲吃早餐，还巴拉巴拉说那么一大堆要拉自己入伙的话。 

    　　如果不是黄金的事，那就只有军火的事了。 

    　　军火贩卖这事你说它违规，它也算违规，但你说它严重，呵呵，还真不算太严重。 

    　　aafes公司的很多军火就是从伊利哥政府那里购入的，转手卖给这边的防务公司和雇佣兵而已。 

    　　只不过它是正规贩卖，而自己是偷偷贩卖。 

    　　战区里贩卖军火，多大点事嘛！ 

    　　“将军，我很愿意坦白，如果你询问，我一定给出答复，如假包换的答复。” 

    　　宋和平有了底气。 

    　　如果彼得真的问起军火的事，那就承认是了。 

    　　何况自己早就想好了借口。 

    　　“你之前有一批军火卖到了南美，有没有这事？”彼得有种掌控了场面的得意，宋和平的回答显然让他很满意。 

    　　“将军果然消息灵通。”宋和平心里的巨石其实已经落地，但还是表现得有些震惊的模样回答道：“的确……我曾经卖过一批二手军火去哥伦比亚。” 

    　　彼得笑道：“你是什么钱都敢赚啊，你是卖给了贩毒集团，难道你不知道？” 

    　　宋和平淡定道：“要做军火生意就不能谈道德。” 

    　　彼得忽然拍起手来：“好好好！说得好！我最不喜欢伪君子。” 

    　　然后话锋一转：“你知道你的那批军火为什么被auc武装给拦截了吗？” 

    　　“走漏了风声。”宋和平说：“到现在，那批军火还是没追回来，只能算作损失了。” 

    　　彼得说：“你就不想知道是谁走漏了风声吗？” 

    　　宋和平怔了一下。 

    　　这个老狐狸…… 

    　　难道他知道？ 

    　　自己确实一直不清楚具体的情况，auc武装的情报渠道哪来的。 

    　　军火交易是很秘密的事情。 

    　　哪怕是伊凡去操作，他也不是不懂行规。 

    　　起初宋和平觉得可能是auc武装在当地的线人收到了风声，然后导致了被劫。 

    　　如今听彼得的话，好像里面有内情。 

    　　“当然想知道，只不过我的能力限制，没办法查到。”宋和平故作谦逊，因为如果去找克里斯.陈，他应该能搞到这方面的情报。 

    　　可这么做没意义。 

    　　货怎么被劫的已经不是关键，当时的关键是救人。 

    　　彼得端起咖啡慢悠悠喝着，故意卖关子不马上说话。 

    　　宋和平知道他在吊胃口。 

    　　但也不怕他吊胃口。 

    　　彼得终归是要给答案的，否则前面铺垫那么多完全没有意义。 

    　　“是cia。” 

    　　果然，彼得很快给出了答案。 

    　　“你那批军火以为拿到了正规的离境手续就安全了？其实cia早就盯上你了，而且你也许不知道，南美那块地方的军火市场是cia在掌控吧？” 

    　　“我这次去南美处理这件事才知道。”宋和平说：“将军，很感谢你把真相告诉我，不然我还一直疑惑，怎么会被人盯上了，如果是cia，那就不奇怪了，伊利哥的cia分站站长西蒙和我有点过节，他当然想弄死我。” 

    　　“是因为j先生大新闻那件事对吧？”彼得说：“当时你们保护的那位小妞，是南希议员的侄女，华盛顿那边的政治纠纷你却卷了进去，别说是cia了，当时我们也对你也有点意见，如果不是之后的合作，兴许到现在我们也想弄死你。” 

    　　宋和平道：“我可不希望和将军你做敌人。” 

    　　彼得说：“你以后如果想做军火生意，最好先和我打个招呼，这个圈子里有这个圈子里的规则，你乱闯进来一点规则都不讲，会成为众矢之的的。” 

    　　“谢谢将军提醒。”宋和平心里泛起了嘀咕。 

    　　他总觉得彼得这是在暗示着什么。 

    　　于是试探道：“将军，我还是想做军火生意，至于圈子里的规则，我也想请教一下。” 

    　　彼得说：“军火如果只是小打小闹，我们不会管，但是你如果想做大，无论是军方还是情报部门都不会不管，这涉及到‘可控’这两个字，哪怕是见不得光的生意，如果不可控，将来也会带来严重后果，所以，你需要有人替你背书。” 

    　　此话一出，宋和平心里顿时亮堂起来。 

    　　“将军，我想请你们军方为我的军火生意背书。”宋和平摊牌了。 

    　　彼得说：“你知道你在说什么吗？” 

    　　宋和平点头：“当然知道，就像aafes公司那样，他们肯定也是你们背书才能合法买卖军火的是吧？” 

    　　彼得露出了一丝笑容，最后说道：“伊利哥目前的状况，很多武器在黑市上流通，与其去严管那些当地官员，打击那些老鼠一样的非法军火贩子，倒还不如我们统一进行管理，这就是aafes公司军火业务存在的意义，你们怎么拿到军火，怎么卖，我们不管，但是流向哪，我们必须清楚，而且在必要的时候，我们让你们将什么货卖到什么地方，你们就必须做到，而且，出了事，我们不会承认你们跟我们有任何关系，任何后果，你们都要自己承担，这就是规则。” 

    　　俩人算是彻底明牌了。宋和平也不含糊：“没问题，这一点我能做到。” 

    　　彼得说：“那好，就有一桩生意，如果你做好了，我们会对你在伊利哥境内的军火生意采取默许态度，甚至在伊利哥境内我可以保证你们不会受到骚扰。只不过，我们不会有任何书面承诺，出现任何意外都和军方无关，我们都不会对外承认，那是你们自己的问题，明白？” 

    　　“明白。” 

    　　宋和平点头，心想，不就是给你们当黑手套干脏活嘛！ 

    　　规则，其实就是规矩。 

    　　“那么……将军你说的那桩生意，是往哪卖，卖什么？” 

    　　彼得将一份资料放在宋和平面前：“将三套这种装备卖到非洲萨赫勒地区。” 

    　　萨赫勒地区？！ 

    　　宋和平微微一震。 

    　　他顿时有种预感——这活儿，可不好做！ 

    　　再拿起那份资料一看，顿时有些不淡定了。 

    　　那是一份sa-9发射系统的图片！ 

    　　“防空导弹！？” 

    　　宋和平立即意识到这事不得了。 

    　　驻伊美军朝萨赫勒地区卖防空导弹？ 

    　　那里不是法国佬的传统地盘吗？ 

    　　法国佬不是美国佬的亲密盟友吗？ 

    　　再看看资料下方的接收方，赫然写着——萨拉菲武装组织。 

    　　我擦！ 

    　　宋和平感觉世界都颠倒过来，有点儿看见黄鼠狼给鸡拜年的感觉了。 

    　　他喵的，世界太奇妙了！ 

    　　居然让自己这个干掉过萨拉菲武装在伊利哥分部的人，去卖防空导弹给非洲的萨拉菲武装分支。 

    　　这尼玛…… 

    　　他下意识想要拒绝。 

    　　忽然又忍住了。 

    　　这是彼得第一次给自己任务。 

    　　如果不做，和之前的阿富干任务一样。 

    　　不做就没有这单运输合同。 

    　　同样，此次非洲的军火买卖如果自己不接，估计往后就不会有更多的好处。 

    　　可这种事，为什么不让aafes公司去做？ 

    　　唯一的解释是，彼得和他背后的军方不希望让人知道是他们的人做的，aafes公司招牌太大，树大招风谁都知道是老美的防务企业，哪怕成立子公司去做也不安全。 

    　　用自己这家公司，呵呵，俄国人和华国人组建的公司，就算明知自己是背锅的，这脏水也泼不到美军军方和情报部门身上。 

    　　他喵的！ 

    　　宋和平心里暗骂，就特么的想要让自己当黑手套而已。 

    　　“怎么？” 

    　　彼得似乎看出了宋和平眼中的犹豫。 

    　　“你不愿意接吗？” 

    　　宋和平立即咧嘴笑道：“不是，只是我想知道能不能收到钱？不会白给的吧？” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　彼得少将忽然大笑起来，笑得前俯后仰，笑到最后眼角都笑出了眼泪。 

    　　“宋……你真是个有趣的家伙……真有趣……” 

    　　他抹掉眼角的眼泪，咳嗽两声恢复了平静才道：“我只是给你牵线，其余的事情该怎么做就怎么做，联络的方式你有了，还要我手把手教你吗？” 

    　　“可是这个sa——9导弹系统，我要搞到可不容易……” 

    　　宋和平故意装傻。 

    　　但彼得这只老狐狸最是微微一笑，意味深长道：“我知道你有办法的……” 

    　　宋和平感觉后背微微一凉。 

    　　心想，我艹，这老狐狸知道的东西是真不少啊！ 

    　　从彼得那里出来重新回到公司后，宋和平进了办公室里坐在椅子上关上门好好对彼得的那番话进行了消化。 

    　　反反复复回味每一句话每一个字后，宋和平似乎窥探出了迷雾背后的一些脉络。 

    　　战争对于整个美利坚来说只是一盘大生意。 

    　　如果将这盘大生意当做一个大蛋糕，政客、情报部门、军方、军火供应商、华尔街、能源公司等等巨头的在里面都有利益，全球只要有美国插足的地方，都有这种蛋糕可分。 

    　　这些美国内部的政治、军事、商业势力彼此之间结成同盟，又防范彼此；暗中争斗，表面融洽，自己都有自己所属的背后势力和圈子。 

    　　这从阿富干行动军方居然直接做掉了cia的黑组成员以及cia想要干掉j先生而南希阿姨却希望保住j先生这事上能看出来。 

    　　想到这，宋和平忽然放下心来。 

    　　起初他一直很担心cia会对自己不利，说实话，他作为一家小小的防务公司老板，是无法抗衡cia的。 

    　　但现在，他忽然不担心了。 

    　　这是一场权力与金钱的游戏。 

    　　自己似乎已经一只脚踩进了圈子里。 

    　　既进之，则安之。 

    　　好好享受游戏就是。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第280章 我有个大胆的想法 

    　　第280章 我有个大胆的想法 

    　　现在让宋和平最为难的不是sa-9导弹发射系统的来源，也不是担心运输和收款之类的小细节。 

    　　因为sa-9导弹发射系统是伊利哥前政府军留下的军火，尤素福他们的物资处肯定知道这些东西在哪，最关键是但凡高价值的军事装备，如飞机、防空导弹、坦克之类的大物件都受到军方的监控，也就是联安会这边多一重控制。 

    　　而彼得已经暗示了，他能让自己的军火生意在伊利哥境内畅通无阻，也就是说彼得默许了自己能够从物资处那边偷偷购买军火。 

    　　因为彼得很清楚自己和物资处的人有勾连，所以最后暗示自己是“有办法的”，情况已经非常明显了，彼得让自己继续去物资处买卖大宗军火，他那边会搞定审核，而三套sa-9防空导弹发射系统是一定要运到非洲，卖给萨拉菲武装的。 

    　　整个生意还不能和他们军方沾上一点儿关系，出事就自己背，做替死鬼。 

    　　目前最让宋和平难做的是这事牵涉到萨拉菲武装。 

    　　自己倒不是怕萨拉菲武装干掉自己。 

    　　毕竟自己之前端掉这边萨拉菲武装一个小分部的事情对方未必知道就是自己干的。 

    　　就算知道，这桩交易是美国佬军方默许的，自己背后是美军军方，萨拉菲武装非洲分支再不喜欢自己，也不敢杀掉自己，否则以后就别想买到武器。 

    　　难做的是多米尼克。 

    　　要知道，多米尼克加入公司有个条件就是帮他忙报仇，干掉萨拉菲武装。 

    　　这事要是让多米尼克知道，不得翻脸？ 

    　　自己的确可以不顾多米尼克的感受做这单生意，只是会失去一个优秀的飞行员，并且成为一个言而无信的家伙。 

    　　笃笃笃—— 

    　　办公室的门被敲响。 

    　　宋和平从思绪中醒来，对着门口说道：“进来。” 

    　　推门而入的是法拉利。 

    　　他环视了一圈办公室，笑着说道：“怎么？在这里沉思？” 

    　　“对。” 

    　　宋和平招招手：“法拉利，坐。” 

    　　法拉利看出宋和平的脸色不对，也收起了笑脸，转身关上了门。 

    　　宋和平问：“你找我有事？” 

    　　法拉利回答：“我是想过来问你看过那些核心行动队员的履历没有？” 

    　　宋和平摇头：“还没看，今天一早去了彼得那边，跟他吃了个早餐。” 

    　　“这家伙。”法拉利摇头：“总是喜欢仪式感，他以为公司开早餐会呢，总喜欢早餐时候找人谈事情。” 

    　　法拉利是如今防务公司里唯一一个算得上智囊的人。 

    　　其他人都是兄弟没错，但像法拉利这样能和自己一起思考问题并解决公司发展问题的人不多。 

    　　行动队员很重要，但是智囊同样重要。 

    　　宋和平说：“法拉利，有件事我想和你谈谈。” 

    　　法拉利知道宋和平要谈的事情肯定很重要，他看出了宋和平脸上的凝重：“什么事？不打算在公司会议上谈？” 

    　　宋和平摇头：“先和你通通气吧，现在很多事情放在公司会议上谈，他们也没兴趣。” 

    　　法拉利想起了之前开会时候所有人打瞌睡的样子，明白宋和平为什么会这样，于是苦笑道：“没办法，他们都很听你的。” 

    　　宋和平道：“他们是对这种东西没兴趣，我们公司还是需要更多的智囊型人才，目前我们已经不是一般的雇佣兵小团体了，公司的发展需要更多类型的人才，比如你这种。” 

    　　法拉利笑道：“我就当你是在抬举我了。” 

    　　宋和平竖起指头摆了摆：“不，你知道我不会刻意去逢迎别人，除非有目的。” 

    　　法拉利正色道：“说吧，你在彼得那里又遇到了什么难事？” 

    　　“我们公司又面临一个机遇，怎么说呢？你可以说它是机遇，但弄不好就是一次危机。”宋和平说：“彼得找我不是因为合同的事，那件事你已经办得很漂亮了，现在车队也运作起来了，押送方面，可以交给灰狼他们去做管理，彼得这次见我是和我谈军火的事情。” 

    　　“军火？” 

    　　法拉利的眼睛亮了起来，表现得又惊又喜。 

    　　“替他们处理军火？” 

    　　宋和平点头：“看来瞒不过你。” 

    　　法拉利说：“这种事以前是aafes公司在做，怎么？彼得他们这边的军方大佬现在不想给aafes做了？” 

    　　宋和平说：“刚跟我提的时候，我也奇怪，后来慢慢谈下来我明白了，他是让我们替他们干脏活。比如这次，他要我自己想办法把3套sa-9防空导弹发射系统运送到非洲萨赫勒地区，交给那边的武装组织。” 

    　　法拉利冷笑道：“原来是脏活。嘿嘿，这种事我以前见过……” 

    　　他的表情变得复杂起来，没继续往下说。 

    　　宋和平问：“你怎么看？” 

    　　法拉利往后一仰，人靠在椅背上，将双脚直接搭在了办公桌上，然后拿出烟盒，取出一根香烟，点了。 

    　　忽然又想起了什么，把烟盒往宋和平面前递了递说：“来一根？” 

    　　宋和平摇头：“你知道我不抽烟的。” 

    　　法拉利说：“也许你将来会抽。” 

    　　说完，收起烟盒，仰头看着天板，吐着烟圈。 

    　　宋和平没看明白这家伙这是什么意思，于是追问：“你还没回答我，怎么看？”法拉利将目光从天板上重新移回宋和平脸上：“怎么看？你看我现在——” 

    　　他摊摊手。 

    　　“躺着看。” 

    　　宋和平哭笑不得：“我可没兴趣听你调侃我。” 

    　　法拉利说：“你没得选。” 

    　　顿了顿又道：“咱们华人不是有句老话说，人在江湖身不由己吗？” 

    　　他那八分之一的华裔血统又开始觉醒了。 

    　　说着，手指隔空点了点宋和平：“你现在就是。你觉得你能拒绝吗？根本不能！除非你现在立马什么都不要，拿着你银行里的那笔钱回华国去，否则只要你想在伊利哥混，想吃美军军方的合同钱，你就得做。” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　他不得不承认法拉利真是个老江湖，是个聪明人。 

    　　他的看法和自己是一致的。 

    　　可是真的放手？ 

    　　甘心？ 

    　　情愿？ 

    　　何况自己做事不喜欢半途而废。 

    　　好不容易打开的局面，就这么放手，当然不可能。 

    　　法拉利又道：“做吧，你没得选。” 

    　　宋和平说：“从好的方面看，这是一次机遇，让我们在军火方面有所突破。之前在厄瓜多尔救的那个塞拉斯，他爹就是委内瑞拉陆军一个少将，当时邀请我在酒店共进早餐，给我介绍了一下南美洲的军火市场和现状。在他那里我也算明白了，南美的市场就是一块已经成型的铁板，谁要插手进去等同往铁板上钉钉子，没点能耐根本没法开展，除非小打小闹，但凡做大点，没背景没靠山就是死路一条，就连他那种人，想插手进去连儿子都差点搭在了哥伦比亚里。” 

    　　“当然了，是你不知道而已。”法拉利从办公桌上收回了自己的双脚，重新端正坐好，看着面前的宋和平说：“哥伦比亚军方和美国名义上在禁毒方面有很多合作，实际上，无论是从政治还是军事，南美很多国家都是美国的后园，你去翻翻美洲历史，就会明白我在说什么了。所以，当初厨子说要往美洲卖军火，你记得我还嘲讽他吗？你以为我吃撑了没事干跟他过不过去？不不不，我只是笑话厨子这种头脑简单的大毛子，根本不知道南美洲的险恶，他还以为是苏联时代呢！” 

    　　“所以，我也这么想。”宋和平说：“我知道彼得是让我们去干脏活，但是除此之外我想不到其他办法能打开军火销路，他还告诉我一个消息，我们在哥伦比亚被抢走的那批军火，是cia让他们在南美的人向auc武装提供的情报和路线。” 

    　　“这就难怪了！” 

    　　法拉利恍然大悟。 

    　　“一开始我还想着对方是怎么知道那么准确的情报，厨子私自卖的那批军火其实数量不算特别大，动用一个武装组织来抢，还不给贩毒集团一点面子，没有背后黑手我都不信，原来是cia的人。” 

    　　“之前我们得罪cia在伊利哥情报站的站长西蒙，估计这货盯上我们了，卖军火的事，他们估计也知道，只不过这事牵涉到临管会，就算撕破脸来抓我们，也没法将我们置于死地，所以才动用这种下三滥手段。” 

    　　宋和平说：“这次我们有军方背书，估计以后打着这块金字招牌卖军火，他们cia也要顾忌三分，记得我跟你说过尤素福提及的那些飞机之类的大型装备吗？” 

    　　法拉利的眼中闪过一丝惊诧：“你真要卖那些东西？” 

    　　宋和平说：“卖枪和卖飞机都是卖，有什么不同？又不是卖蘑菇弹。” 

    　　法拉利若有所思地点头：“好像很有道理。” 

    　　然后又问：“看来你都决定了，还找我问什么？” 

    　　宋和平说：“整件事最麻烦的地方不在于卖导弹，而是多米尼克。” 

    　　“多米尼克？！”法拉利说：“跟他有什么关系？” 

    　　“因为这次购买sa-9导弹的买家是萨拉菲武装。”宋和平说。 

    　　“萨拉菲？！” 

    　　法拉利眉头皱了起来。 

    　　他觉得这个名字似乎很熟悉，可一时间又想不起在哪听过。 

    　　良久，他忽然惊叫起来：“fuck！就是我们在供水站附近干掉了他们一个分部的萨拉菲武装？！” 

    　　宋和平点头：“没错，也是多米尼克入伙时候要我答应帮他战友报仇的那个组织，萨赫勒地区的萨拉菲武装，正是他们击落了多米尼克的飞机，差点要了他的命。” 

    　　法拉利呆住了：“fuck！这特么……” 

    　　宋和平挠挠头：“我现在最头疼就是这件事，如果多米尼克知道这件事，怕是要翻脸离开公司。” 

    　　法拉利想了一会儿，也没想出什么好办法。 

    　　“宋，不是我说的，这事多米克是不会答应的，除非他走。而且这事要办你也要冒很大风险，你想想，sa-9是用来干嘛的？那是对空的，在萨赫勒地区，法军是靠什么维持绝对优势？空军！这三套导弹怕是用来对付法军的，这几年，我知道美国军方想要在萨赫勒地区不断增强军事存在，以前他们一直没什么好办法，现在是想趁着911事件开展全球反恐的机会趁热打铁以反恐名义进入，这几套系统怕是要制造针对法军空军的袭击而准备的，如果法军空军被击落一两架飞机，而且又是苏制武器，你猜法国人会不会松口让美国佬的反恐部队进入萨赫勒地区协助他们呢？” 

    　　宋和平说：“这一层我早想到了。否则彼得为什么不让aafes公司去做，原因就在这里。我现在考虑的还不止这些，我担心的是彼得那边的军方势力会不会在法国人追查上我们之后将我们当做弃子，这才是我要防备的。” 

    　　法拉利摊摊手：“我们要选好后路。” 

    　　宋和平皱着眉头思忖片刻道：“多米尼克那边，我倒是有个大胆的想法。” 

    　　“什么大胆的想法？”法拉利问。 

    　　宋和平说：“彼得只是要我们卖武器给萨拉菲武装，所以我们只要把sa-9运到萨赫勒地区给他们就行，但没说我不能干掉他们的老大不是吗？” 

    　　法拉利这回彻底震惊了。 

    　　fuck！ 

    　　这可真是个大胆的想法了！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第281章 带你去看好东西 

    　　第281章 带你去看好东西 

    　　宋和平的想法堪称疯狂，真把法拉利的眼珠子都要震掉在地上。 

    　　这头卖货给人，转头干掉对方？！ 

    　　见过卖军火的，没见过这么卖军火的。 

    　　“宋，你觉得你不是在跟我开玩笑？” 

    　　宋和平十分认真说道：“我刚才也是灵机一动。凡事都一分为二不是？卖军火给萨拉菲武装，那是彼得那边给的任务。干掉萨拉菲的老大，算是给多米尼克报仇。不冲突。” 

    　　法拉利感觉自己的嘴角都开始抽搐了。 

    　　但他想了半天这两件事，好像真的不冲突。 

    　　“你疯了！” 

    　　法拉利忍不住笑了起来。 

    　　笑了一会儿，敛起笑容又道：“可是你怎么去杀萨拉菲武装的老大？” 

    　　宋和平说：“当然用枪啊，难道上去咬死他？” 

    　　法拉利说：“我不是跟你开玩笑，我认真的。你要知道，要在萨赫勒地区干掉一个武装组织的老大需要动用多大的力量吗？如果我们公司的精锐都去非洲，动作太大，别说cia了，军方也会发现我们有异动。干掉萨拉菲武装的头头，你怎么做到神不知鬼不觉？” 

    　　宋和平说：“这是一个难题。所以我忽然想到一件事，为了我们公司的将来，我们必须在海外开始逐渐设立秘密分部，都说狡兔三窟。现在我们和美军军方的关系很好，保不住哪天我们出点事，这帮家伙会把我们灭口或者直接甩出来当背锅侠。所以早准备早好，这件事交给你去办，你是资金运作的高手，而且cia目前为止的注意力都在我们行动部门的身上，估计他们怎么也不会想到你会偷偷运作海外业务。” 

    　　“你打算在什么地方设立分部？”法拉利问。 

    　　“全世界美国人无法完全掌控的地方有几个？”宋和平问。 

    　　法拉利苦笑道：“真不多，你的祖国是一个，大毛子那边是一个，其他的我想不到，你不会想去俄国吧？我劝你别去，他们那边你进去了更难脱身。” 

    　　“我当然不会去俄国。” 

    　　宋和平忽然想起了厨子。 

    　　厨子出走，无非是在这里当不成老大。 

    　　自己再去俄国，岂不是又跟他争地盘？ 

    　　厨子这次回去，宋和平觉得开餐馆是假，尤其是怂恿他回去的人是一个在kgb工作过的联邦安全局特工。 

    　　这件事怎么看都有些蹊跷。 

    　　“去俄国还是会沦为工具，离开了美国人的魔爪，掉进了大毛的熊爪，我可不愿意。回自己祖国也不可能，祖国那边不允许存在我们这种公司。” 

    　　法拉利乐了：“全世界真正有主权的地方可不多，难道你要去北朝？” 

    　　宋和平说：“未必，非洲方面也不是美国能完全控制的，何况你也别忘了，南美还有地方美国人自己都无法控制。” 

    　　“委内瑞拉？”法拉利想起了一个国家名字：“你是打算利用拉玛斯的关系？” 

    　　宋和平说：“有何不可？我觉得那地方挺好，可以作为其中一个分部进行安排，这方面我会联络拉玛斯，为你铺好路。拉玛斯也想在南美开展军火生意，我们可以暗中合作，鸡蛋不能都放在美国人的篮子里，我信不过他们。” 

    　　“非洲你打算在什么地方成立分部？”法拉利问。 

    　　“暂时没想到。”宋和平说：“目前我对那边不熟悉，这事你帮我留意下，如果将来我们真的在非洲开展业务，那么可以慢慢了解。至于中东……” 

    　　他想起了阿凡提。 

    　　“真在伊利哥待不下去，我们直接去波斯，我相信阿凡提也能为我们提供落脚点。” 

    　　“好吧。” 

    　　法拉利一边点头一边说道：“我会将我们的资金做好隐匿和分散，逐步建立起非洲和南美的资金通道，方便到时候我们调取资金，毕竟建立这种分部是需要大量金钱开路的。” 

    　　顿了顿又问：“对了，你还没说你打算怎么干掉萨拉菲武装的头头？” 

    　　“老办法，人间消失术。”宋和平笑道：“大部队无法调动，一两个人还不能调动吗？我之前就玩过消失。” 

    　　法拉利想起了宋和平之前为了去土鸡国，的确玩过消失，佯装去油田，然后在那里使用阿凡提提供的直升机越过边境，再从波斯出发前往土鸡。 

    　　他忙问道：“你是打算利用波斯的通道？” 

    　　宋和平说：“没错，阿凡提估计很乐意帮这个忙。” 

    　　法拉利还是觉得不可思议，不由得提醒宋和平：“萨赫勒地区是非洲最乱的地区，你要去那里干掉一个武装组织的首领，而且还只靠一两人，我怎么听起来像是天方夜谭？” 

    　　宋和平说：“我可能只会一个人去，人太多，容易被发现。” 

    　　法拉利摇头，想说什么，却什么都说不出来。 

    　　宋和平的想法太疯狂了。 

    　　“你这是去送死。” 

    　　到临了，他才给出了这么一个判断。 

    　　宋和平说：“我一个人去当然是去送死，但如果我能获得法军方面的帮忙呢？” 

    　　“法军？！” 

    　　法拉利怔住了。 

    　　一个个推理和念头在脑子里闪过。 

    　　最后他似乎明白了什么：“你打算利用法军帮你除掉萨拉菲武装的头领？” 

    　　宋和平说：“美国人可以阴法国人，为什么法国人不能阴美国人？你觉得我干掉萨拉菲武装的头领，他们法国人是愿意呢？还是反对呢？” 

    　　法拉利愣住了。 

    　　最后一拍脑门，朝宋和平竖起了大拇指：“妙！你特么是个天才！” 

    　　宋和平说：“我现在需要的是搭建起和法国军方或者情报部门联络的渠道，这事你帮我去办，动用你的关系，帮我找找，实在不行我就去求克里斯.陈帮忙。” 

    　　“算了吧！”法拉利立马否定：“陈那家伙是个出了名的吸血鬼，你欠他人情，到时候不知道要付出什么代价。” 

    　　“应该不会……” 

    　　宋和平想起了陈。 

    　　他总觉得这人给自己一种十分亲切的感觉。 

    　　连自己也说不明白为什么。法拉利虽然这么说，可自己就是觉得陈是可以相信的。 

    　　俩人在房间里足足谈了一个多小时才出来吃饭。 

    　　留在绿区总公司里的人不多了。 

    　　现在大家都很忙，白熊两夫妻去了油田镇场子。 

    　　灰狼带着猎手俩哥们负责运输押送业务，驻伊美军每天需要运送的物资很多，大部分物资是从南部港口处装车，往伊利哥境内各处美军军营里运送，部分是从巴克达机场处装货再往各处送。 

    　　甚至美军需要往自己国内运送的物资，也会让“音乐家”防务的车队来承担部分业务，无论是需要维修的装备，又或者是一些私人物品，甚至要送回去的尸体。 

    　　所以公司里只剩下多米尼加、法拉利和宋和平还有其他本地雇员，显得很是安静。 

    　　宋和平打算和多米尼加进行一次详谈，说说自己的计划，让他安心。 

    　　不过他决定在计划安排好之后再说。 

    　　目前最重要的是去哪搞到三套的sa-9防空导弹发射系统，他当然第一时间想到了尤素福。 

    　　他已经有段日子没见尤素福了。 

    　　于是在绿区里买了一大堆礼物，让公司的本地雇佣兵送到尤素福家里去。 

    　　等司机去送礼后，宋和平这才给尤素福打电话。 

    　　寒暄几句后，宋和平提到了sa-9导弹的事，尤素福在电话那头似乎不方便说话，犹豫片刻后说：“今晚七点，我在家等你，你自己来，我带你去一个地方。” 

    　　单独来？ 

    　　去一个地方？ 

    　　宋和平稍稍犹豫了一下，还是答应下来。 

    　　很显然，尤素福不愿意在电话里谈这些。 

    　　也许是太敏感的缘故。 

    　　“好，我们七点见。” 

    　　宋和平一口答应下来，挂断电话后，他感觉自己的右眼皮突然跳了两下。 

    　　“我艹……” 

    　　他忍不住骂了一句粗话。 

    　　到了晚上七点，宋和平在公司里吃完晚饭后去跟法拉利打了个招呼，告知他自己去见尤素福，然后开了一辆林肯防弹车出门。 

    　　防弹车是厨子买的。 

    　　厨子没带走。 

    　　当然，要带走也太麻烦。 

    　　宋和平说要给厨子钱，厨子鄙视了他一通，说他是在侮辱自己。 

    　　宋和平只好作罢不提，不过这事他算是记下了。 

    　　厨子人还是仗义的，这点毋庸置疑，宋和平心想公司的利润还是有一份要给厨子留着，毕竟人家是创始人，将来厨子要是真遇到什么难处了，也好把这笔钱给他救急。 

    　　伊利哥市面的治安状况并没有太大的改变，空气中依旧弥漫着火药味。 

    　　回来的这几天，市区里发生了三起炸弹袭击，其中两名联军士兵在执勤的时候被ied炸死了。 

    　　不过也正因这样，雇佣兵圈子里的生意才会好。 

    　　都说雇佣兵是war dog，没有战争，就没有生存的土壤。 

    　　好在尤素福的家距离绿区不远，很快就到了。 

    　　见过尤素福后简单打了招呼，尤素福说：“今晚我们去一个地方。” 

    　　说完，他迫不及待钻上了副驾驶位置。 

    　　宋和平坐上了司机位置，一边绑安全带，一边问：“我们去哪？” 

    　　“往费卢杰方向开，到时候该转弯我会让你转。”尤素福指指前方说道。 

    　　“哈巴尼亚？要开一百多公里呢。” 

    　　宋和平发动林肯车，心里暗道，这么晚去费卢杰？ 

    　　“这大晚上的，我们出城很危险。” 

    　　“白天去不行，人多眼杂，晚上去都是我的人。”尤素福说着，看看车里的内饰：“你这台车防弹吧？有武器吗？” 

    　　宋和平回答：“有枪，防弹。” 

    　　他指指后面，又指指自己的门边。 

    　　后着有一支rpg火箭筒和一支mk11狙击步枪，车门旁插着一支mk18突击步枪。 

    　　“普通的步枪子弹打不穿这台车，放心吧。” 

    　　听宋和平这么说，尤素福稍稍心安：“那就好，我们不用开一百多公里，还没到哈巴尼亚，中途要向东转，我们去的地方在费卢杰东面的幼发拉底河畔，距离这里八十多公里，你开快点，一个半小时肯定能到。” 

    　　“好吧。” 

    　　宋和平挂好档位，踩下油门，林肯车驶离尤素福家门口，很快上了大路，调转车头往费卢杰方向开去。 

    　　“你今晚到底要带我去哪？” 

    　　“带你去看好东西，大家伙！” 

    　　就在宋和平他们开出路口上了大路并且掉头往费卢杰方向开去的时候，在不远处的路灯下，一辆尼桑suv车里，司机拿起了车里的电台对讲机，按了两下，然后说：“知更鸟呼叫大乌鸦，目标已经离开巢穴，正朝着费卢杰方向开去。” 

    　　“大乌鸦收到，知更鸟小组跟上，务必小心，目标非常难对付，如果容易暴露那就马上申请无人机支援。” 

    　　“知更鸟明白。” 

    　　司机很快挂挡驶入大路，朝着宋和平他们离去的方向跟了上去。 

    　　天空中，星月钻进了云层，大地陷入了一片黑暗之中。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第282章 SU25 

    　　第282章 su-25 

    　　在经过一个多小时的行驶后，宋和平同尤素福两人顺利来到了费卢杰附近的郊区。 

    　　这里不是沙漠。 

    　　再往南大约一两百公里才会进入沙漠。 

    　　伊利哥这地方并非都是沙漠地带，尤其是巴克达附近，因为有幼发拉底河从西往东贯穿，沿岸地区土地相对湿润，因此植被茂盛。 

    　　水，是诞生文明的基本条件。 

    　　这里曾经是四大文明古国之一的诞生地，只是沧海桑田，这里现在已经不复往日辉煌。 

    　　车子在土路上颠簸行驶了十几公里，终于看到了远方的灯光。 

    　　尤素福指着灯光所在处兴奋道：“就在那里！过去那边停车！” 

    　　宋和平皱着眉头朝灯光方向望去，那是一片连绵的山坡。 

    　　这里的山都不算高，不像波斯高原那边海拔普遍四千米以上，伊利哥境内其实并没有太多的险要地形可守，这也注定了傻大木的部队对于美军的机械化部队根本毫无抵抗力。 

    　　渐渐靠近了，宋和平看到了那是一片由铁丝网围起来的区域，面积看来很大，居然看不到边。 

    　　入口处，两名伊利哥士兵警惕地抬起了枪，对准了林肯车。 

    　　尤素福降下车窗，从车里伸出脑袋，让门口的士兵看清楚自己的脸，大声说道：“开门！开门！” 

    　　两名士兵见是尤素福，垂下了枪口，转身打开身后的铁门，退到两侧。 

    　　宋和平把车开进去，发现这里到处都是丛生的杂草，地势倒是挺平缓的，估计是丢荒很久造成这种状况。 

    　　以前也不知道是什么地方来的。 

    　　难道是军营？ 

    　　看样子有点儿像，不过却没看到营房。 

    　　兵营一般都会有营房。 

    　　可在这里却看不到营房。 

    　　沿着土路一直往里开，很快到了山坡下。 

    　　这时候，面前的情形让宋和平有些吃惊。 

    　　山坡下一溜过去整齐出现一个个如同窑洞一样的东西，但比窑洞可要大多了，入口处覆盖着伪装网。 

    　　宋和平大致猜到了个大概，转头问尤素福：“这是机库？” 

    　　尤素福点头：“没错，这里一共有二十五个这样依山而建的机库，有些里头是飞机，有些是防空导弹。” 

    　　“那么说，这里原来是个机场？”宋和平疑惑地问道，因为在他看来，周围一点机场的样子都没有。 

    　　尤素福说：“在开战前，这里的确是个简易机场，但不是正规的机场，属于野战机场类型，因为担心联军轰炸，所以当时傻大木把飞机都藏起来了，全国各地都有这样的隐藏式机库，有些在沙漠里，甚至直接埋在沙子里。” 

    　　他一边说一边打开车门下了车。 

    　　宋和平也下车，走到他的身旁。 

    　　尤素福指着面前一望无际大概有一人高的杂草说道：“从这里看过去，原先是一条简易跑道，可惜打起仗来的时候，空军那些人根本没有了战斗意志，很多飞行员直接就跑路回家了，傻大木自身难保，更控制不了军队，除了对他忠心耿耿的革命卫队之外，其余大多数军队里的军人和指挥官基本上都跑去跟美国人和谈了。” 

    　　他说的这些事，宋和平都略知一二。 

    　　在“伊利哥自由”行动开始前，根据美军方面的情报估计，傻大木手里至少还有各种型号的作战飞机七十到一百架左右，美军从波斯湾的航母上不断起飞战机对傻大木的军队进行轰炸，为的就是摧毁地面防空、雷达以及空军，本以为会遇到抵抗，结果什么都没发生。 

    　　很显然，这支军队的士气崩溃了。 

    　　“现在这些东西都归你们临管会物资处保管了？”宋和平问。 

    　　尤素福点头，然后摇头：“算是，也不算是。我们是负责清点和保管，按说这也是我们新政府的资产，自然属于我们，但你也知道，情况可不是这样，现在美国人才是太上皇，这种重型装备都要经过安联会的同意才可以处理，安联会又是驻伊美军在掌控，因此我没法像卖枪给你一样出卖这些东西。” 

    　　宋和平指指那些机库问道：“能带我参观下吗？” 

    　　尤素福说：“当然可以。” 

    　　他回头朝着远处大声招呼，很快过来一个士兵，手里拿着钥匙。 

    　　尤素福随便指着面前一个机库说道：“打开这个。” 

    　　“好的，先生。” 

    　　士兵很服从，转身去开门了。 

    　　宋和平也看出来了，这些士兵都是尤素福收买的自己人。 

    　　你可以说尤素福胖，可以说尤素福胆小，但绝对不能质疑他的办事能力。这家伙虽然是个物资处的小官，可是在本地圈子里的势力不可小觑。 

    　　机库前的伪装网被拉开，里头的铁栅栏上的锁被打开。 

    　　宋和平和尤素福跟了进去。 

    　　机库里黑乎乎，但宋和平借着月光看到了一个巨大的东西静静停放在黑暗里。 

    　　灯光被打开。 

    　　宋和平这才发现自己站在一架su-25攻击机的机头下方。 

    　　抬起头，顿时有种震撼的感觉。 

    　　su-25攻击机是苏系战机里的经典型号，整机空重 9315千克，载弹量3000千克，具有良好的亚音速性能和低空机动性能，机身短粗，全焊接座舱底部及四周装有24毫米的钛合金防弹钢板，具有很强的生存能力，可抗一般地面枪炮攻击，可在简易机场起飞，且低空机动性能极佳。 

    　　它和美军的a10攻击机有很多相似之处，都具备强大的反坦克能力，机翼下可挂载“旋风”反坦克导弹，射程10千米，可击穿1000毫米厚的装甲。 

    　　宋和平仔细观看了一番这架su-25，飞机的罩衣已经褪去了一半，前半截露裸在外，机身上蒙着一层厚厚的灰尘，显然已经在这里停放很长时间没挪动过了。 

    　　“好东西，浪费啊……” 

    　　他感慨完后回头问尤素福：“弹药有没有？” 

    　　“有，还不少。”尤素福说：“联军入侵之前，傻大木是打算跟美国人大干一场的，所以弹药也准备了不少，只是没想到一弹未发，整个战线就崩溃了。” 

    　　“你能拿到哪些弹药？”宋和平十分关心弹药的事情，因为没有弹药的飞机就跟没有子弹的枪一样只是一根烧火棍，没有任何意义。 

    　　卖飞机能赚钱，卖配套弹药同样能血赚。 

    　　“能拿到。”尤素福指指洞口外：“那边最旁边的四个仓库里都是配套的弹药。” 

    　　宋和平走到su-25攻击下，伸手抚摸着轮胎和起落架，端详着这架战机的每一个细节。 

    　　他虽然出身特种部队，但对这种攻击机还是陌生的。 

    　　苏制的攻击机有种粗犷的工业感，和大毛子的民族作风一样，彪悍且粗暴，而且皮实耐操。 

    　　su-25攻击机有很多实际战例，机翼被打烂了都能飞回来，绝对是空中铁疙瘩。 

    　　这种飞机如果卖到合适的地方，是能赚大钱的！ 

    　　“你喜欢也没用，我带你来只是给你看看，我这里有货，但是货能不能拿走，还是要看你自己。” 

    　　尤素福的小眼睛里露出贪婪的光。 

    　　“你不是和美军那边的高层关系不错吗？如果能够获得他们的批准……” 

    　　“不需要。”宋和平摇头道：“你只管卖给我，我负责销售，至于美军司令部那边，你也别担心，反正我保证没人查。” 

    　　他很清楚，彼得是不会出具任何和自己军火买卖关联的文件和手续的。 

    　　做黑手套就要有自己觉悟。 

    　　彼得只是保证军方不会让他们在伊利哥境内受到任何的盘查和刁难，意思也很清楚，你别找我要手续，你就去办好了。 

    　　但是你在外头惹出事来，别说跟我有关，一切都是你的生意。 

    　　“这……”尤素福有些吃惊。 

    　　这些战机，如果没有美军司令部的批准，将来万一被追究起来，那是要命的。 

    　　“不用担心，我还骗你不成？”宋和平忽然想起一件事来，又问：“你说你这里有防空导弹？” 

    　　“有。”尤素福说：“但凡机场附近都有这些玩意，高炮或者防空导弹。” 

    　　“带我去看看。”宋和平现在对防空系统非常有兴趣，他知道傻大木的军队以前是有sa-9防空导弹发射系统的。 

    　　“是什么型号？” 

    　　“sa-9。”尤素福说。 

    　　宋和平用力地拍了拍他的肩膀：“我预定三套，而且保证你赚大钱，已经有客户订购了。” 

    　　“这么快？！”尤素福先是一喜，继而脸上的笑容又消失了：“但这也是美军司令部管制的武器，我无权卖出，就算偷偷卖给你，也拿不到离开伊利哥的正规手续……” 

    　　宋和平不想跟他解释太多，手一指：“你先带我去看货，有货了，再说手续的事，真要不行，你当什么不知道，算我偷的总行了吧？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第283章 拉下水 

    　　第283章 拉下水 

    　　宋和平的想法让尤素福差点吓破胆。 

    　　但他还是带宋和平去看了sa-9导弹。 

    　　sa-9防空导弹有个别称，叫做“灯笼裤”，其实并不算先进的防空系统，主要用于对付低空目标，最快速度也只有2马赫。 

    　　彼得让自己把这种防空系统卖到萨赫勒地区给萨拉菲武装，针对谁的那简直不要太清楚了。 

    　　想到这，他又在心底里对美军那帮老狐狸进行了一次鄙视。 

    　　都说当美国的敌人是危险的，当美国的朋友是致命的。 

    　　果然没错。 

    　　法国佬估计说什么也没想到，干下自己飞机的和跟自己作对的那些所谓的极端武装组织，其实身后是美国佬的幽灵在作祟。 

    　　在其中两个仓库里，宋和平看到了四个sa-9发射系统，其实就是四台发射车，载具是brdm-2型水陆两用的轮式装甲车，车顶上就是sa-9发射装置。 

    　　发射车的好处就是机动灵活，打完就跑。 

    　　卖到萨赫勒地区，还真亏美国人当得到，想到萨拉菲武装拿到三套这种玩意，然后发动一次佯攻，引诱法国空军派出的直升机前来攻击时候赏几发这玩意，宋和平后槽牙就发凉。 

    　　从简易机场离开后，宋和平一直在车上试图说服尤素福，把自己想要的东西卖给自己。 

    　　但尤素福一个劲摇头，咬死了要美军司令部的特批手续。 

    　　到临了，宋和平直接开价。 

    　　“一套sa-9给你30万美元提成，做不做？” 

    　　虽然宋和平不知道这玩意到底能卖多少。 

    　　因为他到目前为止也没和萨拉菲的联络人进行联系。 

    　　不过就算亏本，这单生意是必须做的。 

    　　宋和平也有自己的小算盘。 

    　　拉人下水是要一步步来的。 

    　　总不能一开始就让尤素福直接卖飞机，那玩意涉及的金额太大，说服尤素福不容易。 

    　　但是sa-9导弹发射系统就不一样。 

    　　宋和平估计一套也就卖个一两百万的样子。 

    　　如果是这样，那么金额不算大。 

    　　之前买的枪支和炮之类金额也差不多了。 

    　　卖几套sa-9也没什么大不了的。 

    　　果然，尤素福听到提成金额，双眼就放光了。 

    　　人为财死鸟为食亡。 

    　　美元的魅力是没几个人能抵抗住的。 

    　　他显然动心了。 

    　　然后开始暗自琢磨。 

    　　因为sa-9这种系统的存量是比较大的，这一点尤素福心里有数。 

    　　何况从目前各地回收前政府军武器装备的情况看，不少回收回来其实是坏的，有些是被炸坏，有些是被人直接拆了把载具开走。 

    　　所以就会产生报损。 

    　　报损的武器装备虽然登记在册，可是没人会来检查，顶多是报好的那些会被点验。 

    　　如此一来就有空子可钻。 

    　　大量的报损，他不敢。 

    　　少量嘛…… 

    　　不就是做个假账嘛？ 

    　　虽然有风险，只是风险好像也没那么大…… 

    　　对比起提成…… 

    　　那可是三十万美元一套的提成啊！ 

    　　卖枪得卖多少才能捞到这数目？ 

    　　3套加起来，提成就近百万美元了。 

    　　实在太诱人了。 

    　　“这东西还是太敏感……” 

    　　尤素福嘟囔着，一副为难的表情。 

    　　宋和平一边开车，一边转头望向尤素福。 

    　　此时，月亮从云层里滑了出来，透过挡风玻璃照在了尤素福的脸上。 

    　　宋和平分明看见尤素福的额头上写着三个字——得加钱！ 

    　　“别废话了，尤素福。”宋和平露出了一丝狡黠的笑容说道：“40万一套做不做？！” 

    　　“报损倒是可以拿到一点，可是三套……太多了……” 

    　　尤素福还是底气不足的样子。 

    　　“50万！美元！” 

    　　宋和平一口价开出。 

    　　“再多就留着你自己当摆设去！” 

    　　“成交！” 

    　　尤素福顿时变得爽快起来。“我拼了，多报几套损，大不了将来有人要看报损件我就说丢了，被偷了！往贼身上推！” 

    　　宋和平哈哈大笑起来。 

    　　他实在忍不住。 

    　　钱啊，你是杀人不见血的刀…… 

    　　“好，一个月内，你给我准备好三套。”宋和平强调：“要带弹的，别给我空壳子。” 

    　　“行，我亲自给你检查好！”尤素福拍胸脯保证。 

    　　看着信誓旦旦的尤素福，宋和平知道这家伙以后再也逃不出自己的手掌心了。 

    　　sa-9导弹系统能卖，他坚信这家伙再过一两个月之后，他连飞机也敢卖了。 

    　　就像青楼里的小姐，一开始总是说卖艺不卖身。 

    　　不是不卖。 

    　　是价钱不对而已。 

    　　一时间，宋和平都觉得自己太坏了。 

    　　这尼玛，自己什么时候变得这么奸诈的？ 

    　　他自己都不由得感慨环境的确能改变一个人。 

    　　以前的自己是不屑于这么做的。 

    　　可现在…… 

    　　是主动这么做。 

    　　做了还说真香。 

    　　把一尤素福送回家后，宋和平忍不住吹起了口哨。 

    　　现在就剩下怎么安顿多米尼克了。 

    　　他还是决定暂时不能把事情告诉多米尼克。 

    　　等卖掉了，再告诉对方。 

    　　理由很简单。 

    　　自己无法保证百分百能说服多米尼克。 

    　　更无法保证多米尼克是否会将消息透露给法国人。 

    　　这就会打乱自己的计划。 

    　　卖出sa-9之后，自己再和多米尼克谈。 

    　　美国人要的是找借口在萨赫勒地区增兵。 

    　　这个目的要让他们达到，否则自己就不存在被利用的意义。 

    　　如果萨拉菲组织真的使用了sa-9导弹攻击了法军的飞机，法军感到压力之下会同意美国人增兵萨赫勒地区，但法国人肯定会对谁击落自己的飞机很感兴趣，也肯定很想报复，到时候自己去帮多米尼克报仇，让人联络法国情报部门或者军方，他们肯定非常愿意提供协助，帮自己干掉萨拉菲组织的老大。 

    　　如此一来，承诺多米尼克的事，也做到了。 

    　　这就是两头吃。 

    　　两头都要利用。 

    　　三套sa-9的危害说大也大，说不大也不大，毕竟就三套，一共12枚导弹。 

    　　打完萨拉菲武装就没弹药了，就算他们想让美国人再出售给他们，估计美国人达到目的后也不可能答应。 

    　　还有一点就是自己于公于私都应该干掉和自己联络的人以及萨拉菲组织的首领。 

    　　原因很简单——灭口。 

    　　这件事不能让任何人追查到自己公司身上。 

    　　他甚至预测，在美国人达到目的后，彼得也会下令自己去灭口。 

    　　毕竟美国人也怕追查到自己身上。 

    　　做这件事最适合的，当然就是自己。 

    　　正想着，宋和平忽然有意无意扫了一眼倒后镜。 

    　　“嗯？” 

    　　倒后镜中出现一辆尼桑suv。 

    　　这种车以前公司也有，目前也有。 

    　　在伊利哥，这是很常见的车辆，多数是私人防务公司的任务用车。 

    　　他尝试放慢车速，看看对方反应。 

    　　他慢下来，对方也慢下来了。 

    　　几秒钟后，那辆尼桑suv在一个路口处转向，消失在倒后镜里。 

    　　“谁啊？” 

    　　宋和平的心理冒出了一个问号。 

    　　他似乎嗅到了一种不同寻常的味道。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第284章 履历 

    　　第284章 履历 

    　　宋和平不打算将sa-9导弹买卖的生意公开在公司会议上进行讨论，按说公司里除了多米尼克，其余人都对这事都绝不会透露半分。 

    　　但这事必须谨慎。 

    　　他第二天一大早就找了个借口支开了多米尼克，让他去哈桑油田待着，名义上是让他熟悉一下公司里的业务，将来有可能会在油田方向配备一架直升机之类，先让他到现场看看，熟悉下环境。 

    　　这个借口其实挺烂的。 

    　　但烂不烂无所谓，管用就行，能拔脓的就是好膏药。 

    　　多米尼克也没有怀疑，毕竟自己来公司几天了，虽说知道宋和平以后可能会做买卖飞机的生意，但目前确实游手好闲，公司又没有飞机让自己开，还拿着两万美元一个月的高薪水，挺不好意思的。 

    　　既然有事做，当然屁颠屁颠就去了。 

    　　去之前，还问了宋和平，说帮他报仇的事怎么安排。 

    　　宋和平就让他别急，说自己已经联系非洲的朋友了，要看情报搜集到什么程度了，得等待时机，毕竟干掉一个武装组织的老大可不是那么容易的，更何况萨拉菲武装和阿盖达是有直接联系的，好歹是跟灯哥混的。 

    　　多米尼克一想，也是这么回事，要对付萨拉菲武装可不是简单的事。 

    　　所以他也就没再说什么，笑嘻嘻坐车去了哈桑油田。 

    　　支走了多米尼克，宋和平开始着手sa-9导弹买卖的事情。 

    　　按照彼得给自己的那个联络方式，他和对方接上了头。 

    　　对方似乎已经也拿到了他的号码，打过去对方立即能叫出自己的名字。 

    　　和宋和平接头的家伙名字叫做雅各布，操着一口流利的英语，光是听口音就能听出是英国那边的口音，显然是个受过高等教育的人。 

    　　俩人的谈判比想象中要顺利许多。 

    　　宋和平开价200万美元一套，本以为对方会还价，可没想到对方爽快答应下来。 

    　　爽快得让宋和平非常意外。 

    　　雅各布让宋和平将三套sa-9防空系统运至厄立特里亚，在穿过曼德海峡进入红海后联络他，到时候他会派人接应，至于定金和尾款的支付方式，他让宋和平将这些资料发送到他的保密邮箱里去。 

    　　整个通话不到十分钟就结束了。 

    　　宋和平拿着卫星电话愣了半天没反应过来。 

    　　六百万美元的生意，十分钟谈妥。 

    　　让人有种天上掉馅饼砸了头的感觉。 

    　　萨赫勒地区，拉丁字母叫做sahil，意为“边缘”的意思。 

    　　光听这个名字，就知道这是个怎样落后的地方。 

    　　宋和平曾经听过一句话，非洲是被上帝遗忘的角落。 

    　　如果这句话成立，那么萨赫勒地区就是被遗忘角落的边缘。 

    　　它从西部大西洋伸延到东部非洲之角，横跨塞内加尔、毛里塔尼亚、马里、布基纳法索、尼日尔、尼日利亚、乍得、苏丹共和国，南苏丹共和国和厄立特里亚10个国家。 

    　　它也是二战后世界上最不稳定的地区之一，这么多年来，位于这个地带内的国家上演着一场场政变，一场场边境争斗，战争在那里从未停止过。 

    　　正因为战乱和贫穷，也就滋生了许多形形色色的武装派别，所以那里又是全世界恐怖组织数量最多最复杂的地区之一。 

    　　在宋和平的印象中，那里穷得粮食都要靠un去救济了，像萨拉菲这种恐怖组织哪来那么充足的经费？ 

    　　一个答案很快钻进了脑袋，令他感到不寒而栗。 

    　　但不管怎样，这桩生意算是联系上了，接下来就是让尤素福将sa-9导弹系统弄出来，自己这边联络运输方，把这几套系统装到大船上去，然后运到厄立特里亚，进入红海之后按照约定联络雅各布，让他派人过来接自己。 

    　　进入了萨赫勒地区后，一切都会由萨拉菲武装来安排，把那几套sa-9系统运到他们的地盘上。 

    　　宋和平这次决定自己亲自走一趟。 

    　　这件事只能他自己来做，不能假手于人。 

    　　回到公司洗了个澡后，宋和平再次走进办公室里。 

    　　坐在椅子里，他忽然想起了厨子。 

    　　以前有些事厨子可以分担，现在厨子已经离开了，一切都要自己亲力亲为了。 

    　　翻开桌面的一叠文件。 

    　　那是法拉利白天给自己的履历，都是准备招聘过来成为公司核心行动队员的应聘者的简历。 

    　　自从找了法拉利和猎手两兄弟之后，公司一直没有进过新人，倒是本地的临时雇佣兵雇佣了不少。 

    　　本地雇佣兵的素质终归还是比不上核心行动人员，这一点是毋庸置疑的，随着公司业务规模的壮大，必须招募一批能独当一面的好手，分担一些业务。 

    　　南美、非洲、中东，未来也许还有东南亚，这个蓝星上关于战争的生意永远做不完。 

    　　翻看了几份履历，宋和平的手终于停了下来。“柯林斯.王，绰号堕天使……” 

    　　对于这种名字，他非常敏感。 

    　　很显然，这是个典型的华裔姓氏。 

    　　翻开履历第一页，看到照片后证实了自己的猜想。 

    　　果然是一张华人面孔。 

    　　看看年龄，32岁。 

    　　再看看国际，心里“我艹”了一下。 

    　　居然是北欧那边的华裔。 

    　　“挪威？” 

    　　再往下看，眼睛就圆了起来。 

    　　“……德国化工、机械双硕士……” 

    　　他简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　这么夸张？ 

    　　双硕士来当雇佣兵？ 

    　　宋和平感觉这个叫做柯林斯.王的家伙是不是在吹牛。 

    　　人家当雇佣兵都是生活所迫，谁特么有双硕士来当雇佣兵而不是大公司一份光鲜的工程师职业？ 

    　　继续往下看。 

    　　在“服役经历”那一栏里，他看到了“无服役经历”这行字。 

    　　“没当过兵？” 

    　　他的目光下移，落在了最后专长一栏。 

    　　上面是这么写的—— 

    　　擅长拆弹及各种类型炸弹制作，精通各种格斗术…… 

    　　“真是个奇葩。” 

    　　他将这份履历放在一旁，算是作为重点留意的对象，明天得问问法拉利他是哪找的这家伙，是不是拿着表格乱填一番，把牛都吹上天去了。 

    　　又翻开了另一份履历。 

    　　履历第一页的上的名字同样令宋和平感到惊讶。 

    　　因为这个名字可是正儿八经的华人名字。 

    　　“江峰？绰号逆风，35岁，前某部士兵退役，非洲eo公司前雇员，机枪手，擅长pkm及搏击术……” 

    　　pkm机枪可不轻，十几斤重，像白熊和灾星这种人倒是很喜欢用pkm机枪，一个华人居然号称擅长这个？ 

    　　他又把这份履历放在一旁，打算明天一起找法拉利聊聊。 

    　　宋和平一共看了十几份履历。 

    　　可惜，这次没有看到像法拉利这样的行政和情报人才，多数都是战斗人员。 

    　　倒是还有一个比较特殊的家伙。 

    　　此人叫做克莱恩.莫雷蒂，年龄才22岁，但专长方面写着是心理学大师、审讯专家。 

    　　这同样引起了宋和平的重点关注，如果核实这几个奇葩式的人物没吹牛，是可以招聘进来作为公司正式员工的。 

    　　看完了所有的履历，宋和平已经心里有数，这次入了自己眼的只有上面三人。 

    　　其余不是说不好，是一般般。 

    　　没有什么特色。 

    　　抱着宁缺毋滥的态度，宋和平决定这次只留下三人。 

    　　合上履历，宋和平伸伸懒腰，人站起来走到床边望向外面的天空。 

    　　今晚多云，天空发黑，偶尔还看到云层里有些雷光在闪动。 

    　　在伊利哥，降雨是少见的。 

    　　一道闪电划过天空，宋和平忽然想起了之前跟在自己车后头那辆可疑的尼桑越野车。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第285章 新把柄 

    　　第285章 新把柄 

    　　正当宋和平在自己的办公室里连夜翻看新应聘员工的履历时，绿区的cia分站办公楼里依旧灯火通明。 

    　　二楼的一间办公室里，托马斯坐在椅子里看着地面的站长西蒙。 

    　　西蒙则在翻看一份文件。 

    　　文件的内容许多都是一张张图片，从不同的角度拍摄到的图片，图片中的主角正是宋和平，而宋和平身旁的是一个身材发胖的伊利哥本地人。 

    　　“他是怎么和物资处的人搭上关系的？” 

    　　西蒙目光没离开过那些图片，翻到一张宋和平和尤素福站在山坡脚下的临时机库旁聊天的照片时，他的目光落在了两人身后。 

    　　两人身后是一架露出了前脸的su-25攻击机。 

    　　“我查到的信息是他们因为一起路边袭击事件而认识，当时尤素福的车辆遭到武装分子的袭击，恰巧宋和平经过救了他，俩人就这么认识了。” 

    　　托马斯给出了答案。 

    　　“真是巧合啊……” 

    　　西蒙若有所思地翻看着图片。 

    　　他的目光再次停留在另一张图片上。 

    　　“这是sa-9防空系统，前傻大木军队留下的对空武器。” 

    　　托马斯说：“没错，现在大多数的前政府军资产和武器都归临管会管理，而在临管会里负责这项工作的就是物资处，那个尤素福就是物资处的负责人之一。” 

    　　西蒙将文件合上，然后放在桌面上，人靠进椅背里，似乎在思考。 

    　　良久后，他才沉声说道：“最近‘音乐家’防务拿到了军方的2.4亿元合同订单……这个宋和平和彼得他们走得很近。说实话，军方的事情我本来也不想插手，你确定倒卖军火的事情跟军方没关系吗？” 

    　　托马斯说：“暂时无法确定，不过之前他们倒卖过一批军火到南美洲，这件事我已经彻查了，和军方毫无关系。” 

    　　西蒙微微点头：“上次我们还顾忌是不是军方的关系，所以才让他们出港，否则上次抓捕他倒是个好机会。” 

    　　托马斯说：“这倒不用担心，既然印证了他是偷偷在做军火生意，军方也保不住他，这次看样子他是要倒卖飞机和防空系统，这种跟倒卖枪支可不一样，只要抓了现行，就一定能够让宋和平吃不了兜着走。” 

    　　西蒙的脸上看不到半分表情，就像一具没感情的僵尸。 

    　　他说：“我是没想到这小子会那么命硬，安吉尔那件事，本以为可以让他背锅，没想到反倒让他露脸了，还拿走了五百万赏金，因为这件事，我被上面的人骂得狗血淋头……” 

    　　说着，手抚摸着椅子的扶手，感慨道：“差点我这个站长都当不成了。” 

    　　托马斯说：“那件事我也看走眼了，本以为叶甫根尼那些人都是一帮莽汉，加上一个没有经验的华裔小子，是最完美的背锅侠，没想到他会那么鸡贼。” 

    　　西蒙说：“想起来，这小子也是个人才啊。你看，叶甫根尼离开伊利哥了，他自己当起了老板……这才短短一年多时间，我们是看着他扩张起来的。要说他的运气还是真好，我本来不喜欢跟运气好的人为敌，不过这小子是个例外，他可太讨人厌了。” 

    　　托马斯说：“他的好运算是到头了，如果说我们这次证实了他倒卖军火，直接就可以等他交易的时候直接抓个现行，等到坐实了证据就给他一个支持恐怖组织的罪名，扔到关塔那摩去。” 

    　　顿了顿又道：“我现在最担心的是这小子和军方的关系到底去到了什么层次，据我所知，他去了郁金香酒店，见了罗宾他们，估计是入圈了。” 

    　　“pmc……” 

    　　西蒙冷笑道：“他们总喜欢搞这些结社的破事。不过没事，我问过黑水和aafes的人了，这小子其实就是一个军方的黑手套，干脏活的，将来迟早是被抛弃的命运，早晚而已……他能拿到订单，也纯粹是机缘巧合，国内议会里的那些老爷们搞斗争，有人告了一状，指责军方和黑水还有aafes有巨大的利益输送，要求引入新的合同承包商避免垄断，本来建议召开听证会的查理议员也不过是想安插自己相熟的xe公司进来分一杯羹，没想到军方那边反应很大，宁可交给‘音乐家’这种小公司以示清白，也不给查理议员指定的xe公司，算是宋和平那小子走狗屎运了……” 

    　　“既然那小子和军方是黑手套关系，我们动他，军方会不会出面？”托马斯提出了自己的担忧。 

    　　西蒙摇头：“如果这小子私自倒卖军火坐实，军方也帮不了他，你继续盯着他，搜集好证据，看他们什么时候交易，等到他们完成交易后立即把人抓起来，记住，一定要人赃并获。” 

    　　“放心吧，站长。”托马斯嘴角露出一抹冷笑：“现在那小子24小时被我的人盯着，他一旦交易，我的人就会动手。” 

    　　“ok，那我就等你的好消息了。” 

    　　“没问题，我先告辞了，站长。” 

    　　等托马斯走后，西蒙坐在椅子里等了一会儿，然后拿出手机拨打了一个电话。 

    　　“查理先生，我是西蒙。” 

    　　“西蒙吗？我希望你给我带来的是好消息。”对面传来一个略带嚣张的声音：“你们副局长给你打过电话了对吧？” 

    　　“没错，半个月前就给我打过电话了。” 

    　　“那么……你找到那家公司的把柄了？” 

    　　“就在今晚，我的人已经证实了‘音乐家’防务的人在倒卖军火，证据基本确凿，现在就等他们下次买卖军火的时候我们就会动手。” 

    　　“好！”电话那头的查理议员似乎非常高兴。 

    　　“我要让五角大楼那些傲慢的军头们都知道什么叫做蔑视我的代价！” 

    　　西蒙说：“议员先生请放心，这件事我们会处理好，你等着好消息就行。” 

    　　“很好很好！到时候你一定要将消息第一时间发送给我，我会动用媒体将它曝光出来，让彼得那些人卷铺盖滚回国内来！” 

    　　查理议员显得非常得意。 

    　　“西蒙，你是个人才，你放心，我会跟你们的上级说说，这件事完成后给你调整一下位置。” 

    　　“那就先在这里谢谢您了。” 

    　　“那就这样吧，别辜负了我的期望。” 

    　　嘟—— 

    　　随着一声忙音响起，电话挂断了。 

    　　西蒙轻轻将卫星电话放在桌面上，眼中充满了鄙夷地看着屏幕熄灭下去。 

    　　他其实不喜欢议会里的那些职业政客。 

    　　不过他也很清楚为什么副局长要亲自给自己打电话，让自己搜集“音乐家”防务的罪证。 

    　　目的很简单，就是搞垮“音乐家”防务。 

    　　这是查理议员想要看到的结果。 

    　　而这位议员之所以能影响cia的行动，是因为查理有个情报委员会委员的头衔。 

    　　每年cia面上正经的拨款和经费都要经过情报委员会审核，并且在一些事件的听证会上，查理议员也有不小的权力。 

    　　无论如何，对付宋和平终归是一件好事。 

    　　就算没有查理议员作祟，自己也会这么做。 

    　　忽然，他的脑海里又浮现出宋和平的模样。 

    　　上次自己对他动用水刑后又释放他，这人在离开前公然羞辱了自己。 

    　　光是这事，就没完！ 

    　　第二天早上，宋和平跟法拉利敲定了新加入的成员后，他想起来今晚约了尤素福再去一次费卢杰，因为尤素福约了两名武器工程师，今晚去检测一下三套sa-9导弹设备是否正常，毕竟存放了那么久，也没人保养，不说实弹验证，好歹也要进行一次详细的检测。 

    　　“法拉利。” 

    　　“什么事？” 

    　　宋和平说：“今晚我要去一趟费卢杰，和尤素福去检查下那几套sa-9是否还能用，你替我去办一件事。” 

    　　“什么事？”法拉利问。 

    　　宋和平说：“我怀疑我被跟踪了。” 

    　　“跟踪！？”法拉利大吃一惊，毕竟贩卖防空系统可不是小事：“是谁在跟踪你！？你确定！？” 

    　　宋和平说：“七成把握，我觉得可能是cia，目前最看我们不顺眼的就是cia。” 

    　　提到cia，法拉利也有些头疼：“是他们可就不好办了，你总不能直接派人干掉他们吧？” 

    　　宋和平笑道：“你还别说，我真想过这么干，装不知道让我们的人反盯梢，现在我们不是货车多吗？直接给他安排一次车祸，撞死那些王八蛋！他们估计也只能吃哑巴亏，总不能在没有证据前就承认跟踪我吧？” 

    　　听宋和平说想过做掉cia的特工，法拉利想笑，又笑不出来。 

    　　自己知道这个老板，别说，手腕还真硬，胆子还特别大！招惹他，还真的啥事都敢干。 

    　　“别担心，我不是真要你派人去弄死他们。”宋和平长舒一口气说：“我这人没那么暴戾。” 

    　　“那你打算怎么处理？”法拉利问。 

    　　“今晚我要证实一下，你按照我的安排去帮我办一件事。我要证实一下是不是有人跟踪我，只要证实了，我另想法子给他们唱一出好戏。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第286章 黄雀在后 

    　　第286章 黄雀在后 

    　　换做一年前，宋和平兴许真会设个陷阱让公司里的人直接干掉跟踪自己的人。 

    　　只不过现在的宋和平考虑的东西更多了。 

    　　江湖不是打打杀杀。 

    　　江湖还是人情世故。 

    　　干掉跟踪者也许痛快，但显得很没脑子，容易让自己陷入没有回旋余地的窘境中。 

    　　万一对方是cia的人，虽说可以装不知道推责说是误杀，可同样会令“音乐家”防务从此不得安生。 

    　　现在自己要的是把cia放在火上烤，又能让军方主动站出来为自己背书。 

    　　而在西蒙这边，他完全低估了宋和平的能力。 

    　　本以为神不知鬼不觉的跟踪其实已经暴露。 

    　　第二天晚上，宋和平按时出门，去尤素福家里接他。 

    　　这次多了两名伊利哥前政府军里的武器技师，他们曾经是傻大木军队中负责防空系统维护的专业工程师。 

    　　这两人一个叫穆罕穆德，一个叫哈齐兹。 

    　　看到宋和平，俩人非常客气地行礼，又是握手。 

    　　宋和平注意到，俩人一看就不是普通人，显然受过良好的教育。 

    　　上了车，宋和平和往常一样，一边和尤素福扯淡聊天拉家常，一边开着车往费卢杰方向走。 

    　　出了尤素福家外头的那个路口转进大路的时候，宋和平有意无意瞥了一眼倒后镜。 

    　　果然，尼桑车在不远处的路边停着。 

    　　“哼……” 

    　　宋和平的嘴角露出一丝冷笑。 

    　　就这？ 

    　　cia？ 

    　　呵呵。 

    　　他装作没事人一样，继续跟尤素福聊着他最近的工作情况，问得最多的就是尤素福的那个“兄弟会”运作如何了。 

    　　这个会的能量可不小。 

    　　别看都是一些伊利哥政府里的中层官员，没有多少大人物，但数量惊人，涉及方方面面行行业业，都是在各部门里负责具体事务的小官僚。 

    　　到目前为止，宋和平依旧保持着为这些人提供私人武装保护的业务，并且都是免费的。 

    　　所以宋和平本人在这个会里的威望很高。 

    　　毕竟没啥比安全更为重要。 

    　　宋和平的车驶入费卢杰方向公路的时候，尼桑车内，一名手持尼康相机的cia特工不断按下快门，咔擦咔擦将宋和平的车子和牌照都拍下。 

    　　然后他打开预览，看着之前在路口里头拍摄的一些照片。 

    　　好相机果然不一样。 

    　　宋和平与尤素福还有那两名伊利哥工程师在门口聊天的照片以及车子驶向费卢杰方向的照片全部清晰被记录下来。 

    　　“跟上吧。” 

    　　他朝司机点了点头。 

    　　司机是另一名特工他，笑着挂上了档位，一边用调侃的口吻说道：“这家伙还以为自己要发大财了呢！” 

    　　说着，车子也驶入公路，朝着费卢杰方向跟了上去。 

    　　副驾驶的特工冷笑道：“这次证据确凿了，今晚再拍几组照片，等他们出货的时候就动手。” 

    　　说完，拿起电台对讲机和分站指挥部联络起来。 

    　　“知更鸟呼叫大乌鸦，目标已经上路，已盯上。” 

    　　“大乌鸦收到，跟好了，别出岔子，这小子很狡猾。” 

    　　“他们肯定没发现我们，今晚还多了两个人，不知道是不是买家。” 

    　　“照片拍下来没有？” 

    　　“拍下了。” 

    　　“ok，回来再进行汇报。” 

    　　夜晚八点五十，宋和平的防弹林肯再次来到了费卢杰郊外的简易机场。 

    　　还是老样子，尤素福的那张胖脸就是通行证，士兵打开了铁门，一行人开车进入，来到了库房前。 

    　　下了车，尤素福让士兵带默罕默德和哈齐兹俩人去检查sa-9防空导弹系统，然后自己站在空地上跟宋和平聊天。 

    　　宋和平问他：“这两人你是从哪找的？可靠吗？” 

    　　尤素福回头看了一眼库房方向，点头道：“百分百可靠。” 

    　　“这么肯定？”宋和平问。 

    　　尤素福说：“我办事你放心，他们俩都是前政府军的武器专家，专门负责指导武器保养和维护工作，在技术专业方面你可以放一百个心。” 

    　　话到这里，忽然叹了口气：“说起来也真是悲哀。” 

    　　宋和平忙问：“什么悲哀。” 

    　　尤素福指指库房方向说：“这俩人都是难得的人才，都受过高等教育，在武器维护和维修方面都是专家，以前哪需要他们自己动手去检查？傻大木还没倒台的时候，这种人在伊利哥都是横着走的，去哪个部队都是负责指导，现在你看，就跟个技术工人一样了，不，甚至他们比技术工人还惨，要不是我，估计饿死街头。” 

    　　宋和平大为吃惊：“有那么惨？” 

    　　在他看来，有手有脚的怎么会饿死？ 

    　　哪怕是在伊利哥这种战乱国家，就算做苦活儿，也能勉强糊口，不至于饿死街头那么惨。 

    　　更何况是两个受过高等教育的技术官僚，怎么混到这么惨的地步。 

    　　见宋和平不相信，尤素福就简单说了下为什么这俩哥们会混到如此不堪的地步。 

    　　原来和伊利哥的政策有关。 

    　　现在的伊利哥，但凡和前政府军沾上关系的人都不会好过。 

    　　出于担心前政府军旧势力抱团反扑的缘故，如今的伊利哥新政府采取了一项极其愚蠢的策略——但凡在前政府军里服过役、为傻大木政府效力过的人员一律永不录用，除非特殊情况。伊利哥人也好，美国人也好，他们似乎永远不懂“打棍子、给出路”的大智慧。 

    　　这种只打棍子不给活路的做法导致了大量前政府军军官和士兵以及一些有专业水准的技术官僚无一例外都处于失业状态下生存。 

    　　这些和前政府军有关联的人唯一的出路就是投奔境内乱七八糟的各地武装组织，为那些武装组织效忠，成为反抗力量甚至极端武装的人。 

    　　即便如此，临时政府和美国人从没有反思自己的政策，而是更笃定了自己的处理方式没错——瞧！我都说了那些家伙靠不住！一定会反我们！ 

    　　但这样的政策对于宋和平这种私人pmc公司和武装组织来说却是一件好事。 

    　　组建一个pmc公司其中一项最困难的事情就是组建一支专业水准高的私人武装队伍。 

    　　大量被赶出体制内朝不保夕的前军队军官和士兵，还有那些技师人才潮水一样涌向宋和平的公司。 

    　　毕竟在这里工作不光工资高，和临时政府下属的军队相比，福利待遇都更好，而且宋和平这种华裔老板待人随和，根本没有白人老板那种高高在上高人一等的感觉。 

    　　目前为止，在伊利哥境内的所有pmc公司，要说核心队员的数量，宋和平的公司显然是小卡拉米级别，但要说到本地伊利哥雇佣兵的数量以及素质，“音乐家”防务公司的本地佣兵队伍是专业水准最高的一支。 

    　　名声也是一传十，十传百。 

    　　目前本地的前政府军军人圈子里，“音乐家”防务公司是最好的就业选择。 

    　　所以法拉利贴出招聘告示后，公司门口才会出现这种排长队的景象。 

    　　几百号人的位置，来了三千多人应聘，最后优中选优，留下了五百多人。 

    　　“有个事我得求你。”讲述完穆哈穆德以及哈齐兹的生存状态后，尤素福开口求宋和平了。 

    　　宋和平爽快地问：“什么事你就说，咱们俩的关系谁跟谁？” 

    　　“他们俩之前我一直帮着偷偷给他们找点事做，但都专业不对口，都是些跑腿的活儿，收入不高，我想着兄弟你不是开着防务公司的吗？我看你的样子，往后也想做军火生意，需要武器维护专家，穆罕穆德跟哈齐兹俩人估计你用得上，要不，把他们招聘到你公司里去工作，怎样？” 

    　　尤素福的请求让宋和平有些猝不及防。 

    　　他之前想着做飞机买卖的生意，所以让白熊物色俄国的空军工程师，可没想过在本地招聘什么伊利哥工程师。 

    　　看到宋和平有些犹豫，尤素福连忙又道：“他们俩真的很惨，家里每个人家里都十多口人，以前又是搞技术的，没几分力气，现在在伊利哥，卖力气干活都没多少工作岗位了，更何况他们这种背景有污点的人，更找不到活儿干……” 

    　　宋和平打断他：“尤素福，你跟他们是亲戚？” 

    　　他问这个问题其实有自己的深意。 

    　　人情。 

    　　这才是关键。 

    　　他知道这俩人有技术。 

    　　但更重要是他必须知道俩人和尤素福之间什么关系。 

    　　如果是亲戚之类，那尤素福欠自己的人情更大。 

    　　对于绑定尤素福作为利益同盟的程度就会更深。 

    　　尤素福尴尬地笑了笑：“其实不是什么亲戚，不过是我同学，以前我们读书的时候在一个学校，我经常抄他们的作业，他们在班里是学霸。” 

    　　“原来如此。”宋和平算是明白了：“人必须靠得住，你知道，我做的生意有些是灰色的。” 

    　　尤素福立马将胸脯拍得啪啪响：“你放心！绝对没问题。另外，我介绍他们给你也不是没用处的，政府军不光淘汰了以前的空军装备，包括陆军装备也全面淘汰，你知道傻大木还有多少坦克剩下吗？你有没有想过卖坦克？” 

    　　“坦克！？” 

    　　宋和平愣了愣。 

    　　他还真没想过。 

    　　那玩意就是一大坨铁疙瘩，并且很重。 

    　　能卖多少钱？ 

    　　他心里也没底。 

    　　“没错，坦克，有些型号挺不错的，比如t-72之类。”尤素福笑眯眯地说道。 

    　　看来他是食髓知味，军火生意的利润和提成他拿得太爽了。 

    　　不是宋和平主动拉他下水做军火买卖了。 

    　　现在是尤素福刮地三尺也想找点东西卖给宋和平。 

    　　宋和平就是他的财神爷。 

    　　“行，这事结束之后，让他们到我公司上班，工资底薪一千美元怎样？有生意他们参与的话，提成另算。”宋和平开出了条件。 

    　　起初宋和平还感觉是不是给低了。 

    　　毕竟是武器专家嘛。 

    　　一千美元月薪，不算高。 

    　　没料到，尤素福大喜过望：“没问题！一千美元足够养一家人了！” 

    　　俩人站在空地上闲聊的时候，在简易机场大约四百米外，两名cia的特工慢慢缩回土坡后。 

    　　其中一人问：“都拍到了？” 

    　　被问的那名特工点头：“没问题了，拍得很清楚。” 

    　　另一名特工说：“可以了我们就撤吧。” 

    　　俩人小心翼翼收起东西，弯着腰借助高草的遮挡，无声无息撤离了现场。 

    　　大约十几分钟后，在距离简易机场大约一公里外的僻静处，俩人回到了尼桑越野车旁，打开车门钻了进去。 

    　　然而就在他们接近越野车以及上车的这半分钟里，在距离越野车大约三百多米外，同样是一台侦察相机悄悄从草堆后面怼了出来，对准两人就是一通咔擦。 

    　　等到尼桑越野车离开后，法拉利这才拿出电话打给了宋和平。 

    　　“怎样？” 

    　　宋和平隐晦地问道。 

    　　“拍到了。” 

    　　法拉利看着相机的屏幕，浏览着图片，忍不住自恋地笑道：“我的拍摄技术还挺不错的。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第287章 好戏即将登场 

    　　第287章 好戏即将登场 

    　　这几天，西蒙感觉一切都很顺利。 

    　　他掌握了宋和平组织和参与军火买卖的大量证据。 

    　　甚至他还顺藤摸瓜，连带着把尤素福也起了底。 

    　　最后他得出结论——这俩是沆瀣一气蛇鼠一窝的同谋，他们正在利用彼此手里的资源，不断偷卖属于伊利哥新政府的军事财产和资源。 

    　　嗯…… 

    　　他们不光买卖枪支和小型火炮，现在已经打上了sa-9防空系统的主意。 

    　　但这一切对于西蒙来说当然是不满足了。 

    　　打蛇打七寸，杀人射心脏。 

    　　有了上次失败的教训，他觉得自己这次必须一击致命，让宋和平到关塔那摩监狱里去享受漫长假期，不能让对方有任何翻身的机会。 

    　　他不知道的是，这几天对于宋和平来说也很顺利。 

    　　现在默罕默德和哈齐兹俩人已经是“音乐家”防务的本地雇佣员工了。 

    　　由于sa-9防空系统已经放在那些偏僻的匿藏点里太久而无人问津，所以多少有些小问题。 

    　　好在多数问题都很简单，是电路上的小毛病。 

    　　这种事对于穆罕默德俩哥们来说简直就是手拿把掐。 

    　　他们这几天都在拼命地维修三套sa-9，让它们恢复到作战状态，还顺道给宋和平上了堂操作课，教他怎么使用这套系统。 

    　　这段时间宋和平再也没去找彼得，彼得也没再找他吃早餐。 

    　　两人都是非常聪明的人。 

    　　知道在做某些不见光的事之前，最好是不要见面。 

    　　七天过去，这天默罕默德终于来向宋和平汇报，说那三套系统已经完全没问题了。 

    　　“确定百分百没问题了？”宋和平还是有些担心：“弹药没过期吧？” 

    　　“绝对放心，那些发射筒里的导弹都很新，当年是准备和美军的飞机来一场决战的，所以使用的都是非常新的弹药，到现在为止其实就在发射筒里待了不到两年，他们拆过也看过了，没问题。” 

    　　默罕默德做出了保证。 

    　　“很好。”宋和平忽然想到一件事，连忙又问道：“对了，sa-9发射系统……我是说连带底盘的那辆装甲车在内，有多宽多高多长？” 

    　　默罕默德说：“它的载具是一辆brdm-2装甲车，宽度2.35米，长度5.75米，高度是3.5米左右。” 

    　　“3.5米……” 

    　　宋和平眉头皱了起来。 

    　　他现在考虑的是运输的问题。 

    　　船倒是联系好了，是一艘散货集装箱货轮，运货去阿姆斯特丹的，中途要经过红海。 

    　　船籍是注册在巴拿马的，平时也做点灰色生意，为一些人提供一些“特殊服务”。 

    　　问题是，要把这三套系统装进船里当然不能就这么大摇大摆吊装上去，对于这种武器系统，是要装进特殊的集装里或者使用特殊的滚装船只来运送的。 

    　　最常见的集装箱宽度均基本都在2.438米、长度从12米到3米左右都有，用六米的柜子，装下一辆普通的brdm-2轮式装甲车是没有问题的。 

    　　但问题在于高度，标准集装箱的高度有三种——2896mm、2591mm、2438mm。 

    　　也就是说标准集装箱最高也只有2.9米左右，根本没法容纳三米多高的sa-9导弹发射系统。 

    　　“恐怕一般的集装箱根本装不下。” 

    　　这让宋和平头疼起来。 

    　　“集装箱多高？”默罕默德忽然问道。 

    　　宋和平说：“最高也只有2.9米。” 

    　　默罕默德说：“这个好办，把车顶的发射筒和武器基座拆下来，brdm-2步战车的原车只有2.3米左右高度，能轻松装进去，拆下来的三个武器发射系统可以放在另一个集装箱里，这样问题就解决了。” 

    　　他的话让宋和平顿时头脑中一片亮堂，困扰的问题立即烟消云散。 

    　　“没错！” 

    　　他用力拍了拍默罕默德的胳膊道：“就按照你说的办，你现在马上回去准备好需要的工具，今晚我会去接你们，带上集装箱车和吊车到简易机场那边去装货。” 

    　　“好，老板，那我现在马上回去准备一下。” 

    　　默罕默德转身正要离去，却被身后的宋和平叫住。“等等，你今晚顺便跟家里人说一下，近期你可能要出差一段时间，可能是半个月，可能一个月，但你放心，公司会有非常优厚的出差津贴。” 

    　　“没问题，老板！” 

    　　默罕默德欢天喜地地走了。 

    　　来这个公司几天了，他发现这家公司里多数的本地员工都是前政府军成员，这些人都告诉自己，公司的福利待遇相当好，也不歧视人，尤其出差，补贴非常优厚，任务也会有提成，根据难度和危险性而定。 

    　　默罕默德现在最需要的就是钱。 

    　　也难怪他会心怒放。 

    　　人不怕累，只要该给的钱给足，卖命都行。 

    　　等默罕默德走后，宋和平打电话和尤素福联络了一下，告诉他今晚就要装货，并说已经让法拉利提前一天把90万美元打进了他的账户，问他有没有在自己账户里看到钱。 

    　　通话快结束的时候，宋和平有意无意多说了一句：“尤素福，这钱你可不能独食啊，该分的还是要分。我们华国有句老话，独食难肥，知道吗？” 

    　　尤素福在电话那头否认三连：“我绝对没有独食，我哪敢独食，你觉得我像吃独食的人吗？” 

    　　他降低了声调，开始小声说自己这笔钱分给了谁谁谁，疏通了哪些关系，包括办到的手续是如何如何艰难等等…… 

    　　货物从装车到港口，再到离境，的确有一套严格的手续，涉及的部门很多。 

    　　听他这么说，宋和平满意地笑道：“那就对了，如果不懂分享，将来有事了可没人会救你。” 

    　　说完这句敲打的话，他挂断了电话。 

    　　然后坐在自己办公室的椅子里陷入了沉思。 

    　　宋和平几乎可以肯定，今晚一定会出事。 

    　　如果西蒙不是失心疯，今晚看到自己装车运走sa-9导弹系统，他一定会命令grs行动分队的人动手将自己逮起来。 

    　　而且宋和平非常肯定西蒙这种cia官员肯定不会动用军方特种部队来对付自己。 

    　　原因很简单，自己最近拿下了那么大的军方合同，是个人没瞎都会认为“音乐家”防务和军方有着密切的联系，所以要摁死自己绝对不会和军方合作申请调动海豹或者三角洲之类的部队，怕走漏了风声。 

    　　但宋和平要的就是cia自己独立行动，要的就是他们任何人都不告知而自行决断。 

    　　只要西蒙单独行动，这出戏就肯定可以达到最佳作的效果。 

    　　“法拉利！” 

    　　宋和平拿起座机。 

    　　“来一趟我的办公室。” 

    　　很快，法拉利过来了。 

    　　宋和平见他进门，丢了个眼色示意他关好门。 

    　　法拉利照做，然后来到宋和平对面坐下。 

    　　仅仅看了一眼，法拉利就知道是什么事了。 

    　　“今晚要唱戏了？” 

    　　“嗯。”宋和平用力抹了一把自己的脸，咬了咬牙说：“今晚估计风险也很大，我也是赌，所以有些事我不得不提前交待。” 

    　　“你说，我照办。” 

    　　法拉利平时嘴挺损的，但关键时刻从不磨叽。 

    　　宋和平说：“如果我不是被枪击，肯定会在出事的时候发出信号给你，如果cia屏蔽信号，那么你只要今晚9点前先把车开到11号公路边上，我如果10点半之前车队还没经过那里，你就应该知道我出事了。一旦知道我出事，你知道该怎么做了吗？” 

    　　“我知道，一切都会安排妥当，你放心。”法拉利脸色凝重，他知道宋和平说得没错。 

    　　虽然预测到了cia今晚肯定会对宋和平他们动手，可是没人知道会采取怎样的方式，是直接灭口还是活捉。 

    　　宋和平判断是活捉自己。 

    　　因为他认为西蒙这么热衷盯着这件事，可不仅仅是要弄死自己这么简单。 

    　　活得自己更有价值。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第288章 终于来了 

    　　第288章 终于来了 

    　　夜晚九点，费卢杰郊外简易机场内。 

    　　为了今晚的吊装，尤素褔做足了准备，白天往这里调了一台发电机和一些户外照明设备。 

    　　而负责吊装和运输的车队则是“音乐家”防务运输车队里派出的三辆集装箱卡车和一台车吊。 

    　　sa-9防空导弹发射系统全重不过8吨左右，并不难装。 

    　　宋和平一言不发站在不远处，看着司机将最后一辆发射车装入了集装箱里，然后抬抬手看了看表，环顾了一圈四周。 

    　　他几乎可以断定，周围的黑暗中已经有人用摄像设备和大倍数侦察设备盯着自己，估计连自己脸上的汗水都能看清。 

    　　“宋，都装好了。” 

    　　当最后一个集装箱关上，尤素福过来问道：“你们船明天晚上才入港，你今晚先把箱子运到乌姆港，那边的兄弟会帮你处理相关手续，在后天天亮之前就可以装到船上。” 

    　　“行。”宋和平拍拍尤素福的肩膀说：“辛苦你了，这车上了船后，我会付清尾款的。” 

    　　因为之前只给了预付的90万美元，尾款还有60万，宋和平顺便提了一嘴。 

    　　说这句话时候，有意无意往某个方向瞥了一眼。 

    　　他相信以cia的监视能力，此时估计连自己的对话都被录下了。 

    　　“不着急，不着急，我还信不过你吗？” 

    　　尤素福胖脸上的肉都挤到了一起，笑成了一朵儿菊。 

    　　“人情归人情。”宋和平说：“生意归生意，这是我做事的原则。” 

    　　说罢，对着司机挥了挥手：“出发！” 

    　　远处的老地方，cia的二人监视小组向分站行动指挥室发去了信息。 

    　　“知更鸟呼叫大乌鸦，目标已经取到货物，正在离开机场。” 

    　　“大乌鸦收到，等目标撤离后，你们小心跟上，无人机已经在路上，不要跟太近避免被发现。” 

    　　“收到。” 

    　　二人小组早就轻车熟路了。 

    　　他们监视宋和平足足一个礼拜，早就有些不耐烦了。 

    　　毕竟两人看来，宋和平勾结临时政府官员走私和贩卖军火的证据已经板上钉钉，这些天的录音和照片、视频录像都足以让宋和平定罪十次以上。 

    　　他们不明白为什么站长西蒙会变得如此小心谨慎，早三天前就可以收网，何必等到现在？ 

    　　和往常一样，在宋和平的车队离开了简易机场后，监视小组立即开着那辆尼桑车跟了上去。 

    　　副驾驶上，其中一名特工打开了军用pad，在数据链中获得了无人机的画面。 

    　　在无人机的鸟瞰下，目标车队无所遁形，正沿着公路朝着南面驶去。 

    　　平时宋和平从简易机场出来都是直接回巴格达，进入绿区返回自己的公司，今晚的路线终于改变了，往南走了。 

    　　南面是重要的港口，两名特工交换了一下眼神，都露出了得意的笑容。 

    　　副驾驶上的特工立即通过电台把车队行进的轨迹汇报给站长西蒙。 

    　　绿区的cia伊利哥分站办公楼里，西蒙获得了最新的动向，他回过头来走到大屏幕前，看着车队的轨迹，思考了片刻后走到电台前面拿起了耳机戴上。 

    　　“大乌鸦呼叫b队。” 

    　　很快，电台里传来了回复。 

    　　“b队听到，大乌鸦请讲。” 

    　　“简易机场那边的情况如何了？” 

    　　“他们正在收拾东西，看样子想要离开。” 

    　　西蒙沉吟不到两秒，对b队发出了指令。 

    　　“收网吧，一个也别让们跑了。” 

    　　“明白，行动马上开始。” 

    　　俩人的通话结束后，简易机场附近的草丛里，一个个身穿迷彩服头戴夜视仪的grs行动人员蹲在地上。 

    　　月光下，领头的按下了通话键，在战术频道里说：“直升机已经起飞，3分钟后到达，到达后行动开始，各组现在立即进入最佳攻击位置，记住，尽量抓活的。” 

    　　“1组明白。” 

    　　“2组明白。” 

    　　“3组明白。” 

    　　领队很快收到了回应，他结束了通话，转身朝自己身后的几名队员做了几个战术手语，然后自己慢慢站起来，猫着腰借助那些野草的遮挡开始朝简易机场隐蔽接近。 

    　　当到达简易机场附近约一百米的时候，天空中传来了螺旋桨的沉闷破空声。 

    　　机头下的强光灯刷一下打开，把地面照得雪亮。 

    　　尤素福已经走到自己的车旁，正准备上车离开。 

    　　他的工作已经完成。 

    　　sa-9导弹已经交付，他现在要做的是回到家里盯着账户，看看那60万美元什么时候进入自己的离岸账户。 

    　　强光照在他身上的时候把他吓了一跳，下意识地蹲在了地上。 

    　　半空中，直升机开启了高音喇叭。 

    　　“我们是中情局行动分队，地面上的人你们已经被包围，立即放下武器原地抱头趴下投降，否则我们将会采取武力手段对你们发起攻击！” 

    　　警告语十分不客气。 

    　　不听话，就得死。 

    　　其实宋和平向尤素福隐瞒了自己知道cia要对这桩交易采取行动的信息。 

    　　说到底不是信不过尤素福，而是他认为尤素福的胆量不足以在知道实情后还能保持淡定。 

    　　如果他在知道消息后露出异常的表情或者行为，cia那帮老狐狸肯定会发现端倪。 

    　　所以，整个事情背后的真相只有自己和法拉利知道。 

    　　但不告诉尤素福也会有一定风险。 

    　　风险就是尤素福有可能会被击毙。 

    　　他倒不担心尤素福被抓。 

    　　因为这事早有应对之策，就算被抓，cia也奈何不了自己。 

    　　有时候选择总是两难的。 

    　　一切后果，只能交给老天爷。 

    　　已经蹲下的尤素福像一头受惊的公猪一样钻到了suv的车头引擎盖后面。 

    　　其实一切都很多余。 

    　　三个攻击小组已经从三个不同方向包围了简易机场。空中有grs分队的直升机。 

    　　根本跑不掉。 

    　　“我们是中情局行动分队，地面上的人你们已经被包围，立即放下武器原地抱头趴下投降，否则我们将会采取武力手段对你们发起攻击！” 

    　　直升机上，驾驶员依旧在重复着同一个信息，狙击手已经坐在了直升机机舱边上，枪口对准了地面，锁定了一名持枪的机场看守。 

    　　“我投降！我投降！” 

    　　最终还是尤素福的胆小救了自己。 

    　　在直升机第二次劝降的时候，他举起了双手走了出来，还朝周围那些守卫们大喊：“都放下枪！放下枪！快点！不然我们都得死。” 

    　　说完，人扑通一下跪倒，用最快速度抱头趴下。 

    　　看到尤素福都趴下投降了，几名看守似乎也没有抵抗的必要了。 

    　　自己不就是个卒子嘛！ 

    　　拼什么命啊！ 

    　　机场看守纷纷走到空地上，将枪放在地上，然后退到一旁趴下，和尤素福做了一样的动作。 

    　　b队的领队对这些家伙的表现非常满意，一挥手，各小组从不同方向进入机场。 

    　　朝南的公路上，宋和平的林肯防弹车开始加速，很快将后面三台货车甩开了足足两公里的距离。 

    　　“目标在加速，他甩开了车队！” 

    　　cia指挥部内，负责空中见识的特工首先发出了预警。 

    　　“sir，他似乎想要逃！难道发现我们了！？” 

    　　西蒙大声道：“切换跟踪画面到大屏幕。” 

    　　画面很快被投到了大屏幕上。 

    　　西蒙盯着宋和平那辆林肯防弹车看了一会儿说：“盯着他，如果他改道逃往别处，立即命令a队派人前往拦截！” 

    　　五分钟后，宋和平的防弹林肯在经过一个涵洞的时候忽然停了下来。 

    　　他扭头对后座上的两名工程师说道：“默罕默德、哈齐兹，你们俩立即下车，在这里等十分钟后再离开涵洞，今晚别回家，自己找个隐蔽的地方躲起来，等我的电话！” 

    　　默罕默德和哈齐兹一脸懵逼。 

    　　他们完全不知道宋和平在说什么。 

    　　按照原计划，俩人是要跟着宋和平前往乌姆港，在那里指导集装箱吊装到堆场，等明晚货船入港后吊装上船。 

    　　这怎么…… 

    　　“老板……” 

    　　“快！” 

    　　宋和平来不及多解释，也没时间解释：“下车！” 

    　　说完，直接抽出手枪对准了默罕默德。 

    　　这回两人的速度极快，不到两秒就已经下车并跑到了路边。 

    　　宋和平也不废话，看了一眼倒后镜，此时货车车队已经跟上来了，隐约能看到灯光。 

    　　宋和平踩下油门，继续沿着公路前进。 

    　　“他的速度好像正常了……” 

    　　几分钟后，cia指挥部里的特工看着已经恢复正常速度并且重新和货车车队汇合的林肯suv，有些疑惑道：“刚才可能是他没注意，油门踩大了？” 

    　　西蒙站在一旁也是一脸懵。 

    　　一切似乎都没有任何变化。 

    　　一切看起来还都很正常。 

    　　也许…… 

    　　真的是宋和平不小心多踩了油门开快了…… 

    　　“他们还有五公里进入a队伏击圈了！” 

    　　特工调取了一下大地图，看了看轨迹和宋和平目前所在的位置，将这个消息汇报给西蒙。 

    　　西蒙从之前的沉思中醒来，他连忙拿起对讲机，开始呼叫负责抓捕宋和平的a队。 

    　　“大乌鸦呼叫a队，目标车队还有五公里距离进入你所在的伏击圈。” 

    　　“a队收到，我们已经埋伏好了，他们逃不过我们的手掌心。” 

    　　“他开的是一辆防弹林肯，小心点。” 

    　　“没问题，一切安排就绪。” 

    　　俩人刚结束通话，设置在前方的哨兵立即在频道里发来了预警：“头儿，车队已经出现。” 

    　　“兄弟们，都提起精神来，各组立即进入作战状态，拦截组，你们准备好没有？” 

    　　“准备好了，他开什么车都过不去。” 

    　　就在宋和平前方大约三公里处的一个狭窄的公路路段上，一辆大型载重卡车横在了路中间，把整条路堵得死死的。 

    　　这是专门为宋和平设计的圈套。 

    　　即便是一辆防弹林肯，在这种两侧是山坡、中间被卡车堵死的路段也是插翅难逃。 

    　　林肯suv里，宋和平淡定地看着远处的路面，很快，车灯照射到一辆卡车横在了路中间。 

    　　他缓缓踩下刹车，让整个车队跟着自己减速。 

    　　终于，车队在距离卡车约五十米的地方停下。 

    　　就在这时，从两侧的山坡上投下几根荧光棒，落在宋和平的车旁。 

    　　宋和平淡定地看着这一切，坐在驾驶位置上，然后拿起对讲机吩咐后面的司机：“各车司机注意，我们被人拦截了，不要反抗，不要做任何还击，坐在自己的位置上，配合好对方。明白？” 

    　　后面几辆卡车上的司机都是一头雾水，忍不住环顾周围，但嘴里还是迟疑地回复了宋和平：“明白了，老板……” 

    　　“好的，老板……” 

    　　果然，两侧山坡上出现了十几条身影，手里都有自动武器，头盔上装着夜视仪。 

    　　一架直升机忽然从山坡那边想跃起的鱼儿一样出现在公路上方的空中。 

    　　刷的一下，探照灯打开，地面一片雪亮。 

    　　“我们是中情局行动分队，你们已经被包围，立即放下手里武器走出车，抱头趴下！别做抵抗，否则我们会采取武力手段……” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第289章 束手就擒 

    　　第289章 束手就擒 

    　　雪亮的灯光下，林肯车的防弹车门被推开。 

    　　公路两侧所有的枪口对准对了这个方向。 

    　　指挥部内，西蒙屏住了呼吸。 

    　　他希望活捉宋和平。 

    　　那是让他最能获得快感一雪前耻的结果。 

    　　大屏幕上呈现着现场行动队员的头盔摄像机画面。 

    　　宋和平举起双手，慢慢走出车外。 

    　　grs行动分队的队员们一拥而上，将宋和平摁倒。 

    　　西蒙一直盯着画面。 

    　　预想中的冲卡、反抗、还击，好像都没出现。 

    　　甚至宋和平被人摁倒了也非常平静，一点没反抗。 

    　　一切是那么的顺利。 

    　　指挥部里的气氛顿时变得轻松起来，所有人看到宋和平被束缚带捆住双手，被行动人员从地上提溜起来，簇拥着押解上了己方的车辆。 

    　　再看看那些货车司机，全部抱头乖得像个婴儿，老老实实趴在地上。 

    　　cia特工们击掌庆贺。 

    　　“漂亮！” 

    　　“今晚终于能睡个好觉了！” 

    　　“终于抓到这个该死的家伙了！” 

    　　一片欢呼中，西蒙应酬般露出了笑容，点了点头说道：“事情还没结束，都做好审讯准备，等人一到马上进行审讯，今晚还要忙，估计睡不了好觉，都给我留在这里好好守着，今晚得配合审讯组的人干完这次的活儿，情报组的，马上将所有的资料再整理梳理一次，确保不会出现疏漏，我要让这个狂妄的家伙无话可说。” 

    　　他脑子里此时涌上来的是当初宋和平把大批记者叫到行动现场，装了个陷阱让他答应500万美元赏金的画面。 

    　　就在宋和平的车队被拦截后没多久，在通往乌姆港的公路旁，法拉利坐在车里不知道第几次看表。 

    　　时间已经到了夜里十一点整。 

    　　宋和平的车队还是没有经过这里。 

    　　他将烟屁股弹出车外，拿出电话，拨打了彼得少将的号码。 

    　　“宋，这么晚了，有什么急事吗？” 

    　　“将军，我不是宋，我是法拉利。” 

    　　今晚宋和平的卫星电话交给了法拉利，他自己拿了一台新号码的手提电话。 

    　　彼得在电话那头显得很是吃惊。 

    　　“宋的电话怎么在你的手里？” 

    　　他似乎预料到有什么不同寻常的事情发生了。 

    　　法拉利说：“将军，这个电话是宋老板让我打的，今晚他在出门之前交代过，如果今晚他出事，我就用这个电话联络你，将情况告知你。” 

    　　“出了什么事？”彼得的声音显得有些疑惑。 

    　　法拉利说：“是这样的，我们老板最近一直在寻找和购买sa-9防空导弹发射系统，他在物资处那边找到了一些前政府军的库存，并且买下了三套，听说是要卖到非洲去，只不过前天他告诉我自己被人盯上了，可能要出事。今晚是sa-9导弹发射系统交货的时候，本打算晕到乌姆港，明天运走，但情况和他预测的一样，出事了。” 

    　　法拉利并没有谈及任何彼得和宋和平之间的秘密协定，这是宋和平特地交代过的。 

    　　也没有向彼得提出任何请求，只是说明自己是按照宋和平的吩咐办事。 

    　　其实他也挺担心的。 

    　　万一彼得装不知道，真的不管，那么宋和平会落个怎样的下场？ 

    　　这一点他也无法预估。 

    　　干脏活就得有干脏活的觉悟，也有规矩。 

    　　电话那头的彼得似乎沉默了片刻，到临了才问：“他有没有说自己可能被谁盯上了？” 

    　　“cia。” 

    　　法拉利悬在空中的心头大石落地了。 

    　　因为宋和平跟他说过，一旦彼得询问是谁做的，这事就十拿九稳了。 

    　　“好，我知道了。” 

    　　不等法拉利再说任何一个单词，彼得那便掐断了电话。 

    　　法拉利拿着卫星电话坐在车里呆坐了一阵子。 

    　　他没法询问，也无法追问，更不可能继续打电话去找彼得探听情况。 

    　　这一切都是规矩。 

    　　现在他能做的就是一个字——等。 

    　　“见鬼！” 

    　　他咒骂了一句，挂上档，一脚油门掉头朝巴克达驶去。 

    　　绿区，cia办公楼内。 

    　　宋和平被拉开了头上的头罩。 

    　　刺眼的灯光让他感觉有些炫目，不由得眯起了双眼。 

    　　还没等他适应这里的光线，一名grs行动队员粗鲁地将他摁在一张椅子里。 

    　　是那个好评下意识地做出了一些反抗。 

    　　对方摁不住宋和平，干脆一拳捣在宋和平的肚子上。力道非常凶猛。 

    　　这些grs队员都是特种部队的老兵，绝对不缺的就是手上的力量。 

    　　宋和平感觉五脏六腑都移位了，忍不住闷哼一声，弯了弯腰。 

    　　“咦？” 

    　　这倒让一旁的那名grs队员感到有些惊讶。 

    　　平时自己没事做的时候就会练拳击，全队里其他不敢说，要说这拳头上的力量，绝对最凶猛，没人能敌。 

    　　刚才那一拳用了七分力，一般的士兵挨上这一拳肯定成滚地大虾了。 

    　　没想到眼前这个华国人居然只是稍稍弯了弯腰，这简直是对自己的最大羞辱。 

    　　“硬汉是吧？” 

    　　说完，又一拳蒙在宋和平肚子上。 

    　　这次直接把宋和平疼得低低地叫了一声，人连退两步，弯着腰靠着墙在那里大口大口呼吸。 

    　　力量非常猛。 

    　　宋和平觉得眼前都发黑了。 

    　　快速呼吸是增大氧气摄取，令自己快速从极致的疼痛中挣脱出来。 

    　　“fuck！” 

    　　这名牛高马大的grs队员忍不住骂娘了。 

    　　周围的其他队员都笑了起来，似乎在嘲笑他的无力。 

    　　“麦克思，你今天没吃晚饭啊！？” 

    　　“哟哟哟！麦克思，你平时还说自己是大力神呢！” 

    　　嘲笑让他更挂不住面子，一个箭步冲到宋和平面前，抬起沙煲那么大的拳头就要继续动粗。 

    　　不把面前这个华国人打倒在地求饶，自己的脸面算是掉到地上拾不起来了。 

    　　“干什么！？” 

    　　正当麦克思的拳头就要落下之际，门口传来了西蒙的质问声。 

    　　“麦克思，你是要把他打死吗？” 

    　　麦克思收住拳头，回头看了一眼西蒙，然后转过头对着宋和平咬牙切齿地说道：“小子，算你走运！” 

    　　宋和平斜乜着麦克思，冷笑道：“麦克思……” 

    　　“嗯？”麦克思下意识回应了一下：“怎么？” 

    　　宋和平嘴角掀起，露出充满鄙夷的笑容：“你是个娘们。” 

    　　堂堂grs队员被人说是个娘们，这简直就是最大的耻辱。 

    　　麦克思怒吼着又抬起了拳头，后面的队员一把过来抱住他，将他拖开。 

    　　grs毕竟是听cia指挥的，也是受雇于cia，所以在这里，西蒙才是老大。 

    　　很快，麦克思被人拖走，房间里只留下了两名grs队员负责看守，其余人都退出了房间。 

    　　西蒙来到宋和平的面前坐下，指了指面前的椅子：“坐吧，宋。” 

    　　宋和平大大方方在那张椅子里坐下，又做了几次深呼吸，让自己没那么难受。 

    　　西蒙盯着他，良久才道：“老老实实配合，如果你不想吃苦头的话。” 

    　　宋和平问：“你怎么确定吃苦头的是我，不是你？” 

    　　西蒙愣了，到临了突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，宋，你可真会装，到这时候了，你还以为会像上次一样有人来救你吗？” 

    　　他上半身往前倾，靠近宋和平，盯着对方说道：“告诉我，这次是谁？又是南希议员？还是安吉尔？或者是记者？” 

    　　宋和平并没有马上回答，目光在西蒙的脸上游弋片刻，最终落在他的手表上：“西蒙，能介意让我看看你的表吗？” 

    　　“表？” 

    　　西蒙没料到宋和平会这么回答自己，目光下意识落在了自己的表上。 

    　　宋和平说：“你的人搜走了我身上所有的东西，甚至连我的手表都拿走了，我想看看时间。” 

    　　西蒙虽然不情愿，但他又很好奇。 

    　　宋和平为什么要看时间。 

    　　不过，他还是架不住自己的好奇心驱使，把手朝前伸了伸。 

    　　宋和平瞥了一眼上面的时间，喃喃道：“十二点四十分……差不多了……” 

    　　“蠢货！” 

    　　西蒙忽然暴走了，一把揪住宋和平的衣领，将他往自己这边狠狠拖了一把，让宋和平半截身子都被拽到了桌上。 

    　　“你以为我今晚把你抓来是跟你叙旧？！还特么看时间！？你以为你是谁？！你知道你现在发生了什么事，清楚你自己的处境吗？！” 

    　　说完狠狠将宋和平推进椅子里，直接滑出了半米多，然后转身从档案袋里取出一叠照片狠狠甩在桌上。 

    　　“看看这些照片！我还有录像，包括你和物资处的尤素福如何讨价还价，怎么勾结他一起贩卖高危险性军事装备的一切对话音频！你装啊！继续装！我看看你能给我什么解释！如果你解释不清楚，那就洗干净你的屁股准备到关塔那摩监狱里去吃泡芙吧！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第290章 你奈何不了我 

    　　第290章 你奈何不了我 

    　　宋和平面不改色地拿起桌上的那叠文件，一张张看，看得非常仔细。 

    　　“什么牌子的相机？” 

    　　他冷不丁冒出了一句让西蒙有些猝不及防的话来。 

    　　“什么？！” 

    　　西蒙以为自己听错了。 

    　　“你刚才说什么了？” 

    　　宋和平拿起其中一张图片，将内容那面转向西蒙。 

    　　“这张拍得水平很高，艺术程度也很高，三四层楼那么高呢。所以我想问问你们用的什么相机，我也去买一台，也许将来用得着。” 

    　　西蒙如同雕塑一样僵住。 

    　　片刻后，他的脸色越来越难看，仿佛蒙上了一层黑雾。 

    　　也许是光线的问题，那张白皮肤的脸看起来有些扭曲变形。 

    　　他猛地挥出手，一把夺过宋和平手里的文件，将它重重拍在桌子上，然后食指举起如同一支竖起的枪，几乎顶在了宋和平的额头上，如同一头猛兽般吼道：“你是不是觉得这样很好玩？！啊？你是不是觉得这样很硬汉？！你真以为跟我绕圈子我就拿你没办法？！” 

    　　宋和平摇头，目光迎着西蒙的双眼盯了上去：“不，我不这么认为。” 

    　　“那你给我解释一下！你是不是在购买sa-9导弹发射系统？！” 

    　　西蒙恶狠狠地喝道：“你最好老老实实回答，别以为上次能熬住水刑就觉得我拿你没办法，这里是cia，有上百种方法撬开你的嘴！” 

    　　他收回自己的手指，在那叠照片上用力戳了戳，把桌子戳得怦怦直响。 

    　　“就算没有你的口供，光是凭借这些我就能把你送进关塔那摩，而你所依仗的南希老妖婆也拿我们没办法！” 

    　　宋和平叹了口气，伸手拿起桌面上的那些照片，然后挑出一张说：“你不是拍得很清楚了吗？为什么还要来审问我？没错，这张是我和尤素福谈论购买sa-9导弹发射系统的事，对了，我是买全套，连带载具也一起购买，每套我付给他50万美元。” 

    　　说完，又拿起另一张：“这张，是今晚拍的吧？你也看到了，货车是我公司的，吊车也是，你说得没错，我是购买了三套sa-9防空系统。” 

    　　他笑着将照片扔回桌面上。 

    　　宋和平的坦白将对面的西蒙直接整不会了。 

    　　他没想到宋和平会如此开诚布公丝毫不作隐瞒和狡辩。 

    　　甚至连解释一下都懒得解释，直接就承认自己倒卖军火。 

    　　“你买这三套系统是做什么用途？！是想要给伊利哥叛军提供对空火力袭击美军吗？！”西蒙继续追问。 

    　　既然宋和平都承认了，不妨问个清楚，拿到更有力的证据，让他在关塔那摩多关一些时间。 

    　　“哈哈哈哈哈哈！” 

    　　没想到他刚说完，宋和平又大笑起来，最后笑得弯了腰，人坐在椅子里如同一只烤熟的大虾一样。 

    　　看到他乐不可支的模样，西蒙又破防了。 

    　　至少他是接受过专业训练的，一般情况下不会失态。 

    　　但他从未遇到过像宋和平这样的人。 

    　　别的人进来cia的审讯室，通常脸上一点血色都没有了，哪有宋和平这样一会儿笑一会儿还跟自己绕圈子开玩笑，完全不像一个正常人。 

    　　“你笑什么笑？！回答我的问题！” 

    　　西蒙忽然有种无力感。 

    　　其实他完全可以马上让人把宋和平带走关起来，过几天安排好飞机让一个小分队将他押送去关塔那摩，大多数情况下，cia的行动组抓到涉恐人员都会这么处理。 

    　　等到了关塔那摩，绝大部分的“硬汉”都会变成“软蛋”，部分还会精神失常。 

    　　那个鬼地方可不是人待的。 

    　　不过西蒙也说不清自己为什么就想要从宋和平嘴里获得顶嘴的所有口供。 

    　　也许是之前的两次失败让他已经有些偏执，宋和平就如同他内心深处的梦魇，如果不能战胜，那么一辈子都会笼罩在那层看不见摸不着的阴影中无法自拔。 

    　　突然，他猛地抽出枪来，直接上膛顶在宋和平的额头上。 

    　　这个举动让一旁的两名grs队员都大惊失色，想要上来阻拦却又不敢。 

    　　宋和平敛起了笑，看着黑洞洞的枪口，冷静地说道：“西蒙站长，我笑是因为我觉得你真的是太傻了，你可是cia的站长，是世界上最大的情报组织的中层干部，你就没想过你刚才问的话有多么的幼稚吗？” 

    　　西蒙再次怔住了。 

    　　宋和平继续说道：“你们是在哪抓到我的？我当时往哪个方向走？” 

    　　西蒙眼中的疑惑渐渐消散，突然，他脸色蓦地一红，手枪垂了下去。 

    　　宋和平笑眯眯地看着他，因为知道西蒙已经想明白了。 

    　　抓自己的时候，车队正在南下。 

    　　目前的伊利哥南部治安相对较为安全，武装抵抗组织多数在西南或者西北地带。 

    　　何况今晚西蒙既然能抓到自己，说明早已经准备很多天了。 

    　　既然如此，西蒙肯定掌握了自己这批sa-9导弹已经办理了正规离境手续的。 

    　　既然要离境，怎么会不知道自己是送去非洲的呢？ 

    　　既然离境，当然那也不会卖给境内的抵抗组织。 

    　　西蒙只不过是被刚才自己搅得已经有些错乱失常，导致了失去了最基本的判断力。 

    　　在宋和平戏谑般的目光下，西蒙悻悻地收起了手枪，一旁的两名grs队员也暗暗松了口气。 

    　　“那么，你是要把sa-9导弹卖给谁？！是非洲哪个恐怖组织！？”西蒙终于将思路捋顺了，终归回到了正题上。 

    　　没想到对面的宋和平又摇起了头。 

    　　“你摇头是什么意思？！”西蒙强压住自己的怒火，继续盯着宋和平，发出了自己的质问。 

    　　宋和平平静地回答：“无可奉告。”“你在找死你知道吗？”西蒙说：“在这里你不说，到了关塔那摩，这个问题的答案还会由那里的审讯官来撬开你的嘴，我这里审讯算是非常文明的了，关塔那摩的看守和审讯官可没那么斯文。” 

    　　宋和平笑道：“那我谢谢你了，可是我还是那句话——无可奉告。” 

    　　房间里再次寂静下来。 

    　　西蒙不说话了。 

    　　他用自己的目光在宋和平的脸上寻找答案。 

    　　而他身后的两名grs队员也啧啧称奇。 

    　　见过受审对象，这么硬气的还是头一遭见。 

    　　其中一名队员忍不住了，对西蒙说：“sir，还是交给审讯组的人来对付这小子吧。” 

    　　他是好意，劝西蒙不要继续在宋和平身上浪费时间。 

    　　西蒙似乎也动摇了。 

    　　他觉得宋和平这种硬茬确实很难使用一般的讯问手段来突破，上次给他上了一晚上的水刑，居然都没能让他招供。 

    　　更别说这会在这里斯斯文文进行对话。 

    　　桌上的那些照片和资料已经足够坐实宋和平的罪名。 

    　　其实也真不需要浪费太多时间在这里了。 

    　　还不如看看其他一起被抓回来的人的讯问进展如何。 

    　　估计在天亮之前就能拿到所有所需的资料建立好整个事件的档案，那样就能向上级申请将宋和平扔去关塔那摩监狱。 

    　　宋和平是“音乐家”防务的法人，他被关起来，意味着这个公司也牵涉了整件军火倒卖事件里去，军方是不能跟这种有污点的pmc公司合作，到时候就能名正言顺要求军方取消和“音乐家”防务之间的合作。 

    　　那么查理议员那边交办的事情就算完成了。 

    　　想到这里，西蒙忽然感觉自己神清气爽，仿佛放下了什么包袱一样。 

    　　他的脸上终于有了笑容，站起来对宋和平说：“既然这样，我就把你交给审讯组去对付好了，你皮厚，那就多受点罪。” 

    　　他一边说，一边收起桌上的资料装进文件袋里。 

    　　“我已经没有兴趣跟你在这里浪费时间，今晚你已经彻底输了，你完蛋了，知道吗？宋！” 

    　　说到这里，西蒙忍不住哈哈大笑起来。 

    　　还没等他笑声落地，宋和平忽然打断了他的快乐：“西蒙站长，我想你高兴得太早了点。” 

    　　西蒙的笑容像被晒化的冰激凌，很快消失了。 

    　　在前几秒时间里，他的脑子飞转，思考着宋和平是不是在唬自己。 

    　　很快，他还是忍不住了：“你觉得你还有翻身的机会？！” 

    　　宋和平说：“站长，你奈何不了我的。” 

    　　西蒙的脸色变了，他重新坐回自己的座位上去。 

    　　“来，告诉我，我怎么奈何不了你？” 

    　　说着，拿起了手里的档案袋，轻轻摇了摇。 

    　　“就凭这个，明天我就能让人把你押送去关塔那摩监狱，将你扔进牢房里让你未来的十年八年都腐烂在……” 

    　　“别天真了。” 

    　　宋和平打断了西蒙，非常认真地问了句：“对了，现在几点了？” 

    　　西蒙鬼使神差般居然真的去看了表，然后又鬼使神差般对宋和平的问题作出了回答：“一点二十分。” 

    　　宋和平微微点着头，看向了门。 

    　　他竖起指头指指门口。 

    　　“让我来告诉你接下来会发生什么事。” 

    　　“好，我就给你个机会，看看你装什么神，弄什么鬼！”西蒙的目光变得阴郁起来：“我很想看看你这个小丑还有什么可以表演的。” 

    　　宋和平清了清嗓子，非常郑重说道：“很快会有一名你的手下来敲门，然后告诉你有个重要的来客到访，那是你不得不见无法拒绝的人，而这个人的职务和地位都比你高，还是军方的高层，他会在你能获得的权限内告诉你一些情况，具体到什么程度，我也不知道。但是——” 

    　　他顿了顿。 

    　　对面的西蒙已经没有之前的嚣张了，宋和平能在他的瞳孔中看到了不自信。 

    　　“最关键的在于，虽然你对军方的人不感冒，可以拿出你们情报部门的特权说事拒绝放人，要求军方的人去找你的上司沟通协调，只不过你很快发现这样并没有什么卵用，因为你的上司……也许是行动处的，也许是情报处的，甚至可能是副局长之类的大人物。” 

    　　“他会给你打电话告诉你，让你立即将我放了，恢复我的自由，然后把扣押我的三套sa-9导弹发射系统归还给我，并且对我说抱歉……” 

    　　“不可能！” 

    　　西蒙再也忍受不住面前这个叫做宋和平的家伙大放厥词了。 

    　　他在给自己讲故事。 

    　　讲的还是《一千零一夜》！ 

    　　“绝对不可能！” 

    　　就在西蒙站起来招呼身后的两名grs队员将宋和平押出去交给审讯组的时候，门口突然传来了敲门声。 

    　　笃笃笃—— 

    　　西蒙愣住了。 

    　　宋和平看着他，对着门口指了指。 

    　　“瞧，找你的。” 

    　　月底了，求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第291章 军方背书 

    　　第291章 军方背书 

    　　西蒙怎么也没想到，自己精心部署了好几天的行动居然会是这样的一个结果。 

    　　当他真的打开审讯室的大门时，站在门外的果然是自己的一名手下。 

    　　“sir，彼得将军来了，在你的办公室里，他指名道姓要见你……” 

    　　“彼得？！” 

    　　西蒙突然感到大事不妙。 

    　　难道…… 

    　　“你没说我在审讯犯人吗？” 

    　　西蒙很不情愿见彼得。 

    　　那家伙是驻伊美军的副司令，虽然不隶属一个系统，可是毕竟人家官高，这是毋庸置疑的。 

    　　“我已经说过了，他说你是不是在审讯宋和平。”特工说：“然后说，他自己就是为了这件事过来的。” 

    　　“为了宋和平过来的？” 

    　　西蒙已经有八九分确定这事跟军方有关了。 

    　　一个不好的念头从自己的脑海里划过。 

    　　“shit！” 

    　　他咒骂了一句，无可奈何的转身对身后的两名grs队员说：“给我盯着他，拿束缚带绑起来，别让他跑了，这小子可不好对付！” 

    　　西蒙怒气冲冲来到自己的办公室门口，停下脚步然后做了一次深呼吸，平复了一下有些纷乱的心情，在脸上挤出一丝僵硬的笑容，而后推门而入。 

    　　“站长，这么晚过来没有打扰你的工作吧？” 

    　　彼得坐在椅子里朝他摆手示意，算是打了招呼，人却没有站起来的意思。 

    　　彼得残存的一丝友好立马烟消云散，他冷冰冰地回到自己的办公桌后面，自顾自地一边坐下一边问道：“今天是什么风把将军您给吹过来了？” 

    　　“我听说你今晚有个行动，抓了一个pmc公司的老板，叫做宋和平的，对吗？” 

    　　彼得直奔主题，完全没有拖泥带水。 

    　　“我们情报部门的事情，好像没有什么义务向你们交待，没错吧，将军？” 

    　　真是怕什么来什么。 

    　　西蒙之前已经大概猜到了彼得前来是要做什么的了。 

    　　因为在离开审讯室之前，宋和平已经给他打了一支预防针。 

    　　只不过这种情况是西蒙所不能接受的。 

    　　军方插手情报部门的事，这似乎并不合规矩。 

    　　“如果你抓的人是宋和平，那么就和我们有关系。”彼得毫不客气说道：“你必须立即释放他，并且保证他不会受到任何损伤，在接下来的日子里解除对他的监视。” 

    　　“包括军火生意？” 

    　　西蒙心中的怒火已经蠢蠢欲动，虽然彼得是个将军，但用命令式的口吻对自己说话让他不可接受。 

    　　他故作平静但又绵里藏针地提出了警告，暗示彼得私自贩卖军火可不是什么好事，别沾上身。 

    　　“包括军火生意。” 

    　　没料到彼得根本不不在乎，直接点名了就是包括军火生意。 

    　　彼得的直接令西蒙反倒冷静下来。 

    　　他似乎意识到事情并不简单。 

    　　彼得当然不是无脑蠢货。 

    　　他知道其中的利害关系。 

    　　哪怕是军中的人对于这种私贩军火的事情都避而远之，主动往前靠完全不符合常理。 

    　　难道这里头真像那个宋和平说的，有复杂的内情？ 

    　　他谨慎地问彼得：“将军，难道这起军火交易跟你们军方的秘密行动有关？” 

    　　面对西蒙的试探，彼得硬梆梆地怼了回去：“不是你该问的事情最好收起自己的好奇心，难道你在cia进修的时候你的训练员没告诉你这个原则吗？” 

    　　西蒙的火又上来了：“将军，cia是cia，你们军方是军方，你无权要求我放人，我手头上有宋和平贩卖军火的确凿证据，这些证据足够将他投进关塔那摩监狱里去接受彻底的审查！” 

    　　他的话刚说完，手机响了起来。 

    　　西蒙瞥了一眼，心脏通通猛跳起来。 

    　　真的是副局长杰米.库克打过来的，而这位副局长恰恰是主管行动处的二号人物。 

    　　“接吧。”对面的彼得抬起手指了指西蒙的电话：“找你的。” 

    　　西蒙拿起电话然后起身走到一旁，摁下了通话键。 

    　　“sir，我是西蒙。” 

    　　“西蒙，今晚你们是否扣留了一名叫做宋和平的军火贩子？” 

    　　“没错，现在就在审讯室里。” 

    　　为了让自己的上司了解到底发生了什么，他连忙补充道：“他和临时政府物资处的人勾结，倒卖三套sa-9防空导弹发射系统，这东西危害极大，如果落在恐怖组织手里，不光会对军队的飞机造成安全威胁，还会对民用……” 

    　　“放了他。” 

    　　还没等西蒙补充完，库克副局长似乎已经不耐烦了。 

    　　“马上放了他，这事以后你也不要插手了。” 

    　　西蒙还想争辩：“sir，难道……” 

    　　然而，库克副局长似乎对他的情绪毫无兴趣，用例行公事的口吻说道：“不必解释，你说的一切我都知道，这事已经惊动了五角大楼，刚才我不光接到了来自五角大楼的电话，也接到了总统安全顾问的电话，你觉得这事是你能插手的吗？” 

    　　这下子，西蒙感觉自己的头皮都麻了。 

    　　库克副局长没再多说什么，直接挂断了电话。 

    　　听着手机里传来的忙音，西蒙站在窗边木了许久才缓过神来。 

    　　他重新回到自己的椅子里坐下，对面的彼得已经露出了轻蔑的笑容。“好了，西蒙站长，现在可以让你的人放人了吗？” 

    　　西蒙脸色苍白，呆坐片刻后拿起了座机，拨通了分号：“托马斯，立即去放了宋和平……” 

    　　“包括今晚抓到的所有人都放了。”彼得提醒他。 

    　　西蒙用阴骜的眼神瞥了一下彼得，但还是下了命令：“包括这次行动抓到的所有人……” 

    　　彼得笑着站了起来，西蒙挂上了电话。 

    　　彼得伸出手，西蒙面无表情地和他握了握。 

    　　“祝你今晚有个好梦。” 

    　　彼得留下一句貌似祝好实则嘲讽的话语，然后转身离开。 

    　　十分钟后，宋和平走出绿区cia的办公楼。 

    　　在楼下他取出遥控器按了按，确定了一下自己的防弹林肯车在停车场的什么位置。 

    　　楼前面的一辆suv按了一下喇叭。 

    　　后车窗降下，宋和平看到了彼得。 

    　　“将军。” 

    　　他连忙上去打招呼。 

    　　彼得坐在车里扭头看着宋和平，上下打量，然后问道：“他们有没有给你上刑？” 

    　　“没有。”宋和平说：“因为他们知道上刑对我没用，上次把我灌了一晚上，也拿我没办法。” 

    　　彼得满意地笑了笑：“嗯，事情解决了，你可以继续办你的事了，今晚这件事上你耍了小聪明。” 

    　　“小聪明？”宋和平微微一怔。 

    　　彼得说：“一切你事前都知道是吧？” 

    　　宋和平心想，彼得果然是老狐狸，算是看出来了。 

    　　他也没隐瞒，诚恳地回答道：“五天前我就发现有人在跟踪我，三天前我开始怀疑是cia的人，但到今晚他们采取行动之前，我的确没有百分百肯定是cia。” 

    　　彼得说：“你其实大可早一些告知我，可你偏偏今晚选择把事情闹大，就是要让所有人都知道你是在为我们办事。” 

    　　宋和平笑了：“事实上的确是在为将军您办事。” 

    　　彼得抬起手虚空点了点宋和平：“我们之间没有任何协议，记住了，你在外面怎么说也好，我们都不会承认。” 

    　　宋和平今晚已经达到目的了，管你军方承认不承认，三套发射系统已经到手，就不信你们敢不捞人。 

    　　不捞人这事就得黄，若是黄了，巴克达没人敢再去买这种设备，更不敢相信军方。 

    　　这就是利益共同体。 

    　　自己就是要拉军方下水，有没有书面承诺不要紧，要的就是你彼得少将过来要求cia放人。 

    　　宋和平说：“我明白。这事跟你们没有任何关系。” 

    　　“我先走了。” 

    　　彼得也不再多说什么，车窗升了上去，然后车子滑进了黑暗中，很快消失在远处。 

    　　“兄弟，你也出来了啊？！” 

    　　身后忽然传来了尤素福的声音。 

    　　宋和平转身看到胖乎乎的尤素福满头大汗从里头走出来，看到宋和平他就开始吹上了。 

    　　“我刚才出来前就说了，让他们也把你放了！” 

    　　“什么把我放了？！” 

    　　宋和平一头雾水。 

    　　尤素福说：“他们抓我之前，我发了信息给我的朋友，他们开始调动关系，让临时政府里的大人物替我们出头施压，看来是有效果了，不然他们怎么会放人？” 

    　　“啊……” 

    　　宋和平哑然失笑。 

    　　不过他也不做反驳。 

    　　有些事根本不需要去反驳。 

    　　“还是你厉害。” 

    　　宋和平一边夸奖尤素福一边说：“走，我先送你回去。” 

    　　“好。” 

    　　两人一边聊着一边往停车场走去。 

    　　“宋，送完我你还去乌姆港吗？” 

    　　“去，干嘛不去，明天晚上装船了，我这导弹今天必须运到港口……” 

    　　“你可长点心哦，看来cia那帮家伙盯上我们了，现在我都不敢干了……” 

    　　“怕什么？你都找了大人物出面了，这不等同给你背书了吗？往后你就大大方方卖给我，他cia见了你还不得绕路走？敢得罪你？你现在可是大红人了……” 

    　　“你这么一说……哈哈，还真是，怕什么怕……不过……” 

    　　“不过什么？” 

    　　“不过我总觉得好像有些不对劲……” 

    　　“没什么不对劲的，尤素福，往后我就靠你了。” 

    　　“咱们兄弟之间，说这些做什么？有钱一起挣！” 

    　　月底了，求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第292章 借刀杀人 

    　　第292章 借刀杀人 

    　　就在宋和平与尤素福一起离开的时候，在办公楼二楼窗户后面，托马斯死死盯着俩人的背影，直至那辆林肯防弹车驶出停车场消失在茫茫夜色中。 

    　　他转身回到了西蒙的办公室，后者坐在自己的椅子里，手里拿着几支飞镖正朝着挂在档案柜上的泡沫靶子投掷。 

    　　扑—— 

    　　最后一根飞镖准确扎在了红色的靶心上。 

    　　西蒙长吐一口气，似乎把之前的憋屈全都吐了出来。 

    　　他转头看着托马斯问道：“他们走了？” 

    　　托马斯点点头：“走了。” 

    　　西蒙又问：“都放了？” 

    　　托马斯还是点头：“都放了。” 

    　　顿了顿，又心有不甘地问道：“sir，就这么放过他们？” 

    　　西蒙走到靶子前，将上面的飞镖一根根拔下。 

    　　在拔飞镖的过程中慢慢地分析道：“这事跟军方有关系，估计涉及某个秘密行动，否则彼得不会亲自出马。” 

    　　拔完飞镖，他重新回到自己的座位旁，将飞镖往桌上一扔。 

    　　“库克副局长亲自给我打电话，说是五角大楼那边和总统安全顾问亲自给他打电话了，让他立即放人，从这一点看，恐怕这3套sa-9导弹运送到非洲是白房子那边的意思。” 

    　　他坐回自己的椅子里，将腿搭在桌边，然后揉了揉太阳穴：“我们拿宋和平一点办法都没有。” 

    　　“sir，我总觉得宋和平身上有不少的秘密。”托马斯看起来十分不服气：“但这小子总是那么好运。” 

    　　西蒙沉吟片刻道：“之前在波斯那边的人传回消息，说波斯那边的革命卫队特种旅突然获得了大批黄金并押送到国库里去，这批黄金不是特种旅自己的行动人员获得的，而是一批国外雇佣兵手里交易过来的，我本以为是哪个地下佣兵组织做的，可是调查了一圈都没发现任何线索，后来我觉得是不是伊利哥境内的pmc公司做的，结果调查了一圈，发现嫌疑最大的就是宋和平的防务公司，因为那段时间他们表面上都在油田，可我派去的人获得的消息说他们其实那几天不在油田里……时间刚好和土鸡国那边的守望者小分队团灭都对上……” 

    　　“他们能干掉守望者？”托马斯感到震惊：“这不大可能吧……” 

    　　毕竟“守望者”是cia最精锐的行动小组，负责的都是难度最大的绝密行动。 

    　　一个小小的雇佣兵公司，居然能干掉一支精锐的“守望者”？简直不可思议！ 

    　　西蒙说：“可惜，我的线人没能拿到任何具体的证据，仅仅是听说而已，而我也没有任何的证据证明宋和平他们曾经离开过伊利哥境内……不过我还是有种预感，这事搞不好就是他们干的……” 

    　　“你说彼得会不会知道这事？！而且会不会和军方有关！？” 

    　　托马斯忽然提出了一个可怕的疑问。 

    　　“毕竟军方也以一直在找那批黄金，当初抓捕j先生的时候，他们还派出isa过来接手我们的行动……” 

    　　西蒙皱着眉头思忖片刻，最后还是摇了头：“不像是彼得他们筹划的，毕竟最早j先生到后来的哈桑，出事的时候宋和平都还没认识彼得，这些事是有迹可查的。” 

    　　托马斯猛然惊道：“那你是说，宋和平他们也许和波斯的革命卫队有关？！” 

    　　西蒙自己想了想，也没想通，于是摇头道：“如果宋和平跟革命卫队的人勾搭上，他们总得有个勾搭的过程，是怎么认识的？我没查到他们有交集的地方……” 

    　　“该死！” 

    　　托马斯的右拳砸进了自己的左掌，遗憾道：“本来这些事都可以在审讯室里获得，偏偏军方插手。” 

    　　他看起来非常愤慨。 

    　　从认识宋和平之后，托马斯每次遇到对方都没占到任何便宜。这让他很是不爽。 

    　　最令他接受不了的是，自己本来将宋和平介绍给厨子是打算制造一个背锅团队的。 

    　　没想到促成了一次强强联合。 

    　　结果让一个本来在伊利哥佣兵圈里的末流小团队一跃成为圈子里的顶流，还接下了军方的天价合同。 

    　　只要宋和平一天还活着，“音乐家”防务越是蒸蒸日上，托马斯也好，西蒙也罢，都会感觉一只无形的打手天天都在抽自己的耳光。 

    　　“算了，托马斯。”西蒙说：“我们在伊利哥估计很难奈何宋和平了。他到现在是军方背书的军火贩子，算是拿到了执照了，根据彼得这次出马的情况看，往后他宋和平的货都可能跟白房子的决定有关，至少和五角大楼那边脱不了干系，我们要插手去拦截恐怕很难办到。” 

    　　“就这么算了？！” 

    　　托马斯心有不甘，无处发泄的怒火涌上来，脸色都憋红了。 

    　　西蒙突然说道：“我说的算了，是在伊利哥境内，可不包括境外。” 

    　　托马斯嗅出了话中有话，忙问道：“sir，你打算在境外做掉他们？我很愿意代劳。” 

    　　西蒙摇头：“不，我们自己不能亲自参与，太明显了，万一杀不死他，还会在军方面前反咬我们一口。” 

    　　托马斯说：“那你有什么高招？” 

    　　西蒙的眼睛微微眯了起来，阴险都写在了脸上：“借刀杀人。” 

    　　托马斯愣住了：“借谁的刀？” 

    　　西蒙说：“你没看资料吗？他们这批货表面是去阿姆斯特丹的，但我估计他们的目的地绝对不是欧洲，欧洲不需要sa-9防空系统这种垃圾。我估计他们要送去的目的地是非洲，准确说……” 

    　　他掀开手提电脑，点了几下，然后把屏幕转向托马斯：“是这里！” 

    　　西蒙的手指落在了非洲电子地图的上端。 

    　　“萨赫勒地区！？” 

    　　托马斯看清了，但没看明白。 

    　　“军方一直想要介入萨赫勒地区，自从全球反恐行动开展之后，白房子和五角大楼都想借机进入非洲，而那边最容易插手的就是萨赫勒地区，毕竟那里的局势一直很不稳定，只要我们的人进去了，将来那边可以作为全球战略的平衡支点之一，必要的时候可以引爆那边的危机。不过，那里一直是法国人的地盘，这些高卢鸡哪怕对白房子和军方也是油盐不进，所以想要插手最好的方法就是在那里制造混乱，让高卢鸡受到压力，那样他们就会同意我们进入该地区进行反恐，一旦我们进去……呵呵。” 

    　　西蒙干笑了两声。 

    　　“所以你就会明白为什么彼得出面力保宋和平了吧？那3套sa-9防空系统，恐怕真是军方让他当黑手套卖到萨赫勒地区去的，拿到这些防空导弹，法国佬的飞机怕是要出事了……” 

    　　托马斯也不是傻叉，他当然听明白了。 

    　　西蒙给自己解释了一大通那边的情况，这就是暗示着借的这把刀是高卢鸡。 

    　　“你是打算将宋和平要送sa-9防空系统的情报透露到高卢鸡那边去？”托马斯问。 

    　　西蒙说：“为何不能这么做呢？军方如果失败，在萨赫勒地区制造混乱的任务肯定只能靠我们cia了，一举两得不是吗？” 

    　　到临了，托马斯总算露出了笑容：“sir，这一招真不错！只要稍微释放一些查不到信源的情报给法国人，我相信他们会自己去核实的。” 

    　　西蒙说：“没错，不过宋和平的运气实在太好，我还是要多买一重保险，确保他永远留在非洲。” 

    　　本月最后几天了，求月票，有月票就投点吧！ 

    　　(本章完)

 第293章 遇上海盗了 

    　　第293章 遇上海盗了 

    　　七天后，亚丁湾。 

    　　“满天星”号货轮已经进入了这片海域后，船上的气氛立即开始不对劲起来。 

    　　所有的船员都开始加派了值班人数，并在船舷边上堆起了一些沙袋之类的东西，还开始检查救生艇之类，变得非常忙碌起来。 

    　　船长艾德蒙过来舱室里找宋和平的时候，后者正在跟江峰还有默罕默德几人在打扑克。 

    　　因为从伊利哥到厄立特里亚阿萨布港还有十几天的航程，所以宋和平买了两副扑克，用来在船上消磨漫长的海上时光。 

    　　江峰是宋和平刚从cia放出来的当天到达公司报到的，sa-9导弹送达乌姆港准备出海后，宋和平直接让法拉利开车把江峰和默罕默德、哈齐兹送到乌姆和自己汇合。 

    　　他这次前往厄立特里亚需要带着两名工程师前往，交货的时候估计萨拉菲武装那边也是要验货的，兴许还要人教他们怎么用。 

    　　最好的办法就是带上两名工程师，而江峰则是因为其他队员目前手头上都有大量工作无法脱身，只能让新加入的江峰陪自己前去。 

    　　其实这里面多少还有点儿私心。 

    　　江峰是部队退役，和自己一样，但这家伙是陆战旅退役的兵，要说这份亲切感是无法比拟的。 

    　　宋和平已经快两年没回国了，更别说跟部队的人接触，上次遇到克里斯.陈，给了他一种一见如故的感觉，这次看到江峰的简历，没多想直接录用。 

    　　江峰一开始见到宋和平还挺拘谨的，可俩人毕竟都是部队里出来的，共同语言自不必说，没两天下来已经混得烂熟。 

    　　宋和平在身上带了三万美元现金，原因是法拉利说过非洲那边最好多备点现金，原因无他，遇到事绿钞就是保命和过关的通行证。 

    　　这几天几人无所事事，都在船舱里打扑克，玩十三张，默罕默德和哈齐兹跟着学了两天，也轻车熟路了。 

    　　也不知道是宋和平故意放水还是运气太差，江峰入账小两千美元，默罕默德和哈齐兹各入账小一千，几人都美滋滋的。 

    　　起初默罕默德和哈齐兹听说要去非洲出差，还吓得脸青口唇白，现在钱到手，再想想丰厚的公司差旅补贴，早已经笑得见牙不见眼，把害怕俩字抛到九霄云外去了。 

    　　“宋老板。” 

    　　艾德蒙扫了一眼舱室内，小声说道：“进入亚丁湾水域了。” 

    　　宋和平看他凝重的表情，这才想起之前答应过他义务替他护航，于是扔下扑克对江峰说：“走吧，该我们干活了。” 

    　　这几年亚丁湾不太平，很多海盗抢劫过往商船，据说都是索马里那边过来的一些海盗团体，用小快艇，依靠速度快的优势，使用冲锋枪机枪和rpg火箭筒，追上大船后就挂梯子登船，抢完在船上的财物有时候还会连人带船一起挟持回索马里，向船东勒索巨额赎金。 

    　　所以这边的商船只要条件允许都会聘请pmc公司的安保人员在进入亚丁湾后登船进行护航。 

    　　不过这种安保支出费用很高，有些船务公司老板舍不得这笔钱，只能赌运气不遇上海盗。 

    　　这次“满天星”号帮宋和平运货，知道宋和平是防务公司的老板，干脆就提出了额外要求，请宋和平在船只进入亚丁湾后为他们进行护航。 

    　　宋和平让法拉利在军火库里帮江峰弄了一支他最喜欢的pkm机枪，自己则随便带了一支akm突击步枪登船。 

    　　这次带上江峰，也是为了看看他的能耐，是不是像他自己吹嘘的那么厉害。 

    　　“好咧！老班长，你就看我的吧！” 

    　　江峰入伍比宋和平晚了两年，按照部队里的老规矩，得喊宋和平“老班长”。 

    　　几人拿了武器出了船舱，往甲板去了。 

    　　pkm机枪在江峰手里还真的跟玩具枪一样轻飘飘的，拿着没有一点儿分量感。 

    　　宋和平之前在应聘简历上看到江峰说自己擅长使用pkm机枪进行突击作战，还觉得这厮多少有些吹牛，现在看来担心是多余的，这家伙的臂力和体力惊人，虽然只有一米八的个头，比白熊和灾星在体型上逊色不少，可上了弹匣重达二十多斤的pkm机枪似乎没有对他造成多少行动上的负担。登上甲板后，宋和平和江峰两人绕着船舷绕了一圈，检查了一番防海盗措施。 

    　　“满天星”号上的船员都是经验丰富的老海员了，走这片水域也不是一两天，所以经验是丰富的。 

    　　但这艘船从未遭遇过海盗，算是运气比较好的船只。 

    　　因此船员们的情绪还是比较轻松的，例行公事做了防海盗措施后三三两两聚在一起吹牛聊天，看到宋和平跟江峰荷枪实弹来巡视，还暗暗发笑，觉得船长艾德蒙是小题大作了。 

    　　“最近这片海域的情况很不妙。” 

    　　艾德蒙有他的担心。 

    　　“就在一个礼拜前，这里两艘货船被劫，死了四个海员，船被拉到索马里去了。” 

    　　宋和平从艾德蒙的眼中看到了担忧，于是安慰他道：“没事的，我们俩个在，保你安全到达亚丁港。” 

    　　在通过曼德海峡到达厄立特里亚的阿萨布港之前，“满天星”号要在也门亚丁港靠岸进行一次卸货。 

    　　虽然宋和平底气十足，可艾德蒙却很怀疑宋和平是在吹牛。 

    　　别的pmc公司为船只提供护航至少也派出4-8人，根据船只大小而定。 

    　　即便有了护航的安保人员，也有失败的案例，不是百分百成功。 

    　　艾德蒙看宋和平只有两人，一支步枪一支机枪，当然心里虚得很。 

    　　宋和平懒得去解释和说服艾德蒙，有些事只能用实力去证明，所以吩咐艾德蒙道：“让你的船员从现在开始分三班值班，在船头和船尾还有驾驶楼上设置瞭望哨，从今天起，在到达亚丁港之前，我和我的人睡在驾驶楼里，有任何情况你们就躲进驾驶楼，做好进入安全舱的准备，其他的事情交给我们来办。” 

    　　“好。那一切都拜托宋老板了。”艾德蒙求之不得，只要不让自己跟着拼命，船交给宋和平都可以。 

    　　“我马上去安排。” 

    　　等船长艾德蒙走后，宋和平对江峰说：“你自己在战术包里多装点子弹，火力必须持久。” 

    　　“放心吧，老班长！”江峰说：“我负责的地方，保证他们来一艘死一艘，我之前在eo公司的时候，用pkm机枪一次干死过半个连的叛军。” 

    　　宋和平笑着打量了他一下：“你这么能打，eo公司怎么舍得跟你解聘？” 

    　　“打架。”江峰一点不避讳：“我把我那个老黑队长的牙齿打掉了三颗。” 

    　　“为什么殴打上司？” 

    　　“他嘴欠。”江峰说：“他说我是黄猴子，说我是弱鸡，我就挑战他，让他跟我掰手腕，结果这货输了不认账，还想动手，我没忍住，给了他一个左勾拳，直接把他打晕了。” 

    　　宋和平忍不住哈哈大笑起来，竖了竖拇指说：“打得好。你要是打输了，我立即就开除你。” 

    　　俩人正聊着，突然听见了急促的哨声响起。 

    　　这是发现海盗的示警信号，有瞭望哨发现海盗踪迹了。 

    　　“刚进亚丁湾就来抢？”宋和平都被惊到了，心想现在的海盗也太疯狂了吧！ 

    　　“左舷前方发现三艘快艇快速接近，疑似海盗团伙！” 

    　　船上的广播系统里传来了船长艾德蒙略带惊慌的声音。 

    　　月底了，可怜的作者出差都在码字，求月票！求月票 

    　　(本章完)

 第294章 表演时间 

    　　第294章 表演时间 

    　　“走走走，去前头看看。” 

    　　宋和平带着江峰冲向船头。 

    　　他们很快到达了船员们垒起的沙袋旁，蹲在了甲板前头左侧。 

    　　远处的大海茫茫一片，隐约能看到两个小黑点在波涛中起起伏伏。 

    　　这是宋和平第一次接触海盗。 

    　　举起望远镜朝小黑点望去，看清了原来是两艘大约五六米长的小船。 

    　　跑在最前面的是一艘船身蓝白色看起来像是玻璃纤维钢材质的快艇，而后面稍慢的一艘是木壳船，还有个棚顶，看起来像渔船。 

    　　货轮一般速度就十几节，到顶了也只有20节左右，在那些装有大功率马达的快艇面前像蜗牛一样慢。 

    　　所以被盯上基本就跑不脱，如果船上没有持枪安保人员，只能靠船员用土方法制作燃烧瓶或者用消防水枪对他们进行阻拦。 

    　　大船高，快艇矮，要上船抢劫就得爬舷梯。 

    　　海盗在爬舷梯时候是最脆弱的时候，也是决定胜败的关键。 

    　　所以船员多数会利用这个机会攻击海盗，让他们摔下去，从而放弃登船。 

    　　只不过很少有成功的案例。 

    　　因为海盗有枪，甚至有些还要rpg火箭筒，虽然都是很老旧的ak系列枪支，缺少保养经常卡壳，可烧火棍好歹是烧火棍，船员攻击他们登船同伙，他们就对着船上突突。 

    　　没经过军事训练的船员通常在弹雨的攻击下心理防线会迅速崩溃从而放弃抵抗。 

    　　大多数时候船长会组织船员躲入货轮内的安全舱里，安全舱有水有食物，能坚持好几天，能做的就是祈祷这些海盗在抢劫完船上的财物后不愿意停留自行离去。 

    　　“距离600左右。” 

    　　宋和平对距离迅速做出了目测，然后扭头对江峰说：“你干还是我干？” 

    　　一旁跟上来看热闹的船长艾德蒙说：“不等他们靠近再打？” 

    　　江峰没搭理船长的话，而是笑问宋和平：“老班长，600米，你用akm打他们？” 

    　　宋和平说：“也不是不行，你在部队里没试过吗？” 

    　　江峰手里的pkm机枪有效射程是1000米，非常适合用来攻击600米左右的大型目标和集群目标。 

    　　但他见宋和平居然敢说能用akm这种突击步枪打600米左右的目标，顿时好奇心大涨。 

    　　进来公司之前，他也早就听说过这家公司的是个华人老板，当过兵，挺牛逼的，在巴克达的佣兵圈里挺传奇的，短短一年时间把一个小团队弄成了一个大型防务公司好几百号的雇员。 

    　　进来后见了宋和平，出于各种因素也不要去问，现在机会来了，江峰也就不客气了，说：“老班长，那你来。” 

    　　宋和平当然看出了江峰那点儿小小心思，不就是想看看自己的实力吗？ 

    　　这在pla部队里非常常见，任何部队你当头儿的，都要能压住部下，越是精锐部队越是如此。 

    　　要压得住那帮屌兵就得有拿手的绝活，有过硬的军事素质，出手惊艳全场，那谁都给你竖大拇指心悦诚服。 

    　　如果是个软蛋，谁也不服你，哪怕你挂的军衔比别人高，也会从心底里瞧不起你。 

    　　宋和平指指远处的小黑点说：“现在不到六百米了，我占便宜呢。” 

    　　江峰目测了一下。 

    　　的确不到了六百米了，两人谈话的时候，两艘快艇又追近了不少。 

    　　现在估摸只有五百米出头了。 

    　　可他还是觉得宋和平吹牛。 

    　　陆地上打四百米不是问题，可在船上你能在400米距离上击中人形靶都是牛人了，更何况500米。 

    　　“没事，想看老班长露两手。”江峰说。 

    　　“那就看好了你个新兵蛋。”宋和平跪姿将akm突击步枪架在了沙袋上，然后麻利地开保险推子弹上膛。 

    　　他这个akm突击步枪是带了瞄镜的，3倍的镜子虽然倍数不高，可是视野很舒服。 

    　　呯呯呯—— 

    　　宋和平打了一个点射。 

    　　这个点射出去后，在场的人都伸长了脖子朝远处看。 

    　　艾德蒙这种有望远镜的连忙拿起望远镜看热闹。 

    　　领头的那艘蓝白玻璃钢快艇的船头位置挨了机枪，溅起小碎片，吓得海盗们全都趴了下来。 

    　　宋和平遗憾地摇摇头。 

    　　现在货轮在疯狂加速行驶，有点儿颠，第一个点射居然失手了。 

    　　他低头看了看枪，感觉很是意外。 

    　　江峰笑了起来：“老班长不行啊！还是我来吧！” 

    　　说完架起机枪就要点射。 

    　　宋和平伸手拦了拦他：“等等，我这是枪有问题，瞄镜移位了。”这支akm突击步枪用的是改装的燕尾槽瞄准镜夹具，这玩意有个不好的地方就是容易在磕碰中移位。 

    　　宋和平感觉应该是这几天不小心给震歪了，看刚才的弹着点，偏下。 

    　　他抬起突击步枪，这回直接立姿无依托，对准领头的小艇来了两次点射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　大约一秒多后，蹲在蓝白色快艇里的其中两名海盗身形一歪，人直接倒在了船舱里，消失在瞄准镜中。 

    　　“oh my god！” 

    　　船长艾德蒙先惊叫起来。 

    　　“太厉害了，宋老板！” 

    　　他喜上眉梢。 

    　　此时他才知道宋和平当时跟他说保证他没事不是吹的，人家是真有本事。 

    　　“牛逼！” 

    　　江峰竖起了大拇指。 

    　　“老班长的步枪枪法我服。” 

    　　宋和平说：“那到你表演了。” 

    　　他看了看远处说道：“再不出手，人家跑了。” 

    　　众人一看，果然那两艘船已经减慢了速度，像是心虚了要溜。 

    　　江峰当然也知道规矩。 

    　　宋和平露绝活了，自己也不能怯场，也要拿出绝活给老班长看看，否则被小瞧了不说，连带着自己所在的部队都会被鄙视，每个海军陆战队员的集体荣誉感都极强，自己死不要紧，不能给自己所在的部队丢脸，这是刻在骨子里的精神。 

    　　他迅速架好了pkm机枪，然后对宋和平说：“老班长看好了。” 

    　　说完，快速进行了瞄准，然后扣下扳机。 

    　　哒哒哒哒哒哒哒—— 

    　　他是长点射，直接压住扳机不放那种。 

    　　其实这种长点射才是最难的打法。 

    　　因为后坐力问题，短点射可以控制射线稳定，长点射维持在一个小范围内是很难做到的。 

    　　长点射才是考验一个机枪手的高难度科目。 

    　　江峰用的这支pkm机枪使用的是100发装填量的铝合金弹箱，而pkm理论射速是650发每分钟，也就是说，只要扣住扳机不放，10秒左右就能清空弹箱。 

    　　很快，一个弹箱的子弹就已经清空。 

    　　江峰从枪身上抬起头来。 

    　　大家都望向前方的两个小黑点。 

    　　只见蓝白快艇速度彻底慢下来了，还在缓缓前进，而后面的那艘木壳船快艇则已经掉头，朝着相反方向狂奔，仿佛见了鬼了一样。 

    　　江峰让宋和平在他背上的战术包里取出新弹箱装重新装上，对宋和平说：“我估计那艘蓝白快艇里没人了。” 

    　　顿了顿又道：“不是，我是说，没活人了。” 

    　　宋和平举起望远镜，果然看到蓝白色的玻璃钢快艇上看不到一个蹲起来的人，好像都躺下了，尸体堆叠在一起。 

    　　估计是因为发动机还在怠速的原因，所以船还是在缓缓移动。 

    　　“干得不错，你的控枪控得非常好，算是高手了。” 

    　　江峰一听就不乐意了“老班长，你也会玩pkm？” 

    　　“嗯。”宋和平点头说：“略懂。” 

    　　“可惜没机会了。” 

    　　江峰看着那艘已经跑远的快艇说：“不然一定要让老班长也露一手。” 

    　　宋和平看出他不服气，于是说：“有机会的，估计今晚或者明天。” 

    　　“你是说他们还会来？”江峰问。 

    　　“会。”宋和平十分笃定道：“他们吃了那么大的亏，肯定会回来，而且会带着更多人回来。” 

    　　艾德蒙一听，立马感觉尿意来了：“噢，宋老板，你说的是真的吗？” 

    　　宋和平拍拍他的肩膀说：“别慌，有我们呢。你放心，天上掉不下树叶，砸不破脑袋。” 

    　　月底了，求月票，七官在外面出差也保持着不断更。 

    　　(本章完)

 第295章 大批海盗 

    　　第295章 大批海盗 

    　　“他们还会回来？” 

    　　江峰还以为宋和平开玩笑。 

    　　事实很快证明宋和平的预测极为准确。 

    　　因为“满天星”号要继续航行两天才到达亚丁港，所以在这段时间里是最危险的时候。 

    　　到了晚上九点，船上的瞭望哨果然又发出了警报。 

    　　由于夜间的能见度较低，导致发现海盗船的时候，双方距离已经到了四百米内。 

    　　“左舷发现两艘身份不明的快艇，正在高速靠近。” 

    　　“右舷也有……” 

    　　“船尾方向有身份不明的船只靠近！” 

    　　“船头右前方也有三艘……” 

    　　一时间，“满天星”号船上的警报声响彻了夜空。 

    　　艾德蒙本打算这两天不回船长寝室，人就在驾驶楼里随便找个地方搭个床铺熬夜值班，结果这会让听说四面八方都有船靠近，把他吓得话都说不利索了，赶紧命令一个船员去宋和平他们的所在才舱室里通报情况，让他们赶紧来救命。 

    　　“我艹，还真来了？” 

    　　江峰第一反应就是惊讶。 

    　　“是来报复了。”宋和平说：“走吧，去看看。” 

    　　“来了几艘船？” 

    　　“很……很多……四面八方都有……” 

    　　看着脸色都吓白的菲裔船员，宋和平愣住了，忙问道：“到底来了多少艘。” 

    　　“我不清楚……”那名菲裔船员急得满头大汗：“瞭望哨那边刚才全都在通报说看到了海盗船……船长让我赶紧来通知两位，让你们赶紧到甲板去。” 

    　　“这么猛了？” 

    　　宋和平转身又回到舱室内，从角落里拖出战术包，又对江峰说：“别大意，估计是真来了不少人，你多带几个弹箱，还有，手榴弹能带多少带多少，记住带上两枚震撼弹。” 

    　　江峰似乎也意识到事情的严重性。 

    　　虽说自己与宋和平两人都是一等一的好手，可架不住人多啊。 

    　　一艘大货船光是船的长度就达到了三百多米，如果海盗不顾死活从不同的方向登船，还真不好对付。 

    　　宋和平往身上插了八个弹匣，又挂了七枚手榴弹和两枚震撼弹，最后把战术包背上。 

    　　江峰在战术包里塞了四个弹箱，pkm机枪上还挂了个，他的手榴弹只带了四枚，震撼弹同样两枚。 

    　　“不错，体能和力量都可以啊。”宋和平这时候不再怀疑江峰的机枪突击能力。 

    　　“走！” 

    　　他一挥手带头往甲板跑去。 

    　　一边跑一边回头对那名菲裔船员说：“赶紧去驾驶楼告诉艾德蒙，让他马上关闭所有船上照明，将重要的舱门都关闭起来，把船员都集合起来，带着我的两个工程师一起去安全舱躲起来，今晚估计要大打一场了。” 

    　　“这么……这么严重吗……” 

    　　菲裔船员这回嘴唇都吓白了。 

    　　等到了甲板上，宋和平对江峰说：“你去船尾，我去船头，分头行动，电台里联络，记住，船够大，怎么打你自己把握，不行就进驾驶楼，我们守住高点，拖死他们。” 

    　　“好。” 

    　　江峰似乎也意识到今晚的这场仗不好打了。 

    　　现在看来，海盗人数和船只都很多。 

    　　船只太大，人也只有他们两人，顾头不顾腚，估计会有漏网之鱼。 

    　　但很久没有试过这么刺激的江峰热血也在上涌。 

    　　第一次在新公司出任务就遇到这么刺激的情况，令他也变得亢奋起来。 

    　　宋和平也看到了江峰眼中的光。 

    　　一个兵行不行，临危时刻看他的双眼就行。 

    　　眼里有光，兴奋且淡定，这种兵就是好兵。 

    　　“保住命，保持联络。” 

    　　说完，宋和平推开舱门进入甲板，往朝船头飞奔而去。 

    　　而江峰和他反方向，朝着船尾跑去。 

    　　就在这时，全船突然停电，灯火全部被关闭，整艘大船陷入了黑暗之中。宋和平戴上夜视仪，端着枪跑到船头，朝着海面望去。 

    　　只见黑暗中有两艘海盗快艇距离右侧只有百多米的样子，他连忙飞奔到左侧，看了看，发现三艘快艇。 

    　　这三艘快艇距离不过四十米。 

    　　已经非常近了。 

    　　呯呯呯—— 

    　　他抬枪打出一个点射。 

    　　领头的海盗快艇上倒下一人。 

    　　宋和平不敢在同一位置上停留，连忙移动到几米外。 

    　　果然，在他刚离开的时候，雨点都一样的子弹已经泼水一样扫了过来，落在他刚才开枪的位置。 

    　　海盗们站在快艇里吱哇乱叫。 

    　　货轮忽然全部停电，这让他们有些措手不及。 

    　　毕竟这些人没有夜视器材，只能靠手电和一些链接蓄电池的辐射灯，功率也不算大，只能维持一个小范围内的照明。 

    　　被打死一人后，他们朝着刚才出现枪口焰的位置疯狂扫射，领头的头目在大喊大叫，让人把船上的照射灯打开，对着货轮上照。 

    　　只是他们的灯虽然能照到船甲板上，可也只是非常小的一片。 

    　　宋和平等的就是他们开灯。 

    　　灯一亮，海盗船就像一个明晃晃的靶子。 

    　　宋和平这次可不客气，直接对准射灯的位置来了一次长点射。 

    　　打完后，他立即移动位置，一刻不作停留。 

    　　甲板够大，可以让他移动的位置很多。 

    　　海盗船上的射灯被打爆，一人被扫中脖子，呼呼往外冒血，人躺在船舱板上立马就不行了，另一人被打中肩膀，akm突击步枪的中间威力弹头打碎了肩膀的骨头，撕掉一大片皮肉，人躺在地上凄凉地嚎叫起来。 

    　　宋和平此时并没有继续朝他们开枪，而是转身飞快跑回右侧甲板，朝着右侧海面望去。 

    　　结果发现之前还在百多米外的两艘快艇此时到了船下，不足十米。 

    　　借助夜视仪，宋和平能看见他们似乎在搬动梯子，准备开始登船了。 

    　　由于距离很近，海盗里有人发现了宋和平的身影。 

    　　其实这种情况也有对宋和平不利的地方，虽然他自己居高临下，可一不小心就会形成透空效应，从低处的海盗船上看，很容易看到他的身影。 

    　　“甲板上有人！” 

    　　一名海盗惊叫起来，二话不说拿着ak47对着右侧甲板上就是一通乱扫。 

    　　他开枪，其他人也开枪。 

    　　不论是否看宋和平，反正对着甲板方向扫射就没错。 

    　　还在很别说，乱拳打死老师傅。 

    　　宋和平被密集的弹雨直接压在了甲板上不敢冒头，更谈不上开枪还击了。 

    　　他也不多想了，没时间让他考虑。 

    　　随手扯下一颗手榴弹，扯开后估算了时间，松开了簧片，延迟两秒后依靠枪声做出大致判断，凌空掷出。 

    　　手榴弹直接在距离海面还有三米的地方爆炸。 

    　　这种投掷在海上作战非常致命的。 

    　　尤其像攻击海盗快艇这种无遮无掩的小船。 

    　　弹片如同天女散一样飞向海面，快艇里的海盗可就吃上了大苦头，无数小弹片嗤嗤打入身体，命好的是身体中弹，还死不去，命不好的直接打穿颅骨，人当场丧命。 

    　　宋和平不打算硬碰。 

    　　听到惨叫后又取出一枚手榴弹依法炮制，延迟两秒抛出。 

    　　同样的配方。 

    　　同样的效果。 

    　　右舷下的惨叫声再次成片地响起。 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第296章 拖入黑暗 

    　　第296章 拖入黑暗 

    　　宋和平在船头打得热闹，船尾方向的江峰同样打得热火朝天。 

    　　船尾方向来了五条快艇，这让江峰面临与宋和平很相似的处境，他不得不来回奔跑，压制住一边后又跑到另一侧，船体几十米宽，端着一挺pkm机枪外加三个弹箱还其他一整套装备，相当于负重做折叠跑。 

    　　很快，他就发现自己就像在堵一个到处漏水的木桶，根本忙不过来。 

    　　“老班长，我这里撑不住了。” 

    　　虽然他的火力上相较起宋和平有更大的优势，只是负重更大，导致了他的灵活性反倒不如宋和平。 

    　　pkm机枪的火力的确猛，用来压制一定距离上的目标优势大，可一旦进入近战，并且是左右被夹击的情况下，还真不如一支突击步枪。 

    　　“不行就找制高点，拖延他们。如果他们往船头来了你得提醒我。” 

    　　“好。我打算上集装箱。” 

    　　江峰已经满身大汗，宋和平能在耳机里听见他逐渐变粗的喘息。 

    　　不行就得退守。 

    　　这是事前就约定好的，死扛没有任何好处。 

    　　江峰很快上了集装箱。 

    　　这里的位置更高，视线更好，更容易压制登船的海盗。 

    　　很快他就有了收获，左后船舷上来的两个海盗刚爬上来就被他扫死在甲板上，吓得几个还爬在梯子上的海盗根本不敢继续冒头。 

    　　“狗崽子们，来啊！来啊！有种你们上来啊！” 

    　　江峰很是得意。 

    　　然而很快他就受到了教训。 

    　　海盗们毕竟长期吃这碗饭的，他们当然知道船上有武装安保人员在场是很难强攻上去了。 

    　　负责这次挟持行动的大头目立即下令左右两侧的海盗快艇分出两艘，一左一右拉开和大船的距离，保持在五十米左右的距离和大船平行前进，同时在艇上架起了机枪对着江峰就是一通输出压制，直接把江峰压在船尾集装箱顶上根本无法抬头。 

    　　其实江峰如果之前就采取宋和平的方法才用手榴弹进行空爆压制，效果会更好，杀伤面积更大。 

    　　只可惜他用的是pkm机枪，弹药重量和枪支重量加起来比宋和平大，因此携带的手榴弹量少了一些。 

    　　所以在使用上没有宋和平那么放得开，没有及时使用手榴弹压制对方，导致了自己被反压制后想用却发现效果已经不大。 

    　　毕竟五十多米的距离，要准确投掷到别人脑袋上方空爆可不是一件容易达成的事。 

    　　趁着江峰被压制的机会，海盗们在头目的催促和威逼下只能硬着头皮继续往上爬。 

    　　结果这样一来还真让他们爬上了甲板。 

    　　江峰目睹大势已去，只能一边朝驾驶楼跑一边通知宋和平船尾的情况。 

    　　宋和平知道自己也是时候撤出船头位置了。 

    　　江峰这边失守，宋和平如果不马上跑路撤到驾驶楼去，很容易被前后夹击堵死在前甲板上，到时候就算跳海都是死路一条。 

    　　宋和平飞快跑上驾驶楼，然后居高临下盯着前甲板，只要上来一个就灭一个。 

    　　船头方向的海盗快艇很快也采取了船尾的打法，分出想要分出两艘艇来和大船平行，然后做左右火力压制。 

    　　只是宋和平之前的一波手榴弹空爆攻势发挥的作用此时显现出来。 

    　　宋和平用了四颗手榴弹，炸死了六人，伤了十几个。 

    　　现在船头方向的五艘船里，不带伤的只剩下十多人，更要命的是弹片还伤到了其中两艘快艇的发动机，令它们开始漏油，要分出两艘完好的快艇来压制宋和平不是不行，而是分出两艘艇和人后，这边登船就全是伤兵，对登船爬梯来说非常不利。 

    　　所以船头方向的海盗攻势比船尾的海盗要弱上不少，磨磨唧唧半天也没爬上来，分出的一艘快艇火力又不足，很快又被宋和平反压制不说，还打死了两人，又送上两颗人头。 

    　　江峰和宋和平在驾驶楼汇合后，各自固守一个方向，以驾驶楼为掩护对海盗们继续进行阻击。 

    　　不过海盗毕竟人多。 

    　　俩人在驾驶楼打了十几分钟后，发现船尾已经上来不少海盗，并且很多都已经从才船尾方向进入舱室内部。 

    　　这个情况非常要命。 

    　　大船里头的舱室都是相通的，俩人如果继续固守驾驶楼，海盗们从底下的舱室里顺着通道摸过来，很快会把两人困死在驾驶楼里。 

    　　这样很快就成为孤军，万一对方携带了rpg火箭筒，对着驾驶楼就是一通轰，那时候只能等死。“走，我们下到船舱里去。” 

    　　宋和平立即做出了选择。 

    　　“再不走，我们都得死在驾驶楼里。” 

    　　江峰此时杀红眼了，他倒是没时间去想战术安排。 

    　　好在这些事不用他操心，有宋和平在，指挥的事情不用他考虑。 

    　　“好。” 

    　　他来不及多想，跟着宋和平便下楼进入了舱室区。 

    　　舱室区的船舱很多，“满天星”的舱室分为三层，每层有不同的功能，有些是寝室，有些是工作船舱，船尾附近都是动力舱，所以下面非常复杂，通道也是四通八达。 

    　　上船之后，宋和平逛过这几层舱室，也仔细看过平面图，把大致的结构统统记在了脑子里。 

    　　他直接把江峰带到最下层，然后沿着通道往船尾方向摸去。 

    　　此时的船上已经停电关闸，所以到处黑乎乎的。 

    　　宋和平就是要把没有夜视器材的海盗们拖入黑暗，何况海盗一共来了10艘快艇，总人数估计加起来就六十多人，目前死了大约十几个，伤了至少二十多人。 

    　　也就是说，全须全尾毫发无伤能参与作战的人数除开留在艇上看守和控制快艇的人之外，实际上能派出来跟自己两人作战的海盗只有二十多人而已。 

    　　偌大的货轮，二十多人要完全控制三层船舱几乎是不可能的。 

    　　宋和平往前走了一段，忽然停了下来。 

    　　他回头，朝江峰做了个战术手语。 

    　　江峰明白这是让俩人一人一侧，退入旁边的舱室等待，前面有人。 

    　　俩人很快左右分开，隐入旁边舱室内，融入到黑暗中。 

    　　由于都有夜视仪，所以彼此能看见对方。 

    　　宋和平又朝他做了个手势。 

    　　江峰会意，取出一颗震撼弹握在手里。 

    　　宋和平则手持akm突击步枪静静在黑暗里等待。 

    　　如同墨汁一样浓稠的黑暗里传来了脚步声。 

    　　海盗们没有受过专业的军事训练，他们的配合以及战术动作相对都很粗糙，走路的时候虽然知道要小点声，但就是做不到。 

    　　慢慢的，宋和平听到脚步声越来越近，到达十米在左右，马上示意对面的江峰投弹。 

    　　江峰立即扯掉保险，将震撼弹扔了才出去。 

    　　震撼弹的爆炸延时很短，比是手榴弹的3-5秒短不少，通常只有2秒。 

    　　江峰抛的时候往高处抛，而不是滚地投掷。 

    　　所以还没落地的时候，震撼弹就直接在那几个海盗眼前凌空在炸开了。 

    　　嘭—— 

    　　震撼弹爆炸时候产生的强光和爆音，直接让最靠近它的一个海盗直接晕倒在地，其余人瞬间软在地上，脑袋如同被洗过的白布一样，白茫茫一片真干净。 

    　　距离最远的一名海盗受到的影响略小，脑袋混沌失去方向的，但不至于人软在地上失去战斗力。 

    　　他糊里糊涂又惊慌失措，抬起枪也不分东南西北就是一梭子弹扣了出去。 

    　　结果他的运气很糟糕，或者说他同行的那些同伙们的运气也很糟糕。 

    　　子弹没有一颗打中应该打中的目标，全招呼在前面自己人身上…… 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第297章 重要信息 

    　　第297章 重要信息 

    　　黑暗中的宋和平根本不打算出手，躲在舱室门后静静戒备着，等到过道里的惨叫声逐渐消失后，他才慢慢从门边伸出枪去，给那名刚刚恢复一些神志的可怜虫送去了两颗生米。 

    　　呯呯—— 

    　　那名干掉了自己同伙的海盗额头爆开，后脑勺喷出一团脑浆，人连哼都没哼一声便迅速倒地，死得比任何人都干净利落。 

    　　江峰见状，又朝宋和平竖起了大拇指。 

    　　他算是见识了，交火可以打得如此行云流水的人。 

    　　自己猛是够猛，可就是缺点什么，说不上的感觉。 

    　　看宋和平这厮杀人，简直可以说不恐怖，一点都不恐怖，反倒有种非常享受的感觉，就像在欣赏一次艺术表演。 

    　　这让江峰想起来一个词来——天生杀胚。 

    　　没错。 

    　　杀人它也是一门艺术。 

    　　血腥的艺术而已。 

    　　他突然想起来了，自己居然没问过宋和平到底在哪服役。 

    　　特大？ 

    　　还是侦察？ 

    　　或者是哪支很有名的武装特警队？ 

    　　打死了那名倒霉的海盗，宋和平做了个手语，示意江峰跟上自己，负责断后。 

    　　然后举枪离开舱室继续前进，经过那堆尸体的时候，宋和平保持举枪姿势，左手迅速抽出安装了消音器的格洛克手枪，朝地上几人一人补了一枪，确保他们已经去了上帝那里忏悔。 

    　　“这里死了六个，我估计他们只剩下不到二十人了。” 

    　　“就算不到二十，我们也要一个打十个哦。” 

    　　“他们连夜视器材都没有，只要把他们拖进这里，一个打十个也不难。” 

    　　黑暗中，宋和平露出了轻松的笑容。 

    　　江峰问道：“接着我们去哪？” 

    　　这个问题暴露出了他和宋和平之间的区别。 

    　　江峰的作战素质不差。 

    　　但仅限于一个好士兵，而不是一个优秀指挥员。 

    　　宋和平立即点出了要害：“你猜他们现在最想要做的是什么？” 

    　　江峰摇头。 

    　　宋和平低声道：“跟我来。” 

    　　说完，领头朝前走去。 

    　　在俩人离开不到五分钟后，几束手电光出现在之前交战的过道附近。 

    　　领头的那位是这次带头拦截货轮的大头目萨利。 

    　　他在甲板上听见了枪声，知道船舱下方交火了。 

    　　看着一个个手下在登船时遭遇了猛烈的攻击而命丧黄泉，萨利又惊又怒。 

    　　为了登上这艘该死货轮，居然死了那么多人。 

    　　早知道船上这两名安保人员如此生猛，打死他都不会过来触碰这个霉头。 

    　　这桩生意不是野活，是接活儿。 

    　　野活儿是海盗依靠在海面上的各种渔船获取货轮经过的信息，或者直接自己驾船装扮成渔民在这一带海域游弋，看到适合的目标就组织人员下手。 

    　　接活儿就不同。 

    　　那是有人给好处让自己去某处海域抢劫某艘船。 

    　　这种活计通常背地里是有猫腻的，譬如船东自己骗保，或者是船上有贵重东西，内外勾结。 

    　　原因各不相同。 

    　　作为活跃在索马里沿海一带的海盗团伙之一，萨利和自己的团队最近无疑是近期最靓的崽，他们在这三个月里劫持货轮数量最多，因此而顺利崛起，被索马里当地的武装组织看中笼络到麾下。 

    　　加入这些武装组织的好处是武器弹药更有保障，在陆地上有人罩着，有自己的地盘。 

    　　而这次上级召见萨利，让他接一单价值十万美元的活儿，到某某海域某某航线上劫持一艘货轮，将船上的人都干掉，至于货物和财物，随便萨利他们怎么抢。 

    　　十万美元对于萨利的团伙来说虽然算不上超高的价格，但这活儿是上头交待的，他不得不做。 

    　　按说海盗是不想杀人的，毕竟人质是最值钱的，可想到船和货物随便自己处置，他也就勉为其难接了下来。 

    　　毕竟得罪了陆地上的武装组织首领，自己这海上的小团伙可没好果子吃。 

    　　其中利弊，萨利当然明白。 

    　　只有两名安保人员，萨利根据以往的经验认为派出随便派出三四艘小艇夹击就能实现目的。 

    　　不曾想派出去的第一批人连船都没靠近就死了整整七人，还损失了一艘快艇。 

    　　这让萨利暴跳如雷，所以夜里出动了团伙里所有同伙，调动了所有的快艇，誓要将“满天星”号劫获。 

    　　万万没想到，即便自己精锐尽出，也登上了这艘货轮。 

    　　可上船前就死了好几个，伤了一大批，几乎填进去了半数人。 

    　　按这样的损失，就算这艘船能勒索个一两百万，那也免不了心疼。 

    　　要知道，组建一支趁手的海盗团队也不是容易的事情。 

    　　当手电光照终于照在过道上横七竖八的尸体上时，萨利闻到了空气中浓重刺鼻的血腥味。 

    　　地上躺着的都是自己的手下，派到第三层船舱里的一支小队全军覆没。 

    　　目的地上血腥的尸体，哪怕是凶悍的萨利也忍住皱起了眉头。 

    　　“老大……他们全死了……这船上的安保太厉害了……” 

    　　过去查看尸体的手下抬起头，在灯光的照耀下，他的眼中尽是惊恐。 

    　　“慌什么慌！？” 

    　　萨利必须出来镇场。 

    　　他强忍住自己内心的恐惧，稳住情绪下达命令：“他们肯定有夜视仪，我们没有才会吃亏，托兰，你带3个人去控制中心里头找到电闸，接上电源，只要有电，有等，我们就能轻松干掉他们……” 

    　　“是的，老大！” 

    　　托兰带着人离开了。 

    　　等他们走后，萨利站在原地愣了好一会儿。 

    　　他不知道是否继续搜索下去。 

    　　还是应该先回到甲板上等电源接上后再重新搜索。 

    　　一名手下忍不住问萨利：“老大，我们是不是上去甲板再说？” 

    　　很显然，他不愿意在这种狭窄又充斥着血腥味的地方待下去。 

    　　周围的黑暗中似乎随时可以扑出一头怪兽将在场的人一口吞噬。 

    　　“好，这个主意不错。” 

    　　萨利借坡下驴，至少不在自己手下表现得太没底气。“我们先上去。” 

    　　“那这里的尸体……”之前检查尸体的那名手下说：“是不是扛上去？” 

    　　萨利犹豫片刻后说：“不需要，先留在这里，你们几个拿走他们的弹药，别让对方拿走。” 

    　　“好的老大。” 

    　　所有人听到萨利说要回甲板上去，纷纷同意。 

    　　萨利转身朝通往甲板的舷梯走去，刚走几步就听见了上方传来枪声。 

    　　他吓得停下了脚步，侧耳倾听。 

    　　枪声爆豆一样持续了大约二十多秒。 

    　　之后沉寂下去。 

    　　萨利感觉情况不妙。 

    　　他退意萌生，感觉留在这里总觉得是死路一条，有种上了幽灵船的感觉。 

    　　“赶紧拿上武器上甲板！” 

    　　萨利终于当机立断，他要做出选择。 

    　　这船底下太可怕了。 

    　　刚才的交火肯定是控制室那边传来的。 

    　　搞不好自己派出去托兰和其他三人已经见了上帝了。 

    　　回到甲板，至少有月光可，下面的快艇还可以提供灯光辅助。 

    　　总比在这里等死强。 

    　　“快！” 

    　　他催促着手下，自己却转身开溜。 

    　　转身还没走几步，却听见身后传来了爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　两声巨响。 

    　　猛烈的气浪将萨利推出两米多外。 

    　　他感觉自己的背上辣辣地疼…… 

    　　想要挣扎站起来，却觉得两条腿似乎没了知觉…… 

    　　“该死……” 

    　　环顾周围，在黑暗中萨利感觉有人在蠕动。 

    　　耳朵终于恢复了一丝听觉。 

    　　他听见了哀嚎声。 

    　　伸手往旁边一抓，抓到一具尸体，手掌里滑腻腻的，感觉全是血。 

    　　萨利这回真的彻底胆寒了。 

    　　他又作了一次挣扎，发现还是站不起来。 

    　　弹片或许打中了脊椎某个要命的地方。 

    　　这回，他才感到绝望。 

    　　去摸自己的对讲机，却什么都摸不到。 

    　　摸枪，枪也炸飞了…… 

    　　啥叫叫天天不应叫地地不灵？ 

    　　好像这就是。 

    　　萨利像条逃命的虫子一样往前爬去，爬了没多久，忽然听见后面响起了枪声。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　他拧过头，过道的黑暗中，闪过一簇簇的枪口焰。 

    　　一个黑影在火焰闪动的瞬间被映照出来，如同行走在黑暗中的死神。 

    　　最后，黑影终于来到了萨利的面前，并抬起了手里的枪。 

    　　萨利感觉裤裆里有热乎乎的东西涌出，瞬间湿了…… 

    　　“别杀我，别，求你别杀我！” 

    　　他用英语疯狂嘶吼。 

    　　为了抢劫货轮，他还真在英语上下过一点功夫。 

    　　没想到这回算是派上用场了。 

    　　为了让对方意识到自己的价值，萨利管不得那么多了。 

    　　“别杀我，我知道一些事，有人叫我们来抢你的船，你不想知道是谁吗？我可以告诉你，只要你放过我……” 

    　　他不断哀求。 

    　　像一条濒死的虫子。 

    　　对方手里的的枪并未吐出火舌。 

    　　良久，萨利听见了一个如同钢铁般冰冷而坚硬的声音在黑暗中问他：“说。” 

    　　萨利咽了口唾沫，提出了自己的要求：“我说了你发誓要放我走。” 

    　　“好。” 

    　　“你发誓。” 

    　　“我发誓，你说了我放你走。” 

    　　萨利得到了保证，似乎稍稍放心下来。 

    　　“有人出十万美元，并提供了你们的航线，让我带人在这里堵你，务必拦下‘满天星’号，并杀死船上所有人……” 

    　　黑影问：“你知道是谁吗？” 

    　　萨利摇头：“我们隶属索马里青年军组织，是我的上头给我下达的命令，我并不知道上头为什么要这么做。” 

    　　黑影默默点头：“你还算老实。” 

    　　萨利问道：“那能放我走了吗？” 

    　　黑影说：“可以，如果你还能走路的话。” 

    　　萨利咬了咬牙，一狠心，拼命朝前爬去。 

    　　月底，求月票，求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第298章 计划有变 

    　　第298章 计划有变 

    　　船长艾德蒙重新回到甲板上的时候，战斗已经结束了。 

    　　看到甲板上和船舱里的尸体还有血迹，艾德蒙感觉腿肚子都在发虚。 

    　　之前听说宋和平是个猛人，那仅仅是听说的。 

    　　这次运输sa-9导弹发射系统的活儿是法拉利联络的一个国际走私集团来承运。 

    　　“满天星”号只不过是接活的船而已。 

    　　在接触之前，走私集团当然也打探过宋和平的底细。 

    　　毕竟干这行的接活儿也要看清楚货主，否则有时候怎么死的都不知道。 

    　　查完后，走私集团那边的老板很放心，跟艾德蒙说这个防务公司的老板是个猛人，让他放心接下这桩生意。 

    　　起初艾德蒙心里是打鼓的。 

    　　因为要过亚丁湾，并且运输的是导弹发射系统这种敏感东西，他不得不担心安全问题。 

    　　宋和平也当然不可能告诉他这桩交易实际上是美军在背书，因此大致上还是很安全的。 

    　　海盗第一次出现的时候，艾德蒙心里其实叫苦不迭，心里还埋怨过宋和平为什么不多带点人。 

    　　现在看到宋和平脚下奄奄一息的萨利，再看看几十个死在自己货船上的海盗，这回他是彻底心服口服了。 

    　　“那些快艇呢？” 

    　　艾德蒙颇有些担心地在船舷边探头想要找那些海盗快艇。 

    　　宋和平说：“人都死了，扔了几颗手雷，全炸死了，不知道漂到哪去了。” 

    　　说完又道：“艾德蒙，让船员们去清理一下尸体，都扔进海里去，擦干净地板，不然很快会发臭。” 

    　　“好……” 

    　　艾德蒙连连点头。 

    　　“我马上去办。” 

    　　等艾德蒙带着船员去清理尸体，江峰凑上来问道：“这家伙怎么处理？” 

    　　一边说一边将目光投向趴在地板上的萨利。 

    　　宋和平说：“我答应让他走。” 

    　　“让他走？”江峰有些诧异：“就这么让他走？” 

    　　宋和平点头：“没错。让他走吧。” 

    　　江峰看了看海面上，黑灯瞎火一片漆黑，诧异道：“怎么走？” 

    　　宋和平走到一旁，扯下一个泳圈，然后过来将它套在萨利的身上：“我说过不杀你，让你走，我说到做到。” 

    　　萨利顿时明白了将要发生什么事，惊恐地哀求起来：“不要啊……别这么做，你可以把我带到亚丁港交给当地的警方……我绝对配合……求求你，这样把我扔下海里，我会死的……” 

    　　其实对于海盗，尤其是受伤的海盗，哪怕送到附近沿海国家去也没什么用。 

    　　通常当地政府也不愿意处理这些家伙。 

    　　关起来吧…… 

    　　也要给他吃饭不是？ 

    　　那也是负担。 

    　　何况开了个头，往后海盗都送过来，谁愿意为这种破事买单？ 

    　　按照以往的国际惯例，通常哪国海盗就归哪国管，管用手段是引渡。 

    　　问题是索马里就不是一个正常国家，想要通知他们的政府过来引渡也不知道通知谁才好。 

    　　基于这种实际情况，海盗的处理通常就是抓了就放，谁都不愿意接这种没好处的烫手山芋。 

    　　萨利的如意算盘当然打得啪啪作响。 

    　　他知道自己如果落在也门政府手里，至少是能活命的，肯定不会死。 

    　　问题是，宋和平根本不能让他活着。 

    　　萨利其实算计错了，他本以为自己透露背后的内幕能换了一条残命，实则宋和平得知这些信息后更坚定了要干掉萨利。 

    　　因为对方知道得太多。运送三套sa-9的事情知道的人越少越好。 

    　　为了保密，宋和平自己防务公司里那么多人也只带了一个江峰出来，原因就在这里。 

    　　“很抱歉，我答应放了你，不杀你，但没有把你送去亚丁港的义务，更没有将你送交也门政府的义务。” 

    　　宋和平说完，朝江峰丢了个眼色。 

    　　江峰顿时会意，伸手将趴在地上的萨利提了起来。 

    　　他臂力惊人，抓起萨利就像抓起一只布娃娃一样轻松。 

    　　萨利在惊叫声中坠向海面，最后只听见扑通一声，人消失在黑暗之中，不一会儿连哀嚎声都听不见了。 

    　　“你说这家伙还能不能活下来？” 

    　　江峰很好奇地趴在船舷边的栏杆上伸头去看。 

    　　宋和平说：“除非上帝是他亲戚。这种夜晚这种海面，他还有伤，就算不失温不渴死不饿死，身上的伤口流出的血也会引来附近的鲨鱼群，很快就会把他撕成碎片。” 

    　　江峰恍然大悟地“噢”了一声，忍不住笑了起来。 

    　　宋和平说：“逆风……事情有些变化，我们的计划恐怕也要改变。” 

    　　他喊了江峰的外号。 

    　　“老班长，出什么事了？”江峰好奇问道。 

    　　宋和平说：“刚才我要杀掉那个海盗头目之前，他提供了一个重要信息来保命。说有人雇佣他所属的武装组织，让派人来拦截我们这艘船，要伪装成海盗抢劫，登船之后杀死全部的人。” 

    　　江峰怔住了：“有人雇佣他们来干掉我们？” 

    　　宋和平微微叹气道：“如果我没猜错，应该是cia那边的人干的。” 

    　　“cia？” 

    　　江峰来公司时间短。 

    　　他根本不知道宋和平跟cia有什么纠葛。 

    　　宋和平简单跟他谈了一下自己和西蒙、托马斯他们之间的过节，然后才道：“他们能雇佣索马里的海盗来攻击我们，恐怕也会通过特定的渠道将我们运送sa-9导弹的消息透露给法国人。” 

    　　“那……我们怎么办？”江峰有些麻了。 

    　　这些导弹运送到萨赫勒地区交给萨拉菲武装显然就是对付法国人的。 

    　　果然法国人得知这个情报，他们的情报部门和特种部队都不是吃素的，肯定会倾巢而出要致宋和平和自己于死路。 

    　　而自己这头才两人，说什么也很难应付法国人的情报组织和特种部队。 

    　　“怎么办……” 

    　　宋和平走到栏杆旁，双手撑住铁栏杆，人朝着无边无际的海面望去。 

    　　“凉拌呗！” 

    　　江峰苦笑道：“这时候老班长你还有心情开玩笑啊？这可不是开玩笑的时候，如果真像你说的那样，我们在厄立特里亚的港口上货，很容易会被抓现行啊……” 

    　　宋和平说：“抓现行倒是小事，厄立特里亚那边的政府官员可以用钱收买，我担心的不是这个，而是这个消息泄露到法国人那里之后，他们的行动特工和特种部队会不会直接上门干掉我们。” 

    　　江峰点头承认道：“没错，换做我也会这么做。” 

    　　宋和平说：“厄立特里亚相对还安全点，那里不是法国佬控制的地盘，不是他们的旧殖民地，在厄立特里亚他们估计还有点儿顾忌，但是货要送进萨赫勒地区，恐怕就不是那么简单的事情了……” 

    　　江峰说：“要不我们回去算了，买卖都泄露了，人家有防备了，送上门去等同送死。” 

    　　宋和平摇头：“如果这点事都办不了，你觉得以后我们在伊利哥的防务圈里还能混下去吗？” 

    　　他笑着望向江峰：“美国人的钱可不是那么好挣的。” 

    　　江峰说：“这也不行，那也不行，难道只能去送死？” 

    　　宋和平摇头：“不，我有了个新计划，你只要按照我的吩咐去做，估计这事还是可以办成的。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第299章 三方势力斗法 

    　　第299章 三方势力斗法 

    　　翌日下午。 

    　　西蒙又在自己的办公室里玩那束飞镖。 

    　　飞镖能让他集中精神，也可以为他舒缓工作上的压力。 

    　　作为一名情报站的站长，而且还是战区的情报站长，西蒙的压力可不小。 

    　　搜集伊利哥各地的反叛武装组织的情报，笼络各地部族势力，拉拢类似寇尔德武装这种大型的武装集团，防范北边的波斯人渗透，甚至要监视临时政府里的伊利哥官员，看他们有无异心，有没有什么见不得人的事情。 

    　　包括美国军方，都在西蒙的监视之下。 

    　　所以彼得为代表的美军高级军官和他们背后的五角大楼，对这帮搞情报的家伙是发自心底里的厌烦。 

    　　cia是对总统负责的，而军方在宪法上是属于美利坚合众国的。 

    　　cia背景非常复杂，他们是美利坚深层政府的私军，也就是可萨集团长老会那些人，这一点从干掉肯尼迪就能看出来。 

    　　而军方背后则比较传统，背后站着的是庞大的军工复合体集团。 

    　　二者之间的诉求有时候并不统一。 

    　　利益一致的时候联手合作，利益不一的时候相互倾轧也不是什么奇事。 

    　　笃笃笃—— 

    　　门口响起了敲门声。 

    　　“进来！” 

    　　西蒙目光没离开过那个标靶。 

    　　当手下泰德推门进来的时候，他最后一支飞镖刚好飞出，扎在了靶心。 

    　　西蒙转头看了一眼泰德，转身朝自己的椅子走去，一边走一边问：“有结果了吗？” 

    　　泰德是个微胖的白胖子，在站里不属于行动人员，cia很多文职，泰德是其中之一，他是情报特工。 

    　　“情况似乎不不理想。” 

    　　泰德将几张纸放在了西蒙的桌上。 

    　　“‘满天星’号的ais一直没有关闭，目前还在朝着亚丁港驶去。” 

    　　ais又叫船舶自动识别系统，是automatic identification system的缩写。 

    　　这个系统诞生于20世纪90年代，是岸基和船载广播式自动识别报告系统，相当于每一艘商船的身份名片一样。 

    　　西蒙皱起了眉头，他拿起桌上的纸，一张张翻看。 

    　　里头都是“满天星”号的航行轨迹图和卫星拍到的俯瞰图。 

    　　“索马里那些海盗没动手吗？” 

    　　他的眉头越皱越紧。 

    　　泰德说：“根据我获得的消息，他们出动了两个批次前后共计五十多人前去拦截和攻击‘满天星’号，只是不知道为什么，好像失败了……” 

    　　西蒙将那几张a4纸扔回桌上，烦躁地捋了一下自己的头发，恶狠狠说道：“不是说宋和平这次出门只带了一个人吗？怎么几十人都搞不定他？！” 

    　　泰德见西蒙动怒，欲言又止。 

    　　说宋和平厉害吧，怕西蒙不高兴。 

    　　说宋和平不厉害吧，这行动是自己安排的，岂不是承认自己无能？ 

    　　“那么……接下来我们该怎么办？” 

    　　泰德只好“展望未来”，把西蒙的注意力转移到接下来的工作安排上。 

    　　“毕竟他们现在还没到厄立特里亚，我们还有机会，要不……” 

    　　他试探性说道：“通知非洲分站的人，让他们派出一支行动小分队，直接到厄立特里亚做到他们算了？” 

    　　“你疯了吧？！” 

    　　西蒙的火气更盛了，他指了指自己的脑袋：“泰德你做事不经大脑吗？我们这是跟军方在作对，哪怕干掉宋和平毁了这次交易，也不能让军方抓到把柄是我们做的！请求非洲分站那边的人协助？你知道这行动一来一回有多大的泄密可能吗？如果真让军方抓到把柄是我们做的，你觉得局里那些大佬们还会为我们撑腰吗？直接会把我们扔出去当替罪羊！” 

    　　泰德被骂得愣住了，完全不知所措，只能站在原地等待西蒙下一步指示。 

    　　“我们不能出手……” 

    　　西蒙站了起来，在办公桌旁绕了两个来回，到临了终于停下了脚步：“不是还有法国人吗？” 

    　　他转向了泰德。 

    　　“之前我还一直不大想将事情捅到法国人那里去，不过现在看来是没办法了，你马上通过隐秘渠道给dgse释放一些消息，不要让他们查到来源，把情报给释放到他们手里，我想他们一定会好好款待姓宋的，不需要我们亲自动手。” 

    　　dgse又被称作第七局，全称法国对外安全总局。 

    　　他的主要任务是全面搜集国外政治、经济、军事、科技和恐怖活动等各种情报，其情报活动任务和美国中央情报局相当，而反间谍工作和美国联邦调查局相当，相当于是cia和fbi的综合体。“好，我马上去安排。” 

    　　泰德说完转身离开，消失在门外。 

    　　西蒙回到了桌旁，又拿起了一支飞镖，略微瞄准一下投了出去。 

    　　这次的飞镖还是正中靶心，这让他的心情顿时舒畅不少。 

    　　数小时后，北非突尼斯。 

    　　一名法国情报特工拿着一份简讯脚步匆匆穿过走廊，到了尽头后敲响了最后一扇门。 

    　　在没得到里头的回应之前，他已经迫不及待地推门而入。 

    　　“sir，我们获得了一份紧急的情报，我想你必须马上看看！” 

    　　这是一家叫做“百斯锐”的国际贸易公司办公楼，表面上看，它是一家法国人经营的贸易公司，专门从事非洲到法国的进出口贸易。 

    　　但实际上，它是dgse设置在这里的一个情报站。 

    　　从二战开始，突尼斯就是非洲的情报交流中心，曾经不少著名的电影都以这里为题材拍摄了不少的北非谍战片。 

    　　即便二战早已经落下帷幕，冷战也已经结束，但法国人在这里的势力经营一直就没有停止过。 

    　　站长巴尔从办公桌后抬起头来看着自己这名满头大汗的手下，忍不住提醒道：“淡定一些，不要动不动就像火烧屁股一样，不知道的还以为是武装分子已经包围这里了。” 

    　　那名情报特工似乎并没有在意巴尔的话，一个箭步上前将简讯放在巴尔面前。 

    　　“这份情报非常重要。” 

    　　巴尔疑惑地拿起简讯，扫了一眼。 

    　　仅仅一眼，瞳孔就在急速缩小。 

    　　“可靠性多少？” 

    　　他猛地抬起头来，目光如同刀剑。 

    　　“经过三个组分析，90%是真的。” 

    　　“sa-9防空导弹系统？”巴尔感觉自己的毛孔在扩张，汗毛一根根竖了起来。 

    　　他迅速联系到了萨赫勒地区。 

    　　然后就是驻扎在那里的法军外籍兵团和特种部队，尤其是最近马里和尼日尔的局势十分动荡，法军正在协助政府平乱。 

    　　如果这时候有这种苏制武器悄悄运入萨赫勒地区，用来对付谁的用脚指头都能想到了。 

    　　三套sa-9发射系统一共有12枚对空导弹，虽然不足以对付法军先进的战斗机，但对付那些直升机确实绰绰有余，一打一个准。 

    　　假若真的流到那些恐怖组织手里，不知道有多少法军要命丧黄泉。 

    　　“马上联络萨赫勒地区反恐部队指挥官，告诉他十分钟后我会和总局连线，召开一次线上视频会议。” 

    　　巴尔做出了决定。 

    　　作为资深特工，他当然知道这份情报的分量。 

    　　务必将其拦截在厄立特里亚，绝对不能进入西非。 

    　　那里可是法军的地盘！ 

    　　几乎就在同时，伊利哥绿区的驻伊美军司令部里，一名isa人员同样手持一份情报简讯敲响了彼得的办公室大门。 

    　　“sir，有一份很重要的情报，我想你必须马上看看。” 

    　　彼得停下手里的笔，拿起那份情报看了一眼。 

    　　情报内容赫然在目，说是根据非洲的暗线获得的情报，宋和平和三套sa-9导弹发射系统运送的踪迹已经泄露，目前法国情报部门和特种部队正在酝酿行动，准备在厄立特里亚动手，将宋和平拿下。 

    　　“sir，我们要不要插手？在北非有我们的人。” 

    　　“不。” 

    　　彼得摆摆手，他把手里的简讯直接放进旁白的碎纸机里。 

    　　“这件事跟我们没有任何关系，明白吗？” 

    　　那名isa的中尉目光先是愕然，旋即会意，然后敬了个礼。 

    　　“明白，sir！” 

    　　说罢，转身离开办公室。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第300章 

    　　第300章 

    　　厄立特里亚，阿萨布港，清晨6点。 

    　　在也门停留了一天的“满天星”号终于如期到达阿萨布港。 

    　　在船舷边上，看着拖船将货轮慢慢推向码头，船长艾德蒙站在等待下船的宋和平身旁，转头感激道：“宋老板，咱们算是安全到达了，我的任务也完成了，你下船后自己小心。” 

    　　“合作愉快，估计我们以后还会有机会合作的。” 

    　　“货柜你放心，我会跟码头的人沟通，第一批给你吊下去，至于手续你得自己去港区办公室里办理。”艾德蒙特地叮嘱道：“在这里……” 

    　　他伸出手，做了个点钞的动作，暗示道：“这个好使。” 

    　　宋和平会意，点头笑道：“我懂。” 

    　　“再见了，祝你好运。” 

    　　“也祝你好运。” 

    　　宋和平伸出手，和艾德蒙握了手。 

    　　船靠岸，舷梯放下，宋和平转身朝舷梯走去。 

    　　下到陆地，宋和平环顾四周，码头上人不多，可能因为是清晨的缘故，以非洲人的这种特性，他们不会像国内的码头那么有效率的。 

    　　看来还是艾德蒙说得对，得用点钞能力才可以。 

    　　于是，他找了个码头工人，上去问他会不会英文。 

    　　对方比划一番后，鸡同鸭讲。 

    　　宋和平只能放弃。 

    　　他转而朝前走，又看到一个工人，再次上前询问。 

    　　这回运气好，这个工人会点英文。 

    　　毕竟厄立特里亚以前是英殖民地，传统上英语普及率是比较高的，至今大部分人还是使用英语作为常用语言。 

    　　“兄弟，你们的港区办公室在什么地方。” 

    　　“那边。” 

    　　“那边？具体怎么走？” 

    　　“那边。” 

    　　对方的回答非常“简洁”，简直令人发指。 

    　　宋和平连忙从口袋里摸出一张10美元的绿钞递了过去。 

    　　“能带个路吗？” 

    　　钱能通神。 

    　　放诸四海皆准。 

    　　对方眼里放出绿光来，伸手接过钞票后顿时表情都变了。 

    　　“我带你去！” 

    　　说完转身领路。 

    　　“你现在去港区办公室做什么呢？” 

    　　“想找人办理提货手续。” 

    　　“啊……这个可不好办……” 

    　　“怎么不好办呢？” 

    　　“他们还没上班呢，九点才开始有人……你就是刚才那艘大船上下来的人吧？你是船长？” 

    　　“不，我不是船长，我是货主，我有三个柜子在船上，买方很急着用，所以我赶时间。” 

    　　“哈哈哈！你们华人我也不是第一次打交道，你们做事总那么急。不过你就算办了提货手续也没用，这边卸货也有规矩……” 

    　　“规矩？” 

    　　宋和平停住脚步，从口袋里拿出一张20美元递过去。 

    　　“说吧，什么规矩，是要小费吗？如果是，你给我联络一下，安排好了今天中午前我能拿到货柜并拉走，我给你们200美元。” 

    　　“200美元！？” 

    　　那名带路的码头工人眼睛再次放光。 

    　　他伸手变魔术一样把宋和平手里的那张20美元面值的绿纸变到了自己手中，然后绽放出谄媚的笑容说道：“没问题！就是那艘满天星号是吧？你把货柜号给我，我给你安排妥当。” 

    　　“你到船上问船长，就说宋老板的货，他会给告知你该吊哪几个箱子，对了，我那货柜里头的货物很贵重，你们吊装时候小心点。” 

    　　“没问题，我会当做宝贝一样吊下来，保证让你满意，对了，老板，你要将东西运到哪去？我可以为你联系货车。” 

    　　“真的吗？太好了。我要三辆过挂车，运费从优，如果你能为我安排好，我也不必为自己操心了。不过我走远途的，你联系的货车司机愿意走吗？” 

    　　“去哪？” 

    　　“去马里。” 

    　　“噢！上帝。那里目前很动荡哦！” 

    　　“所以我也不勉强。” 

    　　“不不不，我不是那个意思，老板，我是说……” 

    　　码头工人露出狡黠的笑意，伸手做了个点钞的动作。 

    　　宋和平心里暗笑。 

    　　这里的人咋都一个德行。 

    　　不过还行，这样挺好的，拿钱办事就行，最讨厌就是那种拿钱不办事还要装模作样扮清廉的。 

    　　“没问题，少不了你的介绍费。” 

    　　“那就太好了！你放心，运费我一定帮你压到满意！” 

    　　自从宋和平拿出绿钞后，一切都变得非常顺利。 

    　　然而宋和平没注意的是，从满天星号开始靠岸，直至他下船，数百米外的一个仓库的二楼窗口后面，一支高倍数的侦察仪对准了他，把他一切行动都照进了视线里。 

    　　在侦察仪旁边还有一个手持高倍数相机的dgse特工，不断按下快门，把宋和平拍了下来。 

    　　而在拍照的那名特工旁，还有架着一台像个锅盖小卫星一样的设备，锅盖中间位置是个高灵敏度的收音麦克风。 

    　　这东西有个名字叫做“侦听耳”，顾名思义，它就像千里耳一样，能在500米范围内对目标范围环境内的声音进行搜集声音，通过链接的设备对捕捉到的声音进行修补。 

    　　宋和平跟那名收小费的码头工人所有对话都被清晰录下，通过软件过滤掉杂音后还原出来，一个字都没漏，全听了个清楚。 

    　　“sir。” 

    　　一名特工过来对巴尔说道：“一切和我们了解到的情报都对上了，三个货柜，满天星号，而且运送的目的地也对上了，这个姓宋的华人的确想要将sa-9导弹运到西非萨赫勒地区去。” 

    　　巴尔的眼睛微微眯成了一条线，露出凶光：“绝对不能让这东西运到萨赫勒地区。” 

    　　顿了顿又道：“行动安排好没有？” 

    　　“安排好了。”特工说：“我们已经通知厄立特里亚政府，他们已经派出了军队，目前估计已经到了阿萨布附近了。”巴尔说：“如果不行，动用我们在这里的关系，一定不能让他和货物离开港口。” 

    　　“明白。” 

    　　这边厢，宋和平已经跟随港口工人来到了办公室。 

    　　这里的办公室很简陋，就是一栋两层高的房子，进了楼里，办公室中空空荡荡。 

    　　那个工人见此情形，笑着说：“你在这里等等，我去找管事的。” 

    　　说完，转身出了办公室，顺着楼梯上楼去了。 

    　　宋和平看了一眼楼上，看到了有衣服挂在走廊上晒，估计二楼是宿舍。 

    　　厄立特里亚这种国家的设施就这样，估计是办公和住宿混搭在一起了。 

    　　没过多久，也不知道那名码头工人用了什么招数，还真把一个黑胖子给叫了下来。 

    　　胖子一边下楼一边打哈欠一边将制服外套往自己身上套，脚上趿拉着一双拖鞋，完全没有公职人员的形象一说。 

    　　“布鲁托，大清早的你如果没有重要的事情我弄死你……” 

    　　黑胖子一边对身旁那名叫做布鲁托的码头工人埋怨着一边走进办公室。 

    　　他甚至不看宋和平一眼，拿起桌上的杯子，往嘴里灌了口水，漱口一样咕嘟咕嘟在嘴里唰了半天。 

    　　“到底什么事啊？” 

    　　他放下水杯，还没说话，一张百元美钞已经出现在他面前。 

    　　黑胖子眼珠子一下子圆了。 

    　　嘴里的水一下子全喷到了地上。 

    　　噗—— 

    　　“这是……” 

    　　黑胖子的语气瞬间温柔起来，笑容爬上了他的胖脸。 

    　　“我的货比较急，能不能快点帮我办理提货手续？我要出港运去客户那里。” 

    　　“没问题！” 

    　　黑胖子一把夺过美元，然后起身走到自己的办公桌旁坐下，飞快拉开抽屉，拿出空白的文件递给宋和平：“你填写一下，把你的相关手续也附上，完事后我给你盖章。” 

    　　“ok！” 

    　　宋和平拿过空白表格，找了张桌子坐下开始填写。 

    　　就在这时候，远处响起了警笛声。 

    　　黑胖子“咦”了一声，从椅子里起身走到门口，一脸茫然地朝着警笛声传来的方向张望。 

    　　“大清早的……出什么事了？” 

    　　听了一会儿，他脸色微变。 

    　　“怎么好像朝这边来了？” 

    　　就在黑胖子还没弄清楚状况的时候，两辆suv带着四辆军卡冲进了办公楼所在的区域，直接怼在了楼前面停下。 

    　　领头的suv的车门打开，几名厄立特里亚军方的校官和尉官冲了下来，手里都拿着手枪。 

    　　而身后的军卡上羊拉屎般跳下不少荷枪实弹的士兵，下车后散开，将整个小小的港区办公楼围成了铁桶。 

    　　“谁是这里的负责人！？” 

    　　领头的少校那张脸就像丛林里的黑猩猩，又凶又黑。 

    　　“sir，是我……我是……办公室的……但我不是头，我是今天值班的……” 

    　　黑胖子三魂吓掉了两魄，腿肚子都吓转筋了，虚得够呛，就差没当场吓跪倒。 

    　　“你们这里是不是来了一个华人，姓宋的？！” 

    　　“对……对！就在里面！” 

    　　黑胖子立马撇清关系。 

    　　“他过来说是要办提货的离港手续，我真的什么事都不知道……” 

    　　“进去看看！” 

    　　少校一扬手，五六个荷枪实弹的士兵蜂拥而入，闯进了办公室里。 

    　　看到在桌旁填写表格的宋和平，枪口齐刷刷地对准了他。 

    　　宋和平举起双手，一动不动。 

    　　他知道该来的终归是要来的。 

    　　少校走进办公室，来到宋和平面前。 

    　　他打量了一下下宋和平，开口问道：“你是不是有三个货柜靠了岸？” 

    　　“是。” 

    　　对方使用的是英语，宋和平能听懂。 

    　　“那就对了，你自己跟我走还是我让人把你绑起来架走？”少校很是得意。 

    　　根据情报，对方三个货柜里都是导弹发射系统。 

    　　查获这么一大桩军火走私案，自己可就露脸了，估计还能升官。 

    　　“配合你们调查我很愿意，只是我有一点不明白。”宋和平看不出有什么惊慌，淡然问道：“我违反了贵国什么法律吗？” 

    　　“哼！死到临头了还装是吧！你那三个货柜里头装的是什么，心里没数？还是要我亲自开箱验货？！” 

    　　少校一个箭步上来，一把抓起了宋和平正在填写的表格，然后瞥了一眼。 

    　　“椰枣？！” 

    　　他愣了一下，然后哈哈大笑。 

    　　“你还真敢乱填！你那三个货柜里头是椰枣？！” 

    　　宋和平故作茫然道：“长官，我那三个货柜里的确是椰枣，我打算卖到马里去。” 

    　　少校怒不可遏，一把揪住宋和平的衣领：“小子，你要是现在坦白，我还能让你好受点，否则你信不信我让你生不如死！？走私军火，连导弹你都敢走私！你是觉得自己的脑袋比子弹还硬了是吧！” 

    　　宋和平故作害怕道：“长官，我运的真是椰枣……你可不能这么冤枉我……我是个正当商人……” 

    　　“把他押到码头边去！从船上吊下他的货柜，我要当面打烂他的嘴巴！” 

    　　少校胸有成竹地下达了命令，一挥手，几个凶神恶煞的士兵上来一左一右架起了宋和平，另外两人则开始搜身，抢过宋和平的背囊拉开拉链，将里头的东西一股道倒了出来。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　最后一天了！求月票！ 

    　　(本章完)

 第301章 我爱椰枣！ 

    　　第301章 我爱椰枣！ 

    　　落在众人面前的是一堆杂物。 

    　　内裤、外套、洗漱工具…… 

    　　还有一叠钞票，美元。 

    　　看样子有一万美元的样子。 

    　　少校眼睛微微一亮。 

    　　从宋和平口袋里搜出的物品也不多，并且没有任何违规物品。 

    　　手机、现金…… 

    　　大约2000美元的样子。 

    　　少校等人将宋和平押出去后，用迅雷不及掩耳的手法将一万美元拿在手里，藏进了口袋中。 

    　　然后对其他人说：“都收起来，保管好，这都是证据！” 

    　　身旁的一名士兵上来把宋和平的物品全部收拢起来，装进了一个袋子里。 

    　　众人押着宋和平，浩浩荡荡来到了码头边上。 

    　　看到一大批士兵将码头团团围住，在场的工人都吓坏了。 

    　　不过站在船舷旁的艾德蒙倒是稳若老狗，一脸淡定看着那些军队的官兵。 

    　　急匆匆下了船，艾德蒙跑到少校面前，一副惊讶的模样问到：“请问发生了什么事？这是我们的货主，有什么问题吗？” 

    　　少校一脸公事公办的模样，恶狠狠盯了一眼艾德蒙：“你是船长？” 

    　　艾德蒙连连点头：“没错，我是船长。” 

    　　少校一挥手，几名士兵将艾德蒙也绑了起来。 

    　　“我抗议！我是英国人！你凭什么抓我！我要见大使馆官员！” 

    　　“为什么？你自己不知道？” 

    　　少校的冷笑像南极的冰块一样。 

    　　艾德蒙依旧叫屈：“我不知道为什么，你们凭什么抓我！你叫什么名字？！我要投诉你！” 

    　　少校依旧保持冷笑：“投诉我！？你顾得了自己的小命再说吧！” 

    　　“我抗议！我抗议！我要见大英帝国使馆的官员！” 

    　　艾德蒙拼命挣扎，却被几个士兵直接摁倒在地，满头满脸都是灰尘。 

    　　远处。 

    　　dgse的特工们看到如此情形，纷纷露出了笑脸。 

    　　他们在这里不像在西非，在西非，法国人可以控制所有的政府部门甚至军队。 

    　　虽然西非各国已经独立，但百年来的殖民，仍旧让法国人在西非各国培养了不少的势力和傀儡。 

    　　在厄立特里亚却不同。 

    　　这里是老英的地盘。 

    　　他们行动有所顾忌。 

    　　所以巴尔才决定通过一些特殊渠道将情报发送到厄立特里亚军方，算是借刀杀人。 

    　　厄立特里亚政府再怎么无能，也不会允许自己这里的港口成为军火走私的集散地。 

    　　更更不会允许从这里走私进萨赫勒地区的军火造成对法军的伤亡。 

    　　如此一来，引发的后果相当严重。 

    　　所以，当他们收到这份情报的时候，立即派出了大批军队前往阿萨布港，将宋和平捉拿起来。 

    　　看到宋和平落网，巴尔心满意足。 

    　　此次行动堪称完美。 

    　　既顾及了英国人的面子，也达成了目的。 

    　　至于扣押宋和平和那些sa-9导弹发射系统，之后可以通过和厄立特里亚政府的协商将它们都拿回来。 

    　　如此，那便是大功一件。 

    　　“sir，我们是不是可以收队了？！” 

    　　跟随巴尔行动的特工志满意得，在他看来，宋和平人赃并获，死定了。 

    　　在厄立特里亚，走私军火是重罪。 

    　　最高的刑罚可以上至死刑。 

    　　“再等等吧，等他们查验集装箱后，我们再走。” 

    　　巴尔毕竟是经验丰富的老特工，好歹是当上站长的人了，不像部下那么沉不住气。 

    　　众人只好再次回到监视设备前，静待好戏登场。 

    　　不过，他们都想错了。 

    　　在厄立特里亚军方的要求下，码头立即动员了最大的卸载力量，从港口办公室到码头工人，从吊机到保障人员，短短半小时内全部到位。 

    　　宋和平被绑住了手脚，和艾德蒙一起坐在地上，看着所有人忙前忙后开始吊下货轮上的集装箱。 

    　　艾德蒙看向宋和平，宋和平朝他丢了个眼神，两人嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。 

    　　宋和平的三个集装箱是放在货轮的最上方。 

    　　但凡放在最上方、最外围的集装箱都不是什么金贵东西。 

    　　道理很简单，好东西一定要低温、阴凉保存。 

    　　只有不值钱的才扔在外围。 

    　　三个六米长的集装箱缓缓吊下，在吊车司机娴熟的手法和少校一阵阵“小心点”的吆喝声中稳稳落地。 

    　　少校走到宋和平的面前，指指自己的鼻子，示威一样说道：“记住了，我叫多宾！” 

    　　宋和平苦笑着连连点头：“多宾少校是吧？！好的，我记住了。” 

    　　少校带着人走到了三个货柜面前，一挥手，整个人潇洒至极。士兵上来剪开了铅封，几个兵一左一右，拉开了集装箱的门…… 

    　　按理说，原来的剧本应该是箱子里是几套sa-9发射系统。 

    　　在场的所有人都很期待。 

    　　毕竟没几个人见过这种导弹发射系统。 

    　　只是，当几个士兵拉开集装箱门后，哗啦啦从里头泻下一包包椰枣，落了一地。 

    　　在场的人都傻眼了。 

    　　多宾少校顿时傻眼。 

    　　他简直不能相信面前的景象。 

    　　椰枣！？ 

    　　fuck！ 

    　　跟刚才宋和平说的一致？！ 

    　　真的是椰枣！？ 

    　　可是，他收到的可是从政府高层发来的命令。 

    　　命令直接说明了，有三个集装箱在“满天星”号货轮的运送下今天凌晨抵港。 

    　　并且，三个集装箱里装的是三套sa-9导弹发射系统！ 

    　　椰枣！？ 

    　　多宾少校感觉自己有些晕眩。 

    　　“打开另外两个箱子！快！” 

    　　他开始冒冷汗了，下意识地朝着自己的部下狂吼。 

    　　此时，艾德蒙不失时机地奚落道：“多宾少校，你们是不是搞错了！？我们是合法经营的公司，你们凭啥什么这么对待我们！？我要见英国大使馆官员！” 

    　　艾德蒙就像帷幕拉开后出现在舞台上的演员一样开始各种表演，反正就是各种不服，各种不甘，各种感觉人生人格受到了侮辱，张口见使馆人员，闭嘴见大使，怎么闹腾怎么来。 

    　　“闭嘴！还有两个箱子！” 

    　　多宾此时已无退路。 

    　　他只能将希望寄托在后面两个集装箱上。 

    　　其实，此时的多宾早有预感。 

    　　一种隐约从心底里升腾起来的直觉告诉自己，这次的情报可能出错了。 

    　　另外两个集装箱被拉开门，和第一个集装箱一样，里头倾泻出满满的椰枣。 

    　　椰枣这东西在非洲北部和阿拉伯世界是非常常见的食物，几乎到处都有，高热量高甜度，一般人吃不惯。 

    　　往非洲运椰枣，那是再正常不过的事情了。 

    　　看着满满当当的椰枣，多宾就像木头一样愣了半天。 

    　　到临了，他依旧不死心，对着手下狂吼：“还站着做什么？！都进去翻翻，看看是不是拆散了！” 

    　　拆散了。 

    　　多宾的挣扎其实毫无根据。 

    　　一个sa-9发射系统，就算拆散了也能塞满一个六米集装箱。 

    　　现在椰枣倾斜出三分之一，肉眼可见里头根本藏不住什么导弹发射系统。 

    　　宋和平一脸看戏的表情坐在地上看着多宾折腾。 

    　　又过了半个小时。 

    　　多宾终于绝望了，脸色也白了。 

    　　因为三个集装箱里真的没有任何武器。 

    　　一颗子弹都看不到。 

    　　全是椰枣！ 

    　　椰枣！ 

    　　椰枣！ 

    　　还是椰枣！ 

    　　远处的dgse特工们也都傻眼了。 

    　　巴尔脸色苍白。 

    　　“怎么会这样？！” 

    　　他转头望向一旁的另一名手下。 

    　　“情报出错了！？！” 

    　　“不可能！” 

    　　手下也难以置信地给出了回复：“我们的情报是经过层层核实的，不可能出错。” 

    　　“那为什么集装箱里都是椰枣？！” 

    　　巴尔感觉自己被耍了。 

    　　他猛然察觉，这件事不简单了。 

    　　经过短暂的思考，巴尔得出结论，那个宋和平看起来就不像什么贸易商人，而且自己调查过他的背景，这人是伊利哥新崛起的佣兵势力。 

    　　这种人拿着美军的合同，怎么会做椰枣生意！？ 

    　　简直是扯淡！ 

    　　“情报不假……” 

    　　巴尔终于意识到问题的根源了。 

    　　“是我们被这个叫做宋和平的家伙耍了！该死！” 

    　　明天八一了，要去聚会，尽量早更，谢谢大家！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第302章 SA9去哪了？ 

    　　第302章 sa-9去哪了？ 

    　　两个小时后，看着散落在码头上满满一地的椰枣，多宾少校感觉血液上涌，浑身燥热，就像一只被憋到极致的气球，随时要炸开一样。 

    　　他分开那些因为扒拉椰枣而满身大汗的士兵，冲到集装箱前面，用脚在一堆堆的椰枣上狂踢，仿佛要将藏在椰枣下面的sa-9导弹系统踢出来似的。 

    　　“不可能！怎么会都是椰枣！？” 

    　　他看了一个又一个集装箱，最后不得不接受现实——根本没有什么sa-9导弹，只有椰枣。 

    　　“少校先生，我说了我是个正当的生意人，你把我的货物全都翻了出来，对我的销售造成了很大的影响，我保留向你上级投诉你的权利！” 

    　　“该死的！” 

    　　多宾少校狂怒着冲到宋和平面前，抽出手枪顶在了宋和平的脑门上。 

    　　“你以为在这里你有什么权利？！我就是权力！” 

    　　宋和平笑道：“如果你开枪，会给你惹上大麻烦，少校先生，不信你试试。” 

    　　多宾手枪保险，手指搭在了扳机上。 

    　　一旁的一名上尉见状连忙上来阻止：“少校，他是华国人……” 

    　　多宾转头看着自己的手下。 

    　　上尉小声提醒：“真会惹上麻烦……” 

    　　多宾咬碎后槽牙，脸上的肌肉猛抽了几下，一挥手，把枪插回枪套里，然后大声说道：“集合队伍，我们撤！” 

    　　士兵们松开宋和平。 

    　　宋和平站了起来，不依不饶说道：“少校先生，我有一万美元在你的口袋里。” 

    　　多宾愣了一下。 

    　　他是真不想归还。 

    　　但这事闹大了估计自己也收拾不了。 

    　　情报很显然出错了。 

    　　这事要回去向上级汇报，如果私吞别人钱财这事被撕逼出来，自己的确会很被动。 

    　　他终于还是把手伸进了口袋里，取出那一万美元扔到宋和平面前，然后“哼”了一声，转身登车离去。 

    　　艾德蒙走到宋和平身旁，看着远去的军车，长松了一口气：“宋老板，跟你合作太愉快了，以后有订单一定要找我。” 

    　　宋和平点头：“会的，以后我跟你们老板会有很多合作，放心吧。” 

    　　“这些货……” 

    　　艾德蒙看着满地狼藉的椰枣，试探性问道：“你确定还要运去马里？” 

    　　宋和平弯腰捡起一袋椰枣，撕开封口拿出一颗放进嘴里嚼了起来，一边说道：“当然要运，做戏做全套。” 

    　　三个集装箱里都是椰枣的消息很快被早就蹲守在阿萨布港附近的各国特工传回了自己的总部。 

    　　最尴尬的就数法国人了。 

    　　巴尔被上级臭骂了一顿，拿着电话听了半小时的训。 

    　　“sir，我觉得这事不简单。这个宋和平和他的sa-9不是假情报，到现在我还是坚持这个判断。” 

    　　“坚持判断？那么你说说自己的理由！” 

    　　“一个pmc公司老板，突然做起了椰枣生意，谁信？！何况，刚才我在码头附近监视的时候看得很清楚，他被枪顶在脑门上还能笑出来，很显然是早预料到了这种结局，搞不好有人泄露了我们的行动。” 

    　　“巴尔，凡事要有证据，不是仅凭你的猜测！明白吗？我们做情报工作的也是如此，不是你拿直觉判断就能说服你的上级，就算我相信你，你让我怎么动用军方的力量去对付这个姓宋的？！直接把他抓起来，然后杀掉毁尸灭迹？” 

    　　“sir，这倒是个好主意……” 

    　　巴尔毕竟是个老特工，心狠手辣做事干净利落。 

    　　他这种人往往只看结果，不看过程，更不看什么程序正义。 

    　　特工的世界里，没有条条框框。 

    　　“巴尔，你在局里的资格已经很老了，再过两年，你就可以调回总部退居二线等退休了，我希望你想清楚自己说的每一句话，不要把说话跟放屁等同！” 

    　　说完，电话那头重重被挂上，传来了忙音。 

    　　巴尔拿着话筒，想了好一阵，然后轻轻放回座机上。 

    　　片刻后，他又拿起了话筒，摁下了内部短号。 

    　　“雷蒙多，来一趟我的办公室。”很快，一名身形矫健，留着略腮胡子，模样精干眼神锐利的特工走进了巴尔的办公室里。 

    　　巴尔指了指面前的椅子让他坐下。 

    　　“雷蒙多，今天早上的事情你听说了吧？” 

    　　“听说了。”雷蒙多轻轻点了点头：“厄立特里亚军方没有搜到任何东西。” 

    　　“没错。” 

    　　巴尔打开文件柜，拉开两个文件夹，取出隐藏在后头的白兰地酒瓶，又取出两个杯子，一个摆在自己的面前，一个放在雷蒙多的面前。 

    　　雷蒙多跟随巴尔有七年了，时间不算短。 

    　　巴尔有个习惯，但凡做出重要决定之前，都会喝一杯白兰地，也会给在场的其他人来上一杯。 

    　　用巴尔的话说，酒精是一个能够刺激血液加速循环，有利于脑袋进行思考的东西。 

    　　“我们目前的形势很严峻。虽然上级对我们这次行动非常不满意，还警告我别捕风捉影，但我还是坚持自己的看法，这个姓宋的不能活。” 

    　　雷蒙多似乎明白了巴尔的意思，接过酒杯后一饮而尽。 

    　　这是一种暗示。 

    　　意味着他愿意站在巴尔一边。 

    　　于是他问：“我明白，你是要干掉他吗？” 

    　　巴尔拿起酒杯一口闷了，然后叹气道：“宋和平有1%的几率是无辜的，但我相信有99%几率他不是无辜的。有时候干我们这行不需要100%确定，哪怕只是1%的威胁，也可以采取手段。” 

    　　“按照原先的情报显示，这批sa-9导弹是运送去萨赫勒地区交给当地的武装势力的，而在那里的武装势力基本都是反政府武装，攻击的目标是谁我想不用说都知道是我们不部署在那里的军队，这两年，萨赫勒地区的军事压力越来越大，我们面临着巨大的压力，美国人一天到晚跟我们沟通，说要支持我们在这里进行反恐和平叛，实际上他们屁股上那点屎我是知道的，无非是借机派遣大量的特种部队进驻这里，渗透和控制这里的政府机构，把我们在这里的话语权慢慢挤压掉……” 

    　　雷蒙忍不住地点头。 

    　　法国在北非的情报站是最大非洲最大的情报站。 

    　　雷蒙多在这里担任了七年的行动主管。 

    　　对于美国人的意图，他就算不是了如指掌也是算得上心知肚明。 

    　　马里那边出事的时候，法国人要投送大量兵力到马里，但因为多年来武备废弛，导致运输能力大幅度下降，竟然没能力在三天内将1000名士兵运送到位。 

    　　最后是美国人帮了忙，从驻扎在德国的基地里调用了十几架大型运输机帮忙，这才解决了燃眉之急。 

    　　可令人没想到的是，随着那十几架大型运输机一起落地的还有一支绿扁帽和一支三角洲，还有一个勤务保障连队。 

    　　他们借口萨赫勒地区的武装组织和阿富干的基地组织有关联，留在当地不走了…… 

    　　请神容易送神难。 

    　　当美国人的朋友是致命的。 

    　　高卢鸡们明白自己这位“盟友”的意图。 

    　　非洲这些年发现的矿产和石油越来越多，美国人想要在这里染指地缘政治也就不难理解。 

    　　假如马里局势再次恶化，或者萨赫勒地区的武装组织获得更多的先进武器，法军很难招架，还是要增兵，而美国佬肯定借这个机会再次往这边增兵，最后导致高卢人自己的后园里进了贼。 

    　　这也是巴尔想要阻止的。 

    　　“sir，你说怎么干吧，我去安排。” 

    　　雷蒙多给出了最明确的答复。 

    　　巴尔也不再隐瞒：“我想要你派人去干掉宋和平，不能让他到达马里。” 

    　　雷蒙多一句废话都没有，直接答应：“好，我立即去安排。” 

    　　“等等！” 

    　　巴尔叫住了雷蒙多。 

    　　“尽量不要动用我们自己的行动队员，这样……我们在这边也有不少的黑手套，你找个杀手组织，给他们提供所需的武器和物资，让他们直接干掉宋和平，行动由你负责监控，完事后……” 

    　　他做了个抹脖子的动作。 

    　　“清理干净，不要留下痕迹。” 

    　　“我知道该怎么做了。”雷蒙多说：“一定会让你满意。” 

    　　八一建军节快乐！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第303章 杀手 

    　　第303章 杀手 

    　　宋和平在阿萨布港遭军方拦截并搜查，最后平安无事的消息传到了伊利哥。 

    　　cia那边的站长西蒙自然又是大发雷霆。 

    　　他想不明白，以自己堂堂cia的能力，居然都不能弄死一个军火贩子。 

    　　更离奇是，除了索马里海盗被宋和平反杀之外，没想到那艘“满天星”号上居然没有sa-9导弹发射系统。 

    　　这是最令人大跌眼镜的地方。 

    　　而isa那边将消息传到了驻伊美军总部后，彼得看完简讯也忍不住问身边的人：“你确定船上没有sa-9导弹系统？” 

    　　“确定。”手下给出了非常肯定的答复：“检查完宋和平的三个集装箱后，军方派人盯着‘满天星’号卸货，对所有的箱子都进行了检查，结果一无所获。” 

    　　彼得的眼睛亮了起来，嘴角忍不住挂上了一丝微笑，自己坐在那里摇了摇头：“这个宋，真是有点儿意思了……奇怪，这三套sa-9到底去哪了？” 

    　　正当几个情报部门都在猜测宋和平那三套sa-9导弹去向的时候，宋和平刚走进了厄立特里亚首都阿斯马拉的一家酒店房间。 

    　　在检查了整个房间并锁死房门后，宋坐到了沙发里，然后拿出了卫星电话给法拉利发去了一条短信：“我已安全到达，一切照旧。” 

    　　没多久，法拉利那边回过来一条信息：“明白。” 

    　　宋和平转身从背囊里又取出了一个新的电话，将一张电话卡装上去，然后开机。 

    　　很快，手机进入系统。 

    　　宋和平检查了一下信号，将它放在床头柜上。 

    　　看了看表，又从背囊里取出在楼下刚买的汉堡包和矿泉水，坐在桌子旁风卷残云吃了个干净。 

    　　自己被盯上了。 

    　　这一点毋庸置疑。 

    　　要置自己于死地的人绝对是情报部门。 

    　　除了cia，现在看来就连非洲这边也不安全，搞不好法国佬也盯上了自己。 

    　　宋和平并不害怕。 

    　　他反倒有些兴奋。 

    　　这辈子能有机会跟这些牛人交手，也算没白活。 

    　　这几天刺激的遭遇反倒激起了他的斗心，每一个特种部队出来的士兵斗心其实都很重，在选拔人选的时候教官就会做出评测，有斗志和斗心的人才会在逆境中百折不挠，不达目的不罢休。 

    　　把那些想置自己于死地的人都耍得团团转，世上没有比这种事更能让宋和平高兴的了。 

    　　吃完东西，上床躺下，调好闹钟。 

    　　距离约定的时间还有三个小时。 

    　　晚上八点，如无意外他将接到萨拉菲那边的接头人吉玛多的电话。 

    　　也许是真的太累了，宋和平很快进入了梦乡。 

    　　在梦里，他一会儿梦到了自己的父母，梦到了从前在村子里的时候跟着父亲去赶集，跟着母亲下田，又梦到了弟弟妹妹考上大学时候自己的那种兴奋，梦到了在部队时候凶巴巴的教官每天早上朝自己房间里扔震撼弹然后朝着房间里大喊：“给你们五分钟，拿上东西跑出来！” 

    　　也不知道睡了多久，宋和平从睡梦中惊醒过来，猛地坐了起来。 

    　　一摸额头，全是汗。 

    　　再看看桌上，电子手表的闹钟响得正欢。 

    　　他伸手关掉了闹钟，环顾房内。 

    　　此时已经是夜晚七点半，除了洗手间房门外亮着灯，整个房间里一片昏暗。 

    　　他爬起来，蹑手蹑脚走向洗手间。 

    　　也不知道从什么时候开始，他走路都是这样没声没息的，喜欢略微垫着脚走路。 

    　　在淋浴间里冲了个冷水澡，宋和平回到床前重新穿好衣服，放在床头柜上那台新手机突然响了起来。 

    　　拿起来看了看号码，是吉玛多打来的。 

    　　他摁下通话键，将听筒贴在耳边。 

    　　“宋先生吗？你在阿萨布港可闹得太张扬了。” 

    　　“吉玛多？” 

    　　“没错，是我。” 

    　　“有人走漏风声了，这次交易我改变了计划。” 

    　　“我听说在码头上，军方搜遍了整艘船都没找到sa-9，你确定货带来了？” 

    　　“你只需要准备好钱就行，别的不用担心，我只是改变了计划，但是货还是会送到你手里的。” 

    　　“不打算给我解释一下？” 

    　　“在电话里不方便说，见面了谈吧。” 

    　　“行。” 

    　　吉玛多说：“十分钟后，你下楼，出酒店大门后往右拐，顺着路一直往前走，到时候我会及时给你指示。” 

    　　“听起来很神秘的样子。” 

    　　宋和平本来想调侃一下这位接头人。 

    　　但想想既然自己都被盯上了，那么对方越谨慎似乎对自己是越有保障。 

    　　“好。” 

    　　他掐断电话，背起背囊然后离开房间，搭乘电梯下楼。 

    　　宋和平的房间在9楼，电梯到达四楼的时候，叮一下停住了。 

    　　宋和平警惕地侧身贴在电梯右侧，让自己站在电梯的控制按键一侧。这种站位是有讲究的，一则可以控制楼层按键，二则自己贴着电梯侧身而立可以看清楚整个空间，防备有人进来后从背后动手。 

    　　进来的是个金毛黑人，二十多岁，头发染成了金黄，耳朵里塞着耳机，一副吊儿郎当的模样。 

    　　他瞥了一眼宋和平，目光立即转向别处。 

    　　宋和平打量了一下对方，尤其是对方的手…… 

    　　叮—— 

    　　当电梯一楼停下，电梯里头除了一个已经倒地不起的黄毛之外，宋和平已经不知所踪。 

    　　在同一个酒店的七楼某个房间里，dges的行动主管雷蒙多看着监视器里发生的一切，好一阵才缓过劲来。 

    　　仅仅一招！ 

    　　就在电梯到达二楼的时候，宋和平突然出手，一个手刀直接劈在了金毛黑小子的咽喉部位，这一击简直快若闪电。 

    　　金毛没有一点儿防备，反应都来不及反应，咽喉位置已经被击碎，他连叫都叫不出来，人痛苦地弯下了腰。 

    　　就在他弯腰的一瞬间，宋和平的手刀向下劈出，这次是击打在后颈部。 

    　　直接将金毛击晕过去，完全没有任何的反抗机会。 

    　　藏在金毛衣领处的针孔摄像头瞬间失去了画面…… 

    　　“艹！” 

    　　良久，雷蒙多这才意识到白天在码头上各种顺从被几个士兵扭住没有一点儿反抗能力的宋和平其实是一个非常危险极具攻击力的家伙。 

    　　这种身手…… 

    　　绝对顶尖特种兵的级别！ 

    　　“赶紧追上他，动手干掉他！” 

    　　雷蒙多拿起对讲机发出了命令。 

    　　dgse的人目前还不便于亲自出手，但这次雷蒙多叫来了六个厄立特里亚最顶尖的杀手。 

    　　可还没开始，已经报销一人了。 

    　　剩下埋伏在大堂、门口外的几个杀手立即冲向电梯。 

    　　但他们什么都没找到。 

    　　电梯里没有任何人。 

    　　“地下室！他去了地下停车场！去地下停车场拦他！” 

    　　雷蒙多通过杀手们身上的摄像头发现根本找不到宋和平的踪影。 

    　　现在他判断，宋和平肯定已经下到了负一层，那里是个停车场，从那里可以步行离开这个酒店。 

    　　两名杀手立即坐电梯继续往下去负一层，而另外三名杀手则冲出大堂门口，绕路前往停车场出口处进行拦截。 

    　　所有人都疯了一样，跑动过程中已经抽出了装了消音器的手枪。 

    　　所有人都认为刚才阵亡的同伙只是太不小心被偷袭了，只要自己这五人在一起配合行动，肯定能轻而易举地干死对方。 

    　　负一层的电梯出口处，两名杀手小心翼翼地探头观察了一下，然后一左一右相互掩护冲了出去。 

    　　整个停车场里灯光昏黄，静悄悄的。 

    　　不过没看到人，别说人了，鬼影都没见一个。 

    　　“走，往出口方向搜！” 

    　　两人知道自己的同伙肯定前往了地面出口进行围堵，自己这个小组只要往出口方向搜，就能形成合围。 

    　　几分钟后，五人在停车场门口处汇合。 

    　　“你们有没有看到他？！” 

    　　“没有！你们呢？！” 

    　　“我们一直在这里守着，没看见有人出来。” 

    　　“难道他还在停车场里？！” 

    　　“回去看看！” 

    　　五名杀手再次回头，重返停车场。 

    　　就在他们乱作一团的时候，酒店房间里的雷蒙多似乎意识到情况不妙了。 

    　　他立即拿起电话给巴尔打了过去。 

    　　“长官，我们失去了他的踪迹，这小子出手太狠了，直接在电梯里干掉了我们一个杀手，消失在电梯里了，停车场也没找到，估计他已经从别的通道离开了酒店。” 

    　　“你们一队人加上六名杀手没堵住他一个连枪都没有的人？” 

    　　“他现在有枪了……” 

    　　雷蒙多揉了揉自己的鼻梁。 

    　　“他拿走了一名杀手身上的武器。” 

    　　“你们搞的什么鬼！”巴尔大怒。 

    　　雷蒙多说：“长官，我要申请a级权限。” 

    　　巴尔说：“你确定！？” 

    　　雷蒙多说：“非常确定，只有获得你最高权限，动用我们在厄立特里亚所有的资源，才能找到他在哪，不然很快他就会消失，我估计现在他离开酒店肯定是要去和武装组织的接头人汇合了，必须投入最大的资源找到他们，然后全部歼灭！” 

    　　巴尔犹豫片刻，咬牙道：“好吧，我授权你动用我们在这里所有的资源，记住，雷蒙多，行动必须成功，不然事情闹得这么大，上级肯定会知道，没有可以交差成果，你我都要承担后果！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第304章 DGSE的全力出击 

    　　第304章 dgse的全力出击 

    　　宋和平从酒店二楼的窗户里爬出，然后跳到一楼的飘台上，看看周围，没有发现追杀自己的人。 

    　　这里是酒店北面，非正门，他估计对方肯定在大堂或者地下停车场里搜索自己了。 

    　　此时不跑，更待何时？ 

    　　一楼飘台距离地面只有四五米的样子，宋和平一个跃飞，稳稳落在了草地上，起身拍拍手，朝着酒店后门方向跑去。 

    　　很快，他穿过后门进入了街道，回头看看酒店，判断了一下大致的方向，宋和平绕回酒店右侧那条叫做纳法路的大街上，挨着路边的围墙疾步朝前走去。 

    　　没走多远，一辆suv出现在身后。 

    　　宋和平立即警惕起来，手摸向工装裤的口袋，右侧的口袋里装着一只从黄毛身上搜来的格洛克17，左侧口袋里头有三个弹匣。 

    　　宋和平没从黄毛身上找到任何能证明身份的线索，只不过他觉得这个黄毛不像是厄军方的人，也不像是情报部门的人。 

    　　排除各种可能性后，他判断这是杀手。 

    　　在非洲，杀手其实很容易找到。 

    　　只不过是价格不同，素质也不同。 

    　　从在电梯里遭遇的那一刻，宋和平就嗅到了对方身上的杀气。 

    　　哪怕黄毛装得再像个嘻哈族，但他的手暴露了自己的身份。 

    　　虎口上明显一圈厚厚的茧子，还有食指上也有茧子。 

    　　意味着这家伙长期摸枪。 

    　　哪怕是一般的非洲军队里头的士兵，都不可能有这么厚的茧子。 

    　　这说明了来对付自己的不是一般的杀手。 

    　　是专业型的内行高手。 

    　　舍得聘请这种杀手对付自己的，当然不是一般人。 

    　　奶白色的丰田suv驶过，突然在宋和平身旁停下，几乎就在同时，宋和平闪电般抽枪对准了车里的人。 

    　　“宋！别开枪！我是吉玛多！” 

    　　宋和平看到车里的人，发现正是自己的接头人。 

    　　彼此之间都看过对方的照片，这是不会出错的。 

    　　吉玛多推开车门招呼道：“快上来！” 

    　　宋和平没有迟疑，一个箭步窜进车内。 

    　　丰田suv关上车门后立即加速，很快消失在长街的尽头。 

    　　就在宋和平从酒店北面的二楼跳窗离开的时候，已经获得最高行动授权的雷蒙多正在酒店里盯着手提电脑上的画面。 

    　　这是一颗法国的间谍卫星拍摄到的画面。 

    　　为了追踪宋和平，巴尔给了雷蒙多最高的权限。 

    　　作为北非最大的情报站站长，巴尔的级别是可以通过国防部调取间谍卫星使用权。 

    　　而在北非，法国一直在使用间谍卫星对萨赫勒地带的国家进行各种监视。 

    　　其中厄立特里亚也在监视范围之内，所以很快他们就获得了监视画面。 

    　　国防部太空部队控制中心的技术人员很快调整了卫星姿态，将高分辨的镜头对准了酒店附近，并且很快获得了大量的画面和图片。 

    　　“sir，你快来看！” 

    　　电脑前的情报人员指着一幅画面兴奋地叫了起来。 

    　　雷蒙多上前盯着屏幕细看。 

    　　那名手下在镜头中圈出一个黑影。 

    　　“这是一分钟前在酒店北面拍摄到的一组画面……” 

    　　他点下播放键。 

    　　画面恢复正常播放。 

    　　宋和平跳窗然后穿过酒店后园，从后门流入纳法大街的整个过程全部尽收眼底。 

    　　“他现在在什么位置？！” 

    　　“我再找找……” 

    　　很快，通过调取不同角度的画面，终于看到了宋和平上了一辆丰田越野车。 

    　　“放大看看，能不能看到车牌。” 

    　　雷蒙多看出来了，根据车辆的轮廓和样式，大致判断出那是一辆丰田老款的lc76。 

    　　在北非，这种车可不少见。 

    　　大多数情况下都作为接待游客的用途，不少的酒店也针对高端客户开放这种车子的租赁业务，很多过来非洲进行探险、考察的人，也会租用这种车，非常适合这里的地形地况。 

    　　情报人员开始放逐帧寻找最佳的角度，能看到lc76车尾牌照的图片。 

    　　终于，在影像资料几乎用尽的时候，情报人员终于按下了暂停键。 

    　　图片上的角度刚好可以透过两棵树中间的间隔缝隙看到车牌。 

    　　“er.1a917……” 

    　　喃喃念叨了几次，又将图片放大到了最大，导致像素都已经产生模糊，情报人员终于放弃。 

    　　“被树挡住了最后一个数字，看不到……” 

    　　“贝克，你将这个号码录下来，我们在阿斯马拉车辆管理部门有自己人，发给他，让他给我们查查最后这0-9的几辆车里哪一辆是lc76，这样很快能锁定对方的身份。” 

    　　“好的，长官！” 

    　　那名情报特工立即将数字抄下，然后起身去联络情报部门在本地的内线。一般来说，所有的情报部门渗透一个国家都会在本地收买一些官员，在某些关键时候需要获取本地一些信息，就会让他们来协助。 

    　　好歹是dgse，很快贝克就挂掉了电话回到了雷蒙多身旁。 

    　　“查到了，这两最后的0-9几个号码里只有3是lc76，这辆车属于翡翠酒店所有，是租赁给客人使用的，目前根据酒店的租赁信息上显示，是一个叫做吉玛多的客人租下的，他昨天才入住，房号是4112。” 

    　　获取了信息的雷蒙多立即拿起了电台对讲机，通过频道通知剩余的5名杀手。 

    　　“目前现在估计在前往翡翠酒店的路上，你们立即用最短的时间赶到翡翠酒店，然后监视4112室，如果宋和平出现，立即动手干掉他们！我不管你们用什么手段，必须在今晚让他变成尸体！” 

    　　“没问题！” 

    　　5人杀手组合里头的头目桑多立即给出了回复。 

    　　“交给我们就行，你们准备好钱，尾数可不能拖欠。” 

    　　“桑多，你是在跟我讲价钱吗？” 

    　　听到雷蒙多似乎不高兴，桑多不敢多话，连忙说道：“我们现在立即赶过去，如果速度快，估计可以赶在他们前头到达翡翠酒店。” 

    　　二十分钟后，翡翠酒店的停车场内，lc76越野车缓缓驶入，兜了半圈后，找到了一个停车位，吉玛多将车停靠进去。 

    　　“走，我们上房间再谈。”吉玛多停好了车，熄了火，推门就要下车。 

    　　宋和平却叫住了他：“等等。” 

    　　吉玛多愣了一下，侧头看着宋和平：“你被盯上了，我们会安排你今晚就离开厄立特里亚，从陆路进入苏丹，然后在那里会有我们的军队护送你去马里。” 

    　　宋和平说：“你先上楼，什么房号你告诉我，我从地下停车场进去，走大堂太显眼，不知道酒店是不是也有他们的眼线。” 

    　　“4112房。”吉玛多摊了摊手：“那我先上去，你再来找我。” 

    　　“好。” 

    　　宋和平从另一侧下车，观察了一下周围，然后沿着停车场往主楼方向靠近。 

    　　他尽量选择隐蔽的地方走，好在翡翠酒店周围的绿植和园林绿化都做不得不错，到处都是景观树，这让宋和平得到了很好的隐蔽性。 

    　　绕到酒店后方，不远处就是一个大泳池。 

    　　厄立特里亚很穷，但再穷的地方也不乏有钱人。 

    　　泳池边上，穿着比基尼美女和欧洲游客以及本地富豪们正在嬉水，玩得不亦乐乎。 

    　　宋和平低头匆匆而行，很快到了地下停车场入口。 

    　　由于酒店面积很大，地上停车场车位也够用，今天的客人不算特别多，因此负一层的停车场显得有些僻静。 

    　　他很快找到了电梯入口，摁下了上升键，然后站在门口等待。 

    　　不知道为什么，宋和平始终有种不安全的感觉。 

    　　他总觉得这事没那么简单。 

    　　今晚追杀自己的人来头不小，他们绝对不会那么轻易放弃。 

    　　叮—— 

    　　电梯终于到了负一层，在一声提示音后缓缓打开了门…… 

    　　电梯里空荡荡的，没人。 

    　　宋和平暗暗松了口气，插在口袋里已经握住枪的手松开了。 

    　　他走进电梯，然后按下4楼按键。 

    　　就在电梯门就要关上的一刻，宋和平突然又摁下了开门键。 

    　　就这么一直按着，站在原地思考了半天。 

    　　他走出电梯，在离开前按下了关门键。 

    　　看着电梯往上走，宋和平一转身，进入了消防通道，顺着楼梯往4楼走去。 

    　　这几乎就是一种直觉。 

    　　直觉仿佛就像盘旋在脑海里的一个声音，不断在提醒他别乘坐电梯，别乘坐电梯。 

    　　酒店的消防通道里空空荡荡的，灯光十分昏暗。 

    　　一般客人是不会走这里的，所以显得非常清净。 

    　　顺着楼梯慢慢往上走，宋和平走路始终还是那种无声无息的姿态，这已经是一种习惯了。 

    　　3楼很快到了。 

    　　没有遇到一个人。 

    　　就在宋和平准备上四楼的时候，忽然他在楼梯上停住了脚步。 

    　　一个长长的人影倒影在3-4的楼梯上，看样子只要过了转角就能看见对方。 

    　　而那个人，根据人影的位置判断，他就在四楼的电梯对面，也就是消防通道门后。 

    　　宋和平的心一下子提了起来，神经瞬间绷紧，多巴胺疯狂分泌，整个人进入了作战状态。 

    　　他小心翼翼从口袋里抽出那支安装了消音器的格洛克17。 

    　　不错，好枪。 

    　　还附送消音器。 

    　　宋和平都不得不为今晚的追杀组织者竖起大拇指。 

    　　他慢慢朝上走，经过了楼梯转角，隔着楼梯扶手的铁艺栏杆，看到了那个站在消防门后的家伙。 

    　　今天把一建军节，加更！ 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第305章 死神的反杀 

    　　第305章 死神的反杀 

    　　宋和平立即意识到，自己的直觉再次救了自己的命。 

    　　只是他没弄明白，这些杀手是怎么比自己还早到达的翡翠酒店？ 

    　　难道自己逃跑的路线被监控到了？ 

    　　想到这里，他立即得出了一个判断——这些人看起来虽然是杀手，可背后的人不简单。 

    　　宋和平鬼魅一般出现在楼梯转角处，令埋伏在四楼附近的杀手全都失了算。 

    　　就在电梯口附近就有两人，一个在垃圾桶旁装模作样抽烟，一个躲在消防门后。 

    　　还有一人在对面走廊。 

    　　翡翠酒店的设计是“回”字形设计，每一层的房间入口都是开放式的，一个回廊式的结构。 

    　　另外两名杀手直接在正对4112号房间的对面也开了个房间，手持武器在里头等着。 

    　　最后一名杀手在楼下大堂监视。 

    　　按照原计划，负责在电梯口抽烟的那位负责监视，等吉玛多和宋和平上楼后发出警示，然后消防门后的杀手和抽烟那位杀手跟进到门边，对面房间里的两名杀手将会推开房门使用自动武器对准4112号房门。 

    　　两名埋伏在门边的杀手一人敲门，等4112号房间内的人开门一瞬间开枪。 

    　　所有武器都装有消音器，不会造成太大的骚乱。 

    　　而且即便隔着房门拉开一条门缝，自动步枪也能射穿房门将目标击毙。 

    　　只要开门的人倒地，埋伏在门两侧的杀手会踹开房门朝里头扔进数颗手雷。 

    　　在狭窄的房间里扔手雷，即便炸不死人也能震晕人，趁着手雷爆炸后的短短数秒时间，杀手破门而入，然后就是清场程序。 

    　　毕竟这批杀手是北非杀手圈里一等一的好手，不少人其实有过服役经历，所以制定起战术方案来也是一套套的。 

    　　不过他们千算万算，没算到自己的对手也不是个一般人。 

    　　宋和平做事极端谨慎。 

    　　哪怕早逃亡成功后，仍旧保持警惕。 

    　　别说是被人盯上了，就连吉玛多这种接头人，他都不是完全信任的。 

    　　正是他的谨慎救了他的命。 

    　　由于之前只有吉玛多一个人上楼，导致了杀手这方的人都非常困惑。 

    　　无线电频道里乱成了一锅粥。 

    　　“老大，只看到一人上楼。” 

    　　“一个人？你确定？” 

    　　“确定，而且不是我们要刺杀的主要目标。” 

    　　“先确定上来的人是不是进了4112。” 

    　　“确定，进了4112。现在怎么办？” 

    　　得知这个消息的杀手头目顿时有些晴天霹雳的感觉。 

    　　他是个老兵出身，以前在南非特种部队服过役，退役后来到北非本来是当雇佣兵的，后来觉得雇佣兵还不如当杀手有赚头，所以改了行。 

    　　战场最怕就是出现临时情况变化。 

    　　他需要立即调整计划，做出判断。 

    　　“等。继续等！” 

    　　杀手头目还是很老练的。 

    　　主要目标不出现，干掉接头人，这就是个小卡拉米。 

    　　之前在酒店追杀的那个才是最值钱的，也是雇主最想看到尸体的人。 

    　　所以只能等。 

    　　“老大，他们会不会已经接头完毕，中途下车了？大堂也没看到目标进来。” 

    　　大堂里的杀手提出了自己的疑问。 

    　　杀手头目有些怒火攻心。 

    　　虽然他知道自己的手下说的是事实，可还是难以接受。 

    　　今晚的行动从一开始就诸事不顺。 

    　　还没面对面开枪火拼，自己这边就死了一个。 

    　　能两个手刀就解决掉一个精壮杀手的人，绝对不是泛泛之辈。 

    　　杀手头目知道今天自己是遇见高人了。 

    　　只是现状如此，无论出于职业道德还是别的方面考虑，都必须硬着头皮干下去，否则别说以后在圈子里混不下去，雇主那边也饶不了自己。 

    　　“再等等！” 

    　　杀手头目此时正躲在对面房间里，他离开门后转入房间，拿出电话给雷蒙多拨打过去。现在，他需要情报。 

    　　到底那个消失的宋和平，去哪了。 

    　　就在几个杀手在无线电频道里相互猜测宋和平踪迹的时候，他们心心念念的目标其实已经来到了其中一人的身后。 

    　　如果对方不是分心聊天，兴许也不会出现那么大的纰漏。 

    　　宋和平举着装有消音器的格洛克手枪到了对方身后，他并没有放弃使用枪支采用锁喉拧颈之类的动作去杀人。 

    　　有枪干嘛要用手？！ 

    　　宋和平猛地伸出左手，一下子捂住对方的嘴巴，用力往回一扯。 

    　　杀手在楼梯上失去平衡，身体向后倒去。 

    　　他下意识地张开双手想要保持平衡。 

    　　但一柄枪已经顶在了他的腰间，倾斜着朝上扣动扳机。 

    　　嗤嗤嗤—— 

    　　三枪。 

    　　如果慢上一秒，也许对方就会反应过来，抽枪朝后射击。 

    　　只是宋和平不会给他这个机会。 

    　　三枪射出的角度非常刁钻，直接从背后射入后朝上穿过心脏和胸腔，再从颈脖下方射出。 

    　　这种射击法非常冒险。 

    　　角度控制不好，分分钟射穿的弹头会打伤自己的手臂。 

    　　血就像瞬间被拧开的闸门一样呼呼往外飚。 

    　　宋和平感觉手上传来的抽动越来越微弱，很快就没有了声息。 

    　　他轻轻扶着尸体将对方放倒。 

    　　杀手还没完全断气，还有微弱的抽出。 

    　　昏暗的灯光下，宋和平看到他的瞳孔一点点放大，神采和血液一样逐渐流逝。 

    　　血液顺着光滑的瓷砖楼梯顺势往下淌去，在米黄色的楼梯上形成了一道汨汨流淌的小溪…… 

    　　宋和平低头看了一眼自己的衣服，心里骂了一句麻痹。 

    　　这种杀人手法虽然挺无声无息也挺快捷，可是唯一的不好就是容易溅自己一身血。 

    　　可生命攸关，顾不得那么多了。 

    　　宋和平知道对方肯定不止一人。 

    　　搞不好这个楼层现在都是杀手。 

    　　具体几个不好说。 

    　　但电梯旁肯定还有一个。 

    　　蹑手蹑脚走到消防门一侧，宋和平从慢慢挪动脚步，从不同角度望出去，果然在靠近窗口的电梯门一侧角落里看到了一个穿着牛仔裤和宽大衬衫的家伙。 

    　　手里没有持枪。 

    　　宽大的衬衫刚好能遮挡腰间的手枪。 

    　　这家伙身上肯定是轻武器。 

    　　还好…… 

    　　宋和平注意到电梯口附近就这俩了，很大几率就只有这俩。 

    　　因为不可能在一个电梯口附近布置四五个人那么多。 

    　　如此一来，只要目标不是瞎子都能看出这帮家伙有问题。 

    　　他轻轻地抬起了枪，然后从门缝后头对准了还在一个劲抽烟装模作样扮演旅客样子的杀手，轻轻压下扳机。 

    　　嗒—— 

    　　格洛克这种枪，装了消音器果然声音轻微。 

    　　抽烟的杀手脑袋一歪，人撞在墙壁上，贴着墙缓缓倒下，左边太阳穴上出现一个弹孔。 

    　　宋和平赶紧出去，将他的尸体拖入消防门后。 

    　　现在，他手上有两具尸体了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第306章 不留后患 

    　　第306章 不留后患 

    　　宋和平一刻没耽误，对两具尸体上下其手开始翻找东西。 

    　　一切零碎都被翻了出来。 

    　　钱包、证件、武器、弹药、手榴弹…… 

    　　当然，还包括俩人的隐藏式通讯耳机。 

    　　“妈的，居然还有手榴弹……” 

    　　宋和平拿着耳机在灯光下端详片刻，冷笑道：“高端货啊……” 

    　　说完，直接塞自己的耳朵里。 

    　　刚塞进去，就听见耳机里传来了声音。 

    　　“……目标肯定在酒店里，我得到情报，他们的车中途没有停下，进了停车场后是房间里的那个先下车，叫做宋和平的目标后下车，不过钻进了酒店的绿化带里，没看到去哪了，估计是从别的入口进入酒店了，你们都小心点……” 

    　　“还有人啊……” 

    　　宋和平将东西塞进自己的小背包里，然后起身走向消防门，在门前停住了脚步，然后一转身，上了五楼。 

    　　途中，他拿出电话拨打了吉玛多的号码。 

    　　“宋，你去哪了？怎么这么久没上楼？！” 

    　　“我在楼里，听着，我们被跟踪了，酒店里有杀手，刚才就在电梯旁和消防门后，我干掉了他们两个。” 

    　　“什么？！” 

    　　吉玛多非常惊讶，人从椅子里一下子跳了起来。 

    　　“别慌，你现在马上离开酒店，马上跑，我们再联络。” 

    　　说完，人已经到了五楼。 

    　　在观察出口安全后，宋和平推门而出，走进了大回廊里。 

    　　刚走出去，就听见枪声。 

    　　呯呯—— 

    　　然后是轻微的步枪发射声。 

    　　“消音器！” 

    　　宋和平意识到出事了。 

    　　他立即冲向了围栏边，视线居高临下投向四楼。 

    　　一扫之下，果然看到了4112号房间门口有两名手持装有消音器的g36c突击步枪杀手在对准4112房间方向进行射击。 

    　　宋和平估算了一下距离。 

    　　不到50米。 

    　　他举枪对准位置最前面的一个杀手连续射击。 

    　　手枪速射，强调快，然后是准。 

    　　宋和平是又准又快！ 

    　　那名杀手身上溅开无数的血柱，脸上、脖子上、身上出现数个弹孔。 

    　　半个弹匣打掉后，杀手已经倒地不起。 

    　　另一名杀手抬枪对准宋和平的方向一通突突扫射。 

    　　宋和平开始移动。 

    　　周围的景物和环境他都看的一清二楚，什么角度打得到自己，什么角度打不到。 

    　　他都有数。 

    　　在移动的时候，廊柱恰好遮挡了他的身形。 

    　　g36c打出的子弹全部射在了大理石廊柱上，啪啪作响，石屑乱飞。 

    　　从廊柱后移动出来的宋和平又开始对着杀手继续开枪。 

    　　对方一通扫射之后，子弹刚好打空。 

    　　宋和平的一通连射，其中一发子弹直接打在了他的大臂上。 

    　　这一下，对方疼得连更换弹匣的时机都失去了，于是急忙后退，后退的时候还不忘单手拖曳自己同伙的尸体，一起退入了房间里，嘭一下关上门。 

    　　宋和平开始加速跑，一边跑一边更换新弹匣。 

    　　他不是从消防通道绕回四楼，他是直接在五楼的回廊处跑到了对方房间的顶上偏右一些的位置，然后枪一插，人跨过围栏，转身双手抓住围栏底部，整个人悬在半空。 

    　　虽然这里只是五楼，可是也有二十米的挑高，摔下去不死都残。 

    　　五楼一个女人听见动静推门出来想看看发生了什么，一眼看到对面的宋和平挂在围栏底部，不由得捂着嘴惊讶地叫了声：“my god！” 

    　　宋和平在女人的叫声中一甩，人落进了四楼回廊里，一点不拖泥带水地站了起来朝杀手所在的房间走去，同时抽出了枪拿在了手里。 

    　　到了门前，宋和平用脚尖碰了碰门，故意发出声响。 

    　　里头果然传来枪声。 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　估计因为太紧张的缘故，也许是因为害怕。 

    　　房间里的杀手扣下了扳机直接打了至少十几发子弹，把门打成了马蜂窝。 

    　　在他开枪的同时，宋和平拧掉了格洛克17上的消音器，等枪声刚落地，枪抵在门上连续扣下扳机。 

    　　呯呯呯呯呯呯—— 

    　　六发弹射进去。 

    　　他听见里头有倒地发出的闷响。 

    　　也许对方中弹了。 

    　　但宋和平没有贸然踹门，而是对着门锁来了几发，直接将门锁打坏。 

    　　然后用后踢式踹了一下门。 

    　　果然开了。 

    　　他拿手榴弹，拉掉保险扔进去一个。 

    　　又拿出一颗拉保险扔进去。 

    　　之后贴在门边等。 

    　　轰——轰—— 

    　　连续两声爆炸。 

    　　门直接被炸掉。 

    　　宋和平趁着尘埃未定，弯腰冲进去，一路对准前方开枪，也不管打得准不准。 

    　　房间里全是浓郁的硝烟味，爆炸后产生的灰尘弥漫着狭窄的空间。 

    　　宋和平终于进入房间里，看到地上躺着两人。 

    　　其中一人还有些许气息，似乎还在微微地抬手。 

    　　他二话不说对着杀手的脑袋补枪。 

    　　呯呯—— 

    　　弹匣里的子弹打光。 

    　　宋和平不换弹匣直接更换一支新的格洛克17，一个箭步来到尸体旁，确认对方死亡后立即搜身。 

    　　手机、钱包、弹药…… 

    　　还是那些东西。 

    　　宋和平搜完东西，转身离开。 

    　　出了房门，他飞快朝4112房间的门口跑去。 

    　　到了门前，看到门开着，吉玛多躺在房间门口，地上全是血，但人还没断气。 

    　　宋和平蹲下身，看了看对方的伤势。 

    　　一看就知道没救了。 

    　　胸口要害部位中枪，从出血的速度和量来看，估计是打到主要血管了。 

    　　“……我口袋里的名片……” 

    　　吉玛多虚弱地张了张嘴，连说话都费劲。 

    　　肺部中枪会造成充血，有溺水感。 

    　　宋和平从他口袋里摸出一张染血的名片，然后塞在自己的口袋里，然后取走他的手机。 

    　　吉玛多没有什么行李，宋和平觉得处理得差不多了，站起来，咬了咬牙，抬手给了吉玛多两枪，直接他上路。 

    　　自己没办法救吉玛多。 

    　　但是不能赌对方一定死。 

    　　万一自己离开，他出现奇迹死不去，被医院救了，落入厄军方手里，没人能担保他能守口如瓶。 

    　　尤其是交易还没结束，而吉玛多知道自己那三套sa-9导弹的去向。 

    　　所以，一切能追踪到货物和自己的痕迹都不能留下。 

    　　做完后，宋和平转身离开，刚走出房门，一眼看到有个家伙慌慌张张从电梯出口方向走出来。 

    　　双方打了个照面。 

    　　对方猛地转身跑进了消防通道里，宋和平这才意识到那家伙估计是杀手的同伙，连忙追了上去。 

    　　他必须搞清楚，是什么组织在追杀自己。 

    　　很快，宋和平已经追到了消防通道，看到对方正顺着通道往下跑。 

    　　他咬咬牙，紧跟在对方身后，下楼梯都是一步三四个台阶，同时在心里咒骂着，刚才应该提醒一下吉玛多别走正门，从窗口爬到隔壁或者爬到下一层更安全。 

    　　是自己的疏忽导致了这一切的发生。 

    　　武装分子就是武装分子，没有受过专业的训练，总是那么横冲直撞，猛是猛，死得也快。 

    　　剩下最后一名杀手此时的胆都吓破了。 

    　　老大死了…… 

    　　其余同伙也死了…… 

    　　六人最佳组合，今晚一眨眼死了五个…… 

    　　他连回头跟宋和平对枪的勇气都没有了。 

    　　这哪还是人？ 

    　　这特么是死神好吧！ 

    　　老大也不知道从哪接的这桩生意，几年来闯出的好名声，全搭进去了，命都搭进去了。 

    　　几口气的事件，俩人就已经到了一楼。 

    　　不得不说的是，这个杀手的体能还行。 

    　　他迅速穿过酒店大堂，在所有旅客惊愕的目光中直接从左侧的门口蹿了出去，朝右拐进入了长长的迎宾通道，这条通道通往停车场和后园，那里是spa馆、运动健身房和大片的绿化带树木之类。 

    　　他也想借助这里的植物掩护，早点摆脱宋和平。 

    　　酒店方向已经乱作一团了。 

    　　两个持枪的人在酒店范围内追杀，公然穿过大堂，是个正常旅客都会发疯。 

    　　杀手边跑边回头，发现宋和平居然紧追不舍，惊得魂魄都掉了一地。 

    　　追至停车场附近，杀手的速度慢慢降了下来，他的体力毕竟不如宋和平，在身体达到了乳酸阀后已经难以为继。 

    　　宋和平很快追了上来，像头扑食的狼一样猛冲过来，一踢在对方的左小腿和脚后跟中间。 

    　　人在高速奔跑的时候最怕失去平衡，宋和平才不会傻到整个人扑上去。 

    　　那样做一则自己容易受伤，二来对方身上有武器，在你抱住他的时候抽出来给你一枪可就够受的。 

    　　果然，杀手被踹了一下左小腿，人瞬间失去了平衡，嗷一声惨叫栽倒在地，脸在地上擦掉了一整块皮，血一下子呼呼地冒了出来。 

    　　宋和平立即上去，采用军队常见的捕俘术，迅速拧住对方的腕关节，往后一掰，一个马步骑在他的背上，将杀手死死压在地面不能动弹。 

    　　“别动，否则我要你的命！” 

    　　宋和平用英语警告对方。 

    　　杀手挣扎了几下，没挣动，终于放弃了挣扎。 

    　　就在宋和平从他身上摸出枪扔到一旁的时候，突然听见远处传来一种奇怪的声音…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第307章 要命了，老铁！ 

    　　第307章 要命了，老铁！ 

    　　五分钟前。 

    　　翡翠酒店的停车场东面，行政办公楼的五层楼顶上。 

    　　从这个位置可以看到酒店的入口和停车场。 

    　　当翡翠酒店里的枪声和爆炸声传出后，dgse的一个两人刺杀小组立即向自己的指挥部汇报了这里的状况。 

    　　听说翡翠酒店里传来爆炸声和枪声，雷蒙多终于松了口气。 

    　　看来情报没有失误，宋和平跟那名神秘的接头人的确去了翡翠酒店。 

    　　现在5人小组比他们还早到达翡翠酒店，并在酒店里头设伏，意味着宋和平跟接头人肯定凶多吉少。 

    　　毕竟这个杀手团伙是经过精挑细选的，能被dgse看上的黑手套，当然不会是二流货色。 

    　　“看来很快会有结果了，你们继续监视。另外，盯着杀手们的车，等他们上车逃跑的时候就执行清理方案。” 

    　　雷蒙多当然不会让这次行动有任何泄露的风险。 

    　　就算猜到是美国人搞的鬼，dgse也不能选择正面对抗撕破脸皮。 

    　　毕竟目前没有直接证据，在这种情况下去问罪美国人，其结果只会适得其反。 

    　　有时候，哪怕作为盟友，高卢人也不相信那些美国人。 

    　　“明白，头儿。” 

    　　刺杀小组此时身旁放着一支rpg-26火箭筒，一支svd步枪——哪怕到了现在，他们使用的枪支都不是法国本国制造，甚至跟欧洲不沾边。 

    　　有什么比嫁祸给大毛子更理想的呢？ 

    　　还有谁比大毛子更适合背锅的呢？ 

    　　没有了。 

    　　很快，负责观察的特工吉米兴奋地低声叫了起来：“看！好像出来了！” 

    　　另一名叫做布鲁克的特工连忙抬头望去。 

    　　远远看见一道黑影从酒店大堂方向的侧门处冲出，紧跟着箭一样穿过绿化带，朝着停车场方向逃去。 

    　　“是不是杀手？” 

    　　“好像是……” 

    　　吉米拿着夜视望远镜随着逃跑那人的身形移动。 

    　　“后面好像还有个人……” 

    　　布鲁克没有使用望远镜，视野宽阔许多，看到逃窜那人身后不远处出现另一条人影，看样子在极力追赶。 

    　　“是吗？” 

    　　吉米稍稍移动了一下望远镜，朝后挪了一下视野。 

    　　当他看清后面那人的时候，惊叫起来了：“上帝！那是目标人物！是宋和平！” 

    　　听说是目标人物在追着杀手跑，布鲁克也吓了一跳，他忽然想起了什么，猛地拿起了身旁的那只svd狙击步枪，用最快的速度去瞄准宋和平。 

    　　只是这一刹那的拖延，加上枪战和爆炸的影响，酒店里早就乱成了一团，停车场和附近的绿化带林荫路周围全是疯狂逃散的旅客。 

    　　夜晚之中，一切都显得那么的混乱。 

    　　svd狭小的视野空间甚至无法提供快速的瞄准机会，等到布鲁克寻到到宋和平大概的位置时候，已经看到宋和平追进了停车场。 

    　　停车场里到处是车，各种车，轿车、越野车、小巴…… 

    　　“他们好像在那辆小巴车后面！没见他们出来！” 

    　　手持望远镜的吉米为布鲁克提供了大致的位置。 

    　　布鲁克对准了车辆前面，等待俩人重新出现。 

    　　他已经拿定主意，无论是谁，出来就开枪。 

    　　因为杀手也好，宋和平也罢，都得死！ 

    　　只是他等了好一会儿没等到宋和平出现，布鲁克连忙拿起了一旁的那只rpg-26火箭筒。 

    　　这玩意既轻便又小巧，用来攻击车辆目标简直堪称绝配。 

    　　“你要干什么！？” 

    　　吉米惊愕地问道。 

    　　布鲁克说：“我估计他们还在车后头，一炮轰死他们好了，再拖下去，我担心他们会借助车辆的掩护离开我们的视线。” 

    　　他的担心不无道理。 

    　　翡翠酒店周围是一大片荒草地，草比人高。 

    　　停车场和荒草地之间只有一个一米高的围栏。 

    　　布鲁克判断宋和平绝对不敢走正门，肯定选择穿过草丛，消失在城市的另一头。 

    　　所以，他决定抓住时机先下手为强。 

    　　简单的瞄准后，鲁布克按下了发射按钮。 

    　　嗖—— 

    　　一枚火箭弹从发射筒里射出，带着特有的呼啸声扑向停车场的小巴车。 

    　　宋和平对这种声音天然带有警惕性，且非常熟悉。 

    　　翡翠酒店附近出现这种声音，不用问了，铁定是冲击自己的。 

    　　他连忙一个翻滚，抓住地上的那名杀手测滚到旁边的一辆小货车下。 

    　　轰—— 

    　　刚滚开，小巴车就变成了火球。 

    　　炙热的气浪朝四面八方冲开，即便是躲在车底仍旧能感受到灼热的温度。小巴车的车顶飞起一块铁皮，重重砸在了小货车上。 

    　　宋和平用枪顶着杀手，两人爬出车底。 

    　　“你的雇主要杀了你，如果你跟着我，或许还有一丝活命的机会。” 

    　　那名杀手本来就是六人团伙里最胆小的一个，所以动手的时候多数被安排在望风的位置。 

    　　但他不傻，此时也意识到了自己即便杀死了宋和平，恐怕最后也会落个被灭口的下场。 

    　　“行，我们一起跑。” 

    　　“你有车吗？” 

    　　“有，在那边，黑色丰田越野车，车牌er2ap21。” 

    　　“你看那边！” 

    　　宋和平忽然朝杀手后方望去。 

    　　杀手大吃一惊，下意识转头，把后脑勺全留给了宋和平。 

    　　宋和平握着枪的手挥出，重重砸在他后脑勺上。 

    　　杀手感觉眼前一黑，一头栽倒在地。 

    　　“哥们，我信不过你！” 

    　　说完，宋和平从对方的身上搜出车钥匙，然后用鸭子走路的方式移动到车场边的草丛里，蹲在那里一动不动。 

    　　他知道，如果对方要灭口，就肯定要过来查看现场，而且肯定很快到达这里，因为当地的警察即便效率再低，恐怕再过十多分钟也会到场。 

    　　那时候，这个黄雀在后的刺杀小组恐怕回去也没法跟上头交代。 

    　　宋和平没猜错。 

    　　布鲁克很快出现在了停车场边上。 

    　　他手里拿着一把手枪，小心翼翼搜索前进。 

    　　走到小巴车旁，他先看到了一双脚。 

    　　那是趴在地上已经晕过去的那名杀手的双脚。 

    　　宋和平此时也看到了布鲁克的影子，就在那辆小货车后头。 

    　　布鲁克猛地持枪转身，对准地上的杀手。 

    　　他发现，对方已经趴在地上不能动弹了。 

    　　“咦？” 

    　　他连忙按下通话键：“吉米，这里只有杀手的尸体，那家伙跑了。” 

    　　“跑了？” 

    　　“对！我估计那家伙跑了。” 

    　　他抬头朝草丛方向张望了一下。 

    　　宋和平蹲在草丛里，静得像一块石头。 

    　　“过来吧，我们撤。” 

    　　看到布鲁克和吉米通话，宋和平松了口气。 

    　　自己猜得没错，对方果然不止一人。 

    　　如果刚才贸然开枪是可以杀掉这个布鲁克，可是附近掩护他的那名同伙肯定也会朝自己开枪。 

    　　现在好了，他们以为自己跑了，要汇合然后跑路，正好一锅端。 

    　　布鲁克弯下腰，去探杀手的鼻息。 

    　　一探之下，脸色一变。 

    　　“没死！” 

    　　他想要立即站起来，鼻孔中钻入一丝不祥的气息。 

    　　可惜太迟了。 

    　　草丛里传来“嗒嗒”两声。 

    　　布鲁克一头栽倒在地。 

    　　宋和平离开草丛，他大致判断了一下方位，将自己带入布鲁克和他的同伙。 

    　　最终，他的目光落在了泳池不远处那个行政楼上。 

    　　估算了一下布鲁克同伙会过来的方向，他隐藏到了不远处一辆皮卡后头，静静等待着。 

    　　两分钟后，吉米气喘吁吁跑到了还在燃烧的小巴车旁。 

    　　他首先看到了杀手的双脚，然后喊了声：“布鲁克！” 

    　　没有回应…… 

    　　“布鲁克！” 

    　　他又喊了一次自己搭档的名字。 

    　　一支冰冷的枪管忽然顶在了他的后脑勺上。 

    　　“别叫了，他死了。” 

    　　求月票！三更了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第308章 凉快凉快！ 

    　　第308章 凉快凉快！ 

    　　三个小时后，宋和平驾车进入海滨小城乌萨瓦。 

    　　这里距离厄立特里亚不远。 

    　　乌萨瓦夜晚十分安静，街上鲜见行人。 

    　　越野车离开小城街道，朝着海边驶去，最后选择了城外一处荒凉的海滩上停下。 

    　　宋和平下了车，观看了周围的环境，确定没人后这才打开了后座车门，从里头将吉米拖下来扔在沙滩上，然后是那名叫做马里奥的杀手也拖了下来。 

    　　两人都被捆成了粽子，嘴里还塞了布团，绑上了嘴巴，连叫都只能发出唔唔唔的声音。 

    　　宋和平也不管他们，撇下俩人转身走到越野车后翻了一阵，从后备箱里取出两根绳子。 

    　　作为一个杀手团队，交通工具后头有绳子简直太正常不过了。 

    　　宋和平微笑着来到两人面前，扶起吉米，然后用枪顶着他：“朝前走。” 

    　　吉米此时心里惶恐不安，但他还是按照宋和平的指示，像个僵尸一样蹦蹦跳跳往前走。 

    　　路上，他觉得宋和平这是找个偏僻的地方将两人灭口，然后抛尸大海。 

    　　但想想又觉得不对。 

    　　要杀自己，在翡翠酒店的停车场里便动手了。 

    　　何必等到现在？ 

    　　他隐约预感到宋和平的目的恐怕更为深远，甚至…… 

    　　他不敢往下想。 

    　　因为他想到了酷刑。 

    　　到了海边的一处岩石边上，宋和平一脚将他踹扑在地上，骑在他的背上，飞快把其中一根绳子捆住他的双手，另一头困在一块大石头上，然后将他提溜起来，扯开绑在他嘴里的布条。 

    　　“今晚天气太热，你先到水里冷静冷静。” 

    　　说完二话不说，一把将吉米推进了海里。 

    　　岩石距离海面大约一米。 

    　　吉米惨叫着坠了下去。 

    　　他的是手脚都被捆住，落入水中后猛灌两口咸涩的海水。 

    　　好在他受过训练，很快又冷静下来，放松身体让自己浮上去。 

    　　结果刚浮到水面，一个浪头打来，将他狠狠往岩石上一推，人狠狠撞在了岩石上，顿时眼冒金星又沉了下去。 

    　　吉米再次稳住心神，慢慢让自己浮上来。 

    　　可海浪永远不会停止，刚上来又把他推到了岩石上，又撞了个七荤八素。 

    　　这种感觉非常不好。 

    　　仅仅撞了两次，吉米人就已经崩了，再淡定也没法稳住心态了，连连呛水。 

    　　一旦开始呛水，有第一口就会有第二口。 

    　　吉米感觉自己要死了。 

    　　他连张嘴想要求饶，本能的求生欲望令这名特工的心理防线崩溃。 

    　　“我……咕嘟……救我……咕嘟……” 

    　　绳子忽然一紧，吉米感觉有东西把自己往上提。 

    　　很快，他被拉出了水面。 

    　　抬头一看，蹲在岩石旁的是宋和平，他手里拽着那根救命的绳子。 

    　　“够凉快了吧？” 

    　　“凉快……凉快……” 

    　　吉米频频点头。 

    　　反正宋和平说凉快就凉快，可不能得罪他。 

    　　吉米现在明白了。 

    　　宋和平不是要自己死。 

    　　他是要从自己身上挖到一些情报。 

    　　因为自己和布鲁克身上没有证件，逼问身份是肯定的。 

    　　吉米飞快地在脑子里思考着怎么应对。 

    　　反审讯，这个专业是间谍和特工必修课。 

    　　虽然吉米从前没有被俘虏遭受刑讯的经历，但理论和训练实操都试过。 

    　　他不断在回忆接受过的训练，想着自己该怎么应对。 

    　　在极端的拷问下，完全不吐露一点信息是不可能做到的。 

    　　一般反审讯要求是给予极少的真实信息掺杂大量的假信息，令审讯者相信自己已经屈服，最后能够拖延时间或者保留性命。 

    　　激怒对方是非常不智的做法，除非自己不想活了。 

    　　开始吉米想活着。虽然他还没成家，可是在巴黎有个女友，上面还有父母健在。 

    　　求生，是一个正常人的正常想法。 

    　　“你……” 

    　　他想要主动先开口，问宋和平想知道些什么信息。 

    　　这样会让自己看起来很怕死，想要主动配合，给宋和平造成这样印象，为之后提供假情报获得活命做好铺垫。 

    　　可是没想到宋和平根本不按套路出牌，忽然松开手，吉米扑通一下又滑进了海水里。 

    　　趁着吉米还在水里苦苦挣扎求生的时候，宋和平依样画葫芦，也将杀手马里奥绑了起来，扔进了海里。 

    　　马里奥叫得比吉米惨。 

    　　“兄弟……大哥……咱们是一伙的，你不是说跟着你就能活命吗？别这样对我……” 

    　　在宋和平绑手的时候，他在那里苦苦哀求。 

    　　只是宋和平不吃这套，一脚将他踹进了水里。 

    　　听到身旁有落水声，看到马里奥也被踹进水中，已经命悬一线的吉米居然在这种时候在内心深处浮现出一丝幸灾乐祸来。 

    　　他感觉一下子居然有那么一丝轻松的感觉。 

    　　啊…… 

    　　这种罪，至少不是自己一个人在受。 

    　　将马里奥踹进海里后，宋和平拉起了吉米的绳子。 

    　　他已经开始呕吐了。 

    　　吐的是混合着海水和晚餐食物残渣的东西。 

    　　然后是剧烈的咳嗽。 

    　　马里奥是杀手没错，可是他没受过反审讯训练，更没受过专业的水下训练，甚至他的水性很差，掉进海里被捆住手脚顿时就慌成一逼，在那里像条不会游泳的鱼一样扑腾着身体。 

    　　越是扑腾，沉得越快。 

    　　很快，马里奥就沉入了水中，不见了。 

    　　吉米惊恐得看着这一幕，小心翼翼偷看着宋和平的表情。 

    　　宋和平的表情非常平淡，看不出变化，仿佛是拿着两根鱼竿在钓鱼，一点不慌。 

    　　等到马里奥灌满了一肚子水，宋和平这才像钓鱼一样将他也提上来。 

    　　马里奥在那里吐水、咳嗽。 

    　　好一阵才缓过气来。 

    　　宋和平说：“好吧，我现在开始提问，谁回答好了，我相信了，那我就不松手，谁跟我耍心眼或者装英雄好汉，我就松手。明白了吗？” 

    　　边说，目光边在两人的身上都扫了一下。 

    　　马里奥和吉米连忙点头。 

    　　“马里奥，谁派你们来杀我的？” 

    　　马里奥摇头：“我不知道……” 

    　　话刚说完，宋和平松手了。 

    　　马里奥噗通一下又掉进了水里。 

    　　趁着马里奥在海水里挣扎的时候，宋和平问吉米：“你是什么人？哪个组织的？” 

    　　吉米没开口。 

    　　宋和平松手。 

    　　吉米掉进了海里。 

    　　等两人喝饱海水了，宋和平一手一个，又拉将两人拉到岩石边。 

    　　这次继续从马里奥那里问起：“谁派你们来杀我的？” 

    　　马里奥哭丧着脸摇着头说：“不……不知道啊……我真的……” 

    　　噗通—— 

    　　宋和平又松手了。 

    　　然后转头问吉米：“你呢？想好没有？” 

    　　吉米还是犹豫。 

    　　宋和平松手。 

    　　噗通—— 

    　　他也掉进水里去了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第309章 别惹我 

    　　第309章 别惹我 

    　　当宋和平第三次将马里奥从海水里提起来的时候，后者已经彻底崩溃了。 

    　　他开始呜呜地哭了起来。 

    　　“我真……真的……真的……不知道……呕——” 

    　　他一边求饶，一边在吐水。 

    　　溺水的感觉其实挺难受的。 

    　　cia惯用的水刑，其实就是在模拟人反复进入溺水时候的那种绝望的感觉。 

    　　宋和平的审讯手段异曲同工。 

    　　其实在所有的审问手段里，最要命就是药物。 

    　　那是不可控的，除非不是人，否则谁都不例外会抵受不住药物的影响。 

    　　问题是药物审讯也不是没有弊端。 

    　　但凡是药物审讯就有危险性，很容易连情报没套出来，人先送走了。 

    　　而且药物审讯毕竟是在人神志不清的情况下提供的信息，被审讯者很多时候会胡说八道，说一千个字，兴许只有十几个字的信息有用。 

    　　也有可能通篇都是废话。 

    　　因此不到最后，通常不会使用药物审讯这种手段。 

    　　除此外，最简单粗暴的就是肉体折磨，依靠痛苦来使受审对象崩溃。 

    　　水刑显然是比较斯文但是效果又比较好的一种。 

    　　宋和平听了奥马尔的话，又把他扔水里去了。 

    　　这回答到了吉米。 

    　　吉米耍了个小心眼。 

    　　“我是cia的特工。” 

    　　他立马嫁祸给了cia。 

    　　这招很阴。 

    　　但是偏偏用在宋和平身上不管用。 

    　　而且算是触霉头了。 

    　　首先，宋和平在运送这批sa-9导弹之前在伊利哥已经被cia驻伊利哥分站的西蒙弄过一回了。 

    　　是军方的彼得少将给自己背书，让cia放人这才成行。 

    　　所以说，cia是知晓这次的军火交易实则是军方情报部门在策划的一次行动。 

    　　西蒙要弄死自己，绝对不会蠢到亲自出马，更不会再使用cia的人。 

    　　而吉米却告诉自己说他是cia的人？ 

    　　这不是撞枪口上吗？ 

    　　“你不老实。” 

    　　宋和平说完，松开了手。 

    　　吉米来不及惨叫就跌回了水里。 

    　　宋和平将马里奥提了上来，等他在那里吐干净海水，稍稍缓过气后重复同样的问题：“谁派你来的？” 

    　　“我真的不知道！” 

    　　这回，马里奥用劲了全身的力气向宋和平嘶吼。 

    　　但一秒后果，他的胆量和勇气烟消云散，恢复了那张哭丧脸求饶道：“你先别把我扔海里，我只是个团队里的喽啰，我不是老大，这单生意是老大接回来的。” 

    　　“你们老大是谁？”宋和平问。 

    　　“死了！”马里奥说：“在酒店里被你打死了。” 

    　　宋和平又问：“这么说吧，你连泡了四次水，嘴巴还这么硬，我相信你说的是真的。” 

    　　“太谢谢您了！”马里奥差点感动得哭出来。 

    　　宋和平却微微摇头道：“不过这就意味着你对我毫无价值，不是吗？没价值的东西我也没必要留下。” 

    　　说完，松开了手。 

    　　“fuck！” 

    　　马里奥尖叫着落入海中。 

    　　宋和平蹲在岩石边，看着俩人在水里扑腾。 

    　　看了看表，觉得时间差不多了。 

    　　宋和平拉起了吉米。 

    　　这回的吉米比之前任何一次都狼狈，许久没缓过劲来。 

    　　“想清楚了？我要松手了。” 

    　　宋和平还是重复同一个问题：“你们是谁？什么组织的？” 

    　　吉米终于做出了让步，现在把他扔回海里，他还没缓够，所以决定出卖一点真实的信息来换取缓和的机会：“我们是dgse的人！” 

    　　宋和平微微一愣，然后眉头皱了起来：“法国人？” 

    　　吉米用力点了点头。 

    　　“你们为什么要杀我？” 

    　　这个问题是明知故问。 

    　　但是，也是宋和平必须问的问题。 

    　　就看吉米怎么回答。 

    　　他的回答里肯定包含着线索。 

    　　吉米不吭声。 

    　　宋和平松开手。 

    　　吉米掉进海里。 

    　　他再次拉起了马里奥。 

    　　马里奥开始翻白眼了。 

    　　宋和平用脚掌踩住绳子，就让他悬浮在水里，脑袋出水能保持呼吸就行。 

    　　他也不着急。 

    　　等了一会儿，看到马里奥总算恢复了一些理智，这才继续上次的问题：“谁雇佣你们的？” 

    　　马里奥这回老实了。 

    　　“dgse……” 

    　　他招了。 

    　　这个答案和吉米的回答对上了。 

    　　看来是法国人干的。 

    　　宋和平继续问道：“你们之间怎么联络？” 

    　　马里奥苦着脸说：“兄弟，你这是将我往死路上逼……”宋和平说：“你如果不说，现在死。你如果说了，我肯定放你一条生路，以后你能不能逃过dgse的追杀，那靠你自己的本事。你选吧。” 

    　　马里奥思考片刻说道：“我真的不能直接联系dgse的人，但是老大可以，他有手机。” 

    　　“你老大的手机我看过了，没有号码记录。”宋和平说。 

    　　“是隐藏系统……”马里奥说：“手机是dgse的，有个隐藏系统，按下*$%124，就会弹出隐藏系统……” 

    　　宋和平点头：“嗯，你还算老实。那就先挂着吧，我先审林外一个，审完了再说。” 

    　　马里奥这还真是个小喽啰。 

    　　杀他除了往自己手上多沾点血外没有任何用处。 

    　　何况为了灭口，dgse也肯定容不下他。 

    　　就让dgse的人跟他算账去，自己没必要。 

    　　这时候，他看到吉米泡得差不多了，于是又把他拉了起来。 

    　　“想清楚没有？”宋和平说：“我的耐心有限，我挺忙的，这是最后一次机会了，不给我想要的答案，我就让你在这里泡成一具尸体。” 

    　　吉米的脑子仿佛都灌满了水，感觉自己七窍都在往外淌水。 

    　　他原本想好的一套精细的反审讯步骤，仿佛都被钻进身体的海水给冲走了。 

    　　现在他吉米，已经彻底没了心思去抵抗了。 

    　　“为什么要杀我。”宋和平还是原来的问题。 

    　　这回吉米学乖了，老老实实回答：“我们收到情报，你在偷运三套sa-9导弹前往萨赫勒地带，交给当地的武装组织。” 

    　　“交给什么武装？”宋和平问：“你们的情报有没有提及？” 

    　　“没有……” 

    　　“是谁给你们提供的情报？” 

    　　“……” 

    　　噗通—— 

    　　吉米仅仅犹豫了几秒，又掉进了海里。 

    　　等再次被拉上来的时候，吉米几乎断气。 

    　　一旁的马里奥看了也心惊肉跳，庆幸自己还算老实。 

    　　“是谁给你们提供的情报？” 

    　　“我们也不知道是谁，但是情报的渠道很可靠……” 

    　　吉米的话还没说完，宋和平又要松开绳子。 

    　　吉米慌了：“但是我知道渠道的来源，是我们在北非的经厂家交易的一个情报掮客，他是我们长期的情报提供商，多次交易都没有出错过，所以非常可信。” 

    　　“这个掮客叫什么名字？”宋和平问。 

    　　“……” 

    　　噗通—— 

    　　也不知道多少次了，吉米再次被拉上来。 

    　　他感觉自己肺里疼得厉害，觉得灵魂都被海水泡出窍了，迷糊中，感觉有人在捶自己的胸口。 

    　　不久后，吉米终于清醒过来。 

    　　张开眼，看到宋和平。 

    　　“求求你，杀了我吧……” 

    　　现在的吉米宁可去死。 

    　　反复溺水，太可怕了，太难受了…… 

    　　“不，我怎么舍得你死？你要死的时候我一定救你，一直反复让你溺水，直至天亮，我会把你扛上车里，等到晚上我又会继续把你带到这里，重复同样的事情，你放心，我会给你吃的，让你饿不死，你也别想着绝食，虽然你绝食会死，但是我会到医院去给你买点生理盐水也营养液替你吊着，这样你会有至少一个月的时间死不去，反复接受这种溺水折磨。我知道这样很难受，水刑审讯你应该很清楚，没几个人能熬过连续三天这种折磨，而你想想，你会是一个月……” 

    　　“你……你这个变态……” 

    　　吉米从心底里冒出了寒气。 

    　　他高估了自己的承受力，低估了宋和平的手腕。 

    　　一个月…… 

    　　那是一个月啊…… 

    　　这家伙搞不好真能做到。 

    　　看他之前在翡翠酒店的行径，一晚上六个一流杀手，全栽在他的手里…… 

    　　搞不好他也是个特工。 

    　　哪像个pmc公司的人…… 

    　　“怎样？” 

    　　宋和平说着，指指旁边躺在岩石上的马里奥。 

    　　“要下水，还是像他一样？” 

    　　吉米忽然开始抽泣。 

    　　是那种绝望到无力的抽泣。 

    　　是一个弱小在强大面前的抽泣。 

    　　“他只有代号，具体名字和身份我真的不知道，我不是和他联络的特工……” 

    　　“代号是什么。” 

    　　“jk。” 

    　　“好吧，我相信你。” 

    　　宋和平说完，已经确信了吉米提供的信息是真实的。 

    　　“我会放了你，但不是现在。不过，放了你之后，回去告诉你的上司，我可不是你们的敌人，别惹我，明白吗？” 

    　　吉米连连点头。 

    　　就算宋和平赏自己一枪，只要不这样继续折磨自己，自己都愿意，更别说让给一条生路答应不杀自己。 

    　　吉米现在看到宋和平都有些害怕。 

    　　按说他应该恨，应该想要将宋和平碎尸万段才对。 

    　　可不知道为什么。 

    　　他能想到的只是怕。 

    　　哪怕多看一眼这个魔王，都觉得内心在颤抖。 

    　　太特么可怕了…… 

    　　这个神经病！ 

    　　吉米经历了这一夜，直接被折磨出心理阴影来了。 

    　　回去之后，他决定要去进行心理治疗，然后申请调回国内去，再也不待在北非这个鬼地方了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第310章 步步掣肘 

    　　第310章 步步掣肘 

    　　宋和平消失了。 

    　　雷蒙多带人赶到翡翠酒店的时候，隔着警方的隔离带，看到从酒店里头抬出一具具尸体，却没能收到杀手团体和自己手下的任何回报信息。 

    　　甚至他们的手机信号也全都追踪不到，这意味着电池都被人拆掉了。 

    　　两个团队一共八人，双重保险，居然还是失败了。 

    　　这让雷蒙多简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　通过阿斯马拉警局的内线，雷蒙多终于在凌晨两点的时候拿到了所有死者的身份信息。 

    　　其中五人是杀手，一名是自己派出去的狙击手布鲁克，还有一个人身份不明，从酒店登记的资料看叫做欧文，不过雷蒙多相信那是个假身份。 

    　　现在唯一能做的就是让警局里的内线继续监视一切动静，有任何线索立即通知dgse，这边会派出行动特工在警察赶到之前将宋和平处理掉。 

    　　“贝克，把这张照片拿去分析一下，对照下数据库，看看是属于哪个武装组织的人。” 

    　　他将“欧文”的尸体照片交给了站里的情报分析员，然后拿起资料准备去站长巴尔的办公室里如实汇报一切。 

    　　纸包不住火。 

    　　这事闹那么大，行动彻底失败，瞒不住的。 

    　　就在他走向巴尔办公室正在皱着眉头苦思冥想该怎么向自己上级解释的时候，兜里的手机忽然震动起来。 

    　　把手机拿出来一看屏幕，登时浑身一震。 

    　　这是布鲁克的手机。 

    　　令他震惊的是布鲁克怎么会给自己打电话？ 

    　　他不是死了吗？ 

    　　所有特工的手机都有影子系统，需要特定的开启程序，按说人死了，手机就没人能开启。 

    　　他转身用最快的速度跑回技术组的办公室，对着贝克大声说：“立即追踪鲁布克手机的信号！” 

    　　贝克虽然也感到震惊，但还是马上回到电脑前调出软件照做。 

    　　每一个手机都有自己的特殊跟踪码。 

    　　就算换掉电话卡，只插入电源开机，都能追踪到。 

    　　在吩咐完贝克后，雷蒙多摁下了通话键 

    　　“谁？！” 

    　　“是雷蒙多组长吗？” 

    　　对面传来的声音相当熟悉。 

    　　仅仅一秒不到，雷蒙多意识到跟自己通话的就是行动组今晚的目标——宋和平。 

    　　“是我，你是宋？” 

    　　“没错，是我。”宋和平的声音听起来很平静：“雷蒙多组长，你现在应该在追踪我的信号对吧？不用费心了，你找不到我的，我只是来非洲卖个椰枣，不值得你们这么追杀我，派了那么多杀手还派了你们的特工小组过来，太浪费资源了。我们之间可不是敌人。对了，你的另一名手下吉米目前在我手上，我把他留在乌萨瓦郊外的海滩上，你最好早点派人去那里救他，晚了我可不担保会不会被野兽啃掉。” 

    　　“你到底想要干什么？”雷蒙多一边说，一边转身示意行动组的人员立即出动去乌萨瓦。 

    　　两人的通话是公开的，在场的人都能听见。 

    　　所有人听说吉米没死，都打算前往救援了，现在听说人在乌萨瓦郊外的海滩，早已经聚拢在一起，就等自己头儿雷蒙多的命令。 

    　　“该说的话，我都让你的手下吉米记住了，他会给你带话。我打电话给你只是提醒你，别把我当地人，我不是你的敌人，你找错对象了。” 

    　　说完，挂断电话，踩下刹车，下车将手机远远扔进海里，回过头来走到车旁，打开后车门，将马里奥从车上拖下来，之后就一脚踢翻在路边。 

    　　“自己想办法逃跑吧，在法国人来到这里找手机之前，希望给你能自己脱困。” 

    　　说罢，转身开车消失在公路尽头的黑暗中。 

    　　足足一个小时，就在宋和平停车扔手机的地方，两台越野车一前一后到达，稳稳地停在路边。 

    　　车门开出，八名dgse特工手持自动武器跳下，然后立即散开扩大了警戒范围。 

    　　后一辆越野车里，雷蒙多盯着贝克手里的手提电脑问道：“信号还在吗？” 

    　　“消失了。”贝克朝车外看了看，他听见了海浪声。 

    　　远处黑乎乎一片，偶尔能隐约看到白色的浪朝岸边冲来。“我估计是被他扔进海里了。” 

    　　“狡猾的家伙！” 

    　　雷蒙多有些气急败坏。 

    　　这回行动彻底完蛋了。 

    　　目标没死，自己这边死了一个特工和五名杀手。 

    　　他忽然想起一件事，站在车旁问贝克：“杀手还有一个没死，叫做马里奥的，有没有追踪到他？！” 

    　　“已经有人在做事了，不过没有发现，刚才吉米说过，马里奥还活着，估计是怕我们干掉他，所以他也逃了。” 

    　　贝克做出了自己的回答，这让雷蒙多感觉又怒又无力。 

    　　堂堂的dgse，被一个pmc公司的人耍得团团转。 

    　　雷蒙甚至想过要将今晚的事情通过正规的途径要求美方交出宋和平。 

    　　可细细一想，这种事是家丑不说，哪怕厚着脸皮请求美方，估计也没有结果。 

    　　道理很简单，那个宋和平很显然和美军方有着很深的联系，否则也不会承包了美军在伊利哥那么大的运输业务，他们肯定会维护这个姓宋的，甚至这桩生意也是美军授权的。 

    　　而dgse这边呢？ 

    　　有证据吗？ 

    　　sa-9导弹在哪？ 

    　　还有刚才的录音，能说明什么？ 

    　　他忽然明白过来。 

    　　宋和平刚才是故意给自己打电话的，在电话里，他还在坚持自己是卖椰枣的。 

    　　如此一看，反倒是dgse这边无理，派人去追杀一个pmc公司的老板。 

    　　别人反抗也很正常，毕竟杀死了第一个之后才知道是dgse的人，所以没杀第二个，而是把吉米给放生了…… 

    　　雷蒙多的额头上全是渗出的汗珠。 

    　　他现在才突然感觉这个宋和平的可怕。 

    　　一系列的安排和操作，都把dgse变成了一个神经病组织，派杀手、派特工、监听…… 

    　　根据吉米那边的反馈，今晚他是什么都招了，那名杀手也招了。 

    　　宋和平手里搞不好有录音资料。 

    　　这些东西若是被公诸于世，肯定也会上新闻头条，到时候整个dgse的脸面将会荡然无存。 

    　　更何况，此次行动是北非情报站的私自行动，没有得到总部批准，这意味着不光是自己吃不了兜着走，连巴尔都要完蛋。 

    　　越想，他背上的冷汗越多。 

    　　忽然，他想起了一件事。 

    　　“贝克，他那辆车！他的车！” 

    　　“车？！” 

    　　“对，吉米说宋和平开走了杀手们的车！追踪那辆车就行，你马上去找到那辆越野车的资料，那辆车是杀手租赁的，一般都有gps装置的，很容易追踪到！” 

    　　“没问题！我马上办！” 

    　　贝克立即开始忙活起来，而雷蒙多这时候才略微舒出一口气来。 

    　　也许，追踪到车辆后，还能组织精锐对宋和平进行围捕，只要能抓到对方，整个行动还有挽救的余地。 

    　　否则，即便自己是dgse的人，也只能听之任之，撒手不管。 

    　　雷蒙多坚信那个宋和平卖到这边来的绝对不是什么椰枣！ 

    　　一个这么顶流牛逼的人，来非洲做椰枣生意！？ 

    　　用自己的屁股想想都不可能！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第311章 邮轮上的假期 

    　　第311章 邮轮上的假期 

    　　伊利哥，绿区，驻伊美军司令部。 

    　　一名isa军官敲门而入，将一份简报送到了彼得少将面前。 

    　　“将军，宋和平失踪了。” 

    　　“失踪了？” 

    　　彼得连忙拿起简报，翻开仔细浏览起来。 

    　　越看越心惊。 

    　　上面将宋和平和dgse在厄立特里亚的较量进行了大致的描述。 

    　　包括翡翠酒店的枪战以及死亡人数等等，都做了一一列举。 

    　　报告最后就定格在翡翠酒店枪战当晚，宋和平消失在厄立特里亚的夜幕之中。 

    　　“你们一点他的线索都没有？” 

    　　彼得忍不住皱起了眉头，看了一眼面前的isa情报军官。 

    　　那名情报军官显得有些尴尬。 

    　　他摇摇头道：“我们动用了目前部署在非洲的所有情报人员，但是都没有发现什么线索。” 

    　　“追查他的护照，他应该有两本护照，都没有出现在附近国家的机场或者港口？”彼得有些不死心。 

    　　据彼得所知，宋和平手头上有两本护照。 

    　　一本是他的华国护照，那是他的本名护照。 

    　　另一本是isa为他提供的一本护照，也是货真价实的美国护照，这个身份绝对不是假的，在美国国内都能查到宋和平的驾照号码。 

    　　这种小事，对于isa来讲简直易如反掌。 

    　　“都查过了，没有任何发现。”情报军官说。 

    　　彼得又问：“非洲萨拉菲武装那边有什么反应？” 

    　　情报军官回答：“接头人吉玛多死了，宋和平失踪，他们的意思是让我们再派人发三套sa-9导弹过去，否则他们没法配合我们的计划。” 

    　　彼得冷笑一声：“哼！他们以为是运送三头羊过去那么简单？之前的两次运送都失败了，刚到港口都被dgse拦截了，大型装备要进入萨赫勒地区没那么容易，这次宋和平已经算干得不错的了……” 

    　　他眯起了眼睛，想了又想。 

    　　到临了说道：“宋和平没死。” 

    　　情报军官双眼一亮：“没错，我也觉得他没死。不过……他失踪到现在已经五天了，没人知道他在哪，时间太长了，会不会出现了什么意外？” 

    　　彼得摇头：“连dgse全力以赴计划的一次刺杀行动都干不掉的人，你觉得他会在途中再出其他什么事？” 

    　　情报军官说：“会不会他害怕了，知道dgse要追杀他，所以往伊利哥逃？可能还没回到这里而已。” 

    　　彼得继续摇头：“你不了解那小子，我算是有些了解他的性格，这个人是不达目的不罢休的那种，你想让他低头认输自认倒霉？可没那么容易。” 

    　　情报军官怔了怔道：“那现在怎么办？” 

    　　“不怎么办。”彼得合上简报，丢回给那名军官：“继续等，这事不急。” 

    　　“但是萨拉菲那边……” 

    　　情报军官显得有些为难：“他们的首领巴纳德催得很紧。” 

    　　“不用搭理他们，就告诉他，货还在路上，近期一定送到。”彼得说：“如果他觉得自己不耐烦了，可以跟我们断绝合作关系，我们可以另找其他组织合作。” 

    　　“是，将军。” 

    　　情报军官想转身，不过还是没有挪动脚步，又问道：“将军，要不我们是不是找一下cia？” 

    　　“找他们？”彼得本来已经拿起笔准备继续批阅文件，听到这句话停了下来，抬头看着自己的部下：“你意思是找他们合作去寻找宋和平？” 

    　　“是的，毕竟cia的情报网络在非洲也很发达，我们可以共享一下情报。”情报军官说出了自己的构想：“至少有了他们的帮忙，估计找宋和平会容易很多。” 

    　　彼得冷笑道：“你知道为什么会只用isa吗？就因为cia根本信不过，找他们合作就是自寻死路。宋和平和cia的关系很差，和西蒙有私人恩怨，这也是我找他合作的原因，你以为cia没有渗透到我们这里来？没有对我们进行监视？你记住，cia巴不得全美国就只有他们一个情报机构。所以这件事无论如何也不能找cia帮忙，我甚至怀疑之前两次运送到非洲的导弹发射装置也是因为cia在搞鬼才导致被拦截……” 

    　　说到这里，他停住了话头。 

    　　彼得是个谨慎的老狐狸。 

    　　有些话从他这个高级别军官的口中说出来多少有些政治不正确。 

    　　“行了，你出去吧，按我说的办。” 

    　　“是，将军！” 

    　　这回，他的部下不再多嘴，转身就走。 

    　　就在彼得和自己手下在办公室里谈论宋和平的下落之时，宋和平正在一艘叫做“郁金香”的豪华邮轮上，正躺在自己房间的独立阳台的躺椅上晒太阳。 

    　　“郁金香”邮轮是一艘注册于荷兰的豪华油轮，这次的航程是从埃及的亚历山大港出发，横穿地中海，驶过直布罗陀海峡后最终在北非摩洛哥的拉巴特港口停靠。 

    　　宋和平在四天前登上这艘船，他登船使用的护照是阿凡提给他的那个名字叫做“尊尼.李”的美利坚护照。 

    　　其实现在的宋和平有两个美利坚身份。 

    　　一个叫做“尊尼.李”，一个叫做“杰克.宋”，两本都是真护照，都有具体的实体投射，非虚构也非假身份。所以，他非常轻易地通过了按键，穿着牛仔裤和t恤，脚踩一双lowa靴，活脱脱一个周游世界的小年轻一样，没人知道这家伙是个赫赫有名的pmc公司老板，一个现实版本的杀神。 

    　　这几天，宋和平过得非常惬意。 

    　　在到达摩洛哥之前，宋和平要做的就是好好地享受一下生活。 

    　　因为没人知道他在哪。 

    　　他也避免跟外界发生任何联系以免被任何的情报部门捕捉到踪迹。 

    　　外面很危险——宋和平是这么认为的。 

    　　整件事自从翡翠酒店那个晚上后变得非常复杂起来。 

    　　dgse在追杀自己。 

    　　泄露情报给dgse的人代号叫做jk，这个人是个关键，他牵涉到背后是谁在谋划整个针对自己的行动。 

    　　宋和平虽然猜到可能是西蒙。 

    　　但得要证据。 

    　　以前宋和平没想过要铲除西蒙。 

    　　不过这次的事件让他明白了，庆父不死鲁难未已，西蒙如果不死，自己没有安生日子过。 

    　　而扳倒西蒙就必须查出jk的下落，抓到jk，从他口中获得谁是幕后指使者的证据。 

    　　一则可以透露给彼得，二则也可以作为日后扳倒西蒙的弹药先行储备起来。 

    　　要靠一件小事扳倒一个cia驻伊利哥的情报站长是不可能的任务，凡事有个过程，需要耐心。 

    　　既然定好了目标，那就一步步朝目标前进。 

    　　扳倒西蒙，是宋和平的新目标之一。 

    　　目前最重要的是将三套sa-9导弹运到马里，交给萨拉菲武装。 

    　　然后是刺杀萨拉菲武装首领，完成自己对多米尼克的许诺。 

    　　他伸手拿起旁边桌子上的一杯长岛冰茶，吸了一口后继续躺进躺椅中，享受着地中海温暖的阳光。 

    　　现在如果自己没猜错，法拉利和江峰已经在按照自己的吩咐实施着b计划。 

    　　所有人都不会想到三套sa-9导弹发射系统会以这种方式进入北非萨赫勒地区。 

    　　而dgse追踪自己的越野车，他也想到了。 

    　　当然，那些法国特工不会获得任何线索。 

    　　他们甚至连那辆越野车也找不到。 

    　　叮—— 

    　　宋和平听到了一声轻微的信息声。 

    　　他睁开眼，伸手拉过旁边的背囊。 

    　　从里头拿出一台新的手机，然后看了一眼信息。 

    　　“jk的身份已经查到，你要的资料准备妥当，不过，你打算用什么来换？” 

    　　这是克里斯.陈发送过来的信息。 

    　　宋和平思考片刻，回了一条信息：“你想要知道什么，哪方面的情报可以作为交换？” 

    　　编辑好后，宋和平摁下发送键。 

    　　然后就是等。 

    　　许久也没有克里斯.陈的回复。 

    　　“呵呵……” 

    　　宋和平笑了起来。 

    　　看来克里斯.陈也有犹豫的时候。 

    　　五分钟后，手机终于再次响起了提示音。 

    　　叮—— 

    　　宋和平点开一看。 

    　　上面只有一句话：“你那三套sa-9导弹相关的情报，买家、卖家、目的。” 

    　　宋和平的眉毛挑了挑，人从躺椅里坐了起来。 

    　　认真思考片刻后，他回复了两个字——“成交”。 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第312章 李博士的科研器材 

    　　第312章 李博士的科研器材 

    　　对于宋和平来说，这次倒卖去萨赫勒地区的三套sa-9的情报对自己来讲并非那么重要。 

    　　自己和美军之间只是一种交易式的合作，美军想要在萨赫勒做什么，估计很多情报机构都知道，包括法国人。 

    　　因此用来交换jk的真实身份拿到实据将来对付西蒙，这件事才牵涉到自己的身家性命。 

    　　作为pmc公司的老板，宋和平并不想和cia作对。 

    　　但现在的cia驻伊利哥情报站站长西蒙就像一条疯狗似的追在自己的后面一顿狂咬，不想办法摆平他往后真不知道哪天会落在他的手里把自己的命搭上。 

    　　七天后，卡萨布兰卡附近的港口，郁金香号邮轮靠岸。 

    　　宋和平施施然下了船，经过海关通道离开码头后，站在路边环顾了一下周围，发现有个举着自己姓名牌穿着白袍子的中年人也在附近冲着自己看。 

    　　见宋和平望向自己，白袍子中年人连忙跑过来，非常客气地问道：“李尊尼博士？” 

    　　“嗯。你是桑吉？” 

    　　“对对对，我就是桑吉，您这次科考项目的地接向导。” 

    　　桑吉连连点头。 

    　　之所以那么客气，是宋和平给得太多。 

    　　桑吉在摩洛哥经营着一家小型旅行社，说是旅行社，实际上就两个人，一个他自己，一个他老婆。 

    　　男主外，女主内。 

    　　桑吉原本在一家大型旅游公司里担任小主管，后来自己出来单飞，在摩洛哥开了一家小型民宿，一楼用来当做自己小旅行社的办公地点，主要的工作就是负责做一些外国旅行团的地接任务，说白了就是当导游。 

    　　大约九天前，他接到了一单大生意，有个开曼群岛的公司联络自己，问他愿不愿意接待一位从美国来的野生动物研究专家李博士和他的几名随从，他们的目的地是前往邻国阿尔及利亚的阿哈加尔国家公园进行一项为期一个月的科考项目，据说是研究什么野牛旱季迁徙路线什么的…… 

    　　反正项目名称听起来就挺高大上。 

    　　而且还传真了整个考察的路线，足足十几页，看起来非常上档次。 

    　　桑吉要做的是将他们送到阿哈加尔国家公园南部，为科考组处理一切过关和运输的事务，因为李博士有三个货柜箱的珍贵仪器要一起运送过去，只要送到了目的地，他就可以自己回摩洛哥做自己的事，一个月之后再前往国家公园南部接回科考组。 

    　　这些都不是打动桑吉的原因，打动他的是行程最后的酬劳，8000美元，这是他自己的导游纯收入，其余路途中的费用由科考组自行负责。 

    　　美国佬就是阔气！ 

    　　要知道，桑吉以往没接过这么大的单子。 

    　　对于他这种刚成立时间不长的旅行社，8000美元超过了他一季度的总收入。 

    　　而这次行程算算下来只需要不到五天，只不过要穿过摩洛哥和阿尔及利亚的边境线。 

    　　太容易了！ 

    　　以前在国际大旅行社工作的时候，桑吉也接过这种类似的单子，一单只有4000美元，带团前往阿尔及利亚的国家公园里去看长颈鹿看看野牛看大象。 

    　　所以，他想都没想便马上回电接下了单子。 

    　　现在看到财神爷就站在自己的面前，如何让桑吉不激动？ 

    　　如果他知道站在他面前实际上不是什么动物研究专家，而是一个地地道道的佣兵头子和军火贩子，那几个集装箱里头装的根本不是什么研究用的器材，而是三套sa-9防空导弹发射系统，不知道桑吉会不会当场吓尿裤子。 

    　　“你的车呢？” 

    　　“在那边！李博士请跟我来！” 

    　　桑吉放下姓名牌，恭敬地将自己的阔气主顾引到了越野车前面。 

    　　这辆丰田lc76越野车性能极佳，后排是经过改装的两排对门座位，能坐下八个人不成问题。 

    　　宋和平也不客气，自己上了副驾驶。 

    　　桑吉问：“是不是先回民宿休息一下？” 

    　　这次不光导游费挣了，住宿费桑吉也当然不会放过李博士据说一行四人，还有三个助手，至少需要两个房间。 

    　　肥水不流外人田。 

    　　怎么都得安排在自己的民宿里居住，伙食方面也能整一把。 

    　　想到这里，桑吉心里美滋滋的。 

    　　“不，先去码头，我的那几个伙伴在等着我呢，接上他们，再回旅馆。” 

    　　“没问题！” 

    　　桑吉二话不说，调转车头就往码头方向驶去。 

    　　在赶往码头的途中，宋和平给江峰打了个电话，告知他在码头等自己，半小时内到。 

    　　然后忽然问桑吉：“你会不会中文？” 

    　　“中文？”桑吉摇头：“李博士你为什么这么问？” 

    　　宋和平说：“我的几个助手一个是华裔，两个是阿拉伯人，华裔那位的英语可能不大好，如果你会中文那就更方便沟通。” 

    　　桑吉很抱歉道：“我确实不懂。” 

    　　宋和平笑道：“没事，那你跟我沟通就好了。” 

    　　说完，拿着手机又给法拉利挂了个电话，一开口就用中文。 

    　　“码头那边的手续怎样了？”他问。“都办妥了。”法拉利胸有成竹：“一切都按照科研考察器材来报关，内外关系都打点了，不会有人针对。” 

    　　“哼！”宋和平冷笑道：“之前被针对是因为走漏风声了，这件事等我办完了这边的交易顺道在北非把事情给处理掉。” 

    　　“是谁做的，查到了没？”法拉利问。 

    　　“查到了。”宋和平说：“你明天给灾星和猎手俩人买机票，让他们到卡萨布兰卡来，找个酒店住下，几天后等我办完事再联络他们，对了，手机换新的给他们，号码你发送给我，以前的号码我估计被监听了。” 

    　　“谁特么那么大胆？！”法拉利恼火道：“是不是西蒙他们？” 

    　　宋和平说：“敢跟军方对着干的，除了他们还有谁……有些事回去之后我会和你商量下，不能拖了。” 

    　　“嗯……”法拉利意识到宋和平要找自己商量的肯定是大事，但不方便在电话里说：“你回来再说吧。” 

    　　“博士，看您的名字，也是华裔对吧？”桑吉见宋和平用中文打电话，忍不住好奇问道。 

    　　“对，美籍华裔。”宋和平转回英语和桑吉交谈：“我在美国出生。” 

    　　“噢！难怪英语说得那么好！”桑吉拍马屁道：“你们华人就是聪明，很多科学家都是华人。” 

    　　宋和平听着桑吉的彩虹屁，心里暗自发笑。 

    　　自己的英语是不错，可说到口音，估计还是有一些，谈不上最地道，这一点自己一直在克服中。 

    　　桑吉纯粹就是讨好自己。 

    　　车子很快到了当地的货运码头，在那里，宋和平看到了江峰和默罕默德、哈齐兹两位工程师。 

    　　几人打了招呼，上了车，也不多说话，等回到了桑吉的旅馆后，进住了房间，宋和平确定安全后才问江峰：“一路上没什么异常吧？” 

    　　“没有，非常顺利！”江峰反问：“你呢？” 

    　　“我！？”宋和平苦笑：“够刺激的，在厄立特里亚刚下船就被军方的人围了起来，三货柜的货物全部被开箱验货，当晚刚和萨拉菲的人接上头就被杀手追杀，接头人都死了，我自己逃了出来。” 

    　　江峰的眼睛都圆了：“真让你说中了！” 

    　　宋和平叹了口气：“吃我们这行饭的，高风险高回报。” 

    　　江峰说：“好在老班长你有先见之明，否则我们死无葬身之地！” 

    　　其实自从海盗袭击的事情过后，宋和平就已经开始思考并且做出了最新的安排。 

    　　“满天星”号在也门卸货的时候，宋和平偷梁换柱，将三个集装箱的sa-9导弹发射系统卸在了也门的码头上，然后换成了三箱椰枣，并安排法拉利动用他的手段，以海外开曼群岛的隐藏公司名义将三个集装箱发到摩洛哥，还是由“满天星”号的那个走私集团负责承运。 

    　　毕竟专业的事交给专业的人去做。 

    　　走私集团的老板非常乐意这么做。 

    　　原本要发往厄立特里亚的货柜如果出事，他也吃不了兜着走，现在中途在也门卸货再发运到摩洛哥，等同赚两道钱，何乐不为？ 

    　　就这样，三个sa-9导弹发射系统狸猫换太子，成了三箱椰枣，让厄立特里亚军方和法国的dgse部门吃了瘪，而真正的货物则乘坐另一艘货轮穿过红海后进入地中海，再穿过直布罗陀海峡到达摩洛哥，直接抵达西非。 

    　　这样反倒缩短了陆路行程，也避免了路途中遭遇更多的风险。 

    　　更重要的是让cia和dgse的注意力都吸引到自己的身上，而三套真正的导弹系统则暗度陈仓，安安稳稳到达了卡萨布兰卡。 

    　　三十六计，确实被宋和平玩得溜溜的了。 

    　　“默罕默德。” 

    　　宋和平转身看向自己的工程师。 

    　　“我让你们做的事情，办妥没有？” 

    　　“办妥了，老板，你放心，我们按照你的吩咐，对sa-9系统进行了一点小小的改装。” 

    　　默罕默德给出了非常明确的答复。 

    　　“确定没问题？” 

    　　“绝对没问题，老板，你要相信我们俩的技术。” 

    　　“行，只要这事成了，回去伊利哥后我会让法拉利给你们额外发放一笔奖金。” 

    　　宋和平做事从来不吝啬。 

    　　当铁公鸡不是他的风格。 

    　　要想马儿跑，就必须给马儿吃草。 

    　　当然，草也不能吃太撑，吃太撑了马儿同样不跑。 

    　　合理，这才是最关键的。 

    　　“老班长，你让他们俩改了系统，为什么啊？”江峰不大明白其中的缘由。 

    　　宋和平说：“别打听，将来你就会明白。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第313章 新接头人 

    　　第313章 新接头人 

    　　一切非常顺利。 

    　　第二天一大早起来，在享用了桑吉老婆给所有人做的一顿摩洛哥地道早餐后，一行人上路了。 

    　　先去码头提了三个货柜，由走私集团负责雇佣的四辆车况极好的货车也装上集装箱，然后一路马不停蹄朝着阿尔及利亚方向开去。 

    　　从卡萨布兰卡东到阿尔及利亚的南部国家公园大约一千两百公里的路途。 

    　　在摩洛哥境内的路途非常好走，都有公路，但肉眼可见车外的景色越来越荒凉，两天后当车队到达摩阿边境的时候，车窗外已经能看到黄色裸露的隔壁和沙漠了。 

    　　起初从卡萨布兰卡出发的时候，路边经常能看到人和车，慢慢地车和人都消失了一样，剩下的只有沙子和风，还有寂寞的骆驼草。 

    　　沙漠是令人恐惧的地方。 

    　　没人喜欢这里。 

    　　好在桑吉对这里非常熟悉。 

    　　其实雇佣他，法拉利也是做过背景调查的。 

    　　桑吉经验丰富，而且最重要的是他的旅行社非常小，很不起眼，不会引起任何人的注意。 

    　　此时正值八月，是最热的时候。 

    　　车队在撒哈拉沙漠的辽阔无垠中缓缓前行，四周是无尽的金色沙丘，如同波浪般起伏，延伸至天际。 

    　　太阳高悬，炽热的阳光将沙漠烤得滚烫，空气中弥漫着干燥和灼热的气息。 

    　　每一辆车的车身表面都覆盖着黄澄澄一层细沙，轮胎在沙地上留下深深的痕迹，如同沙漠中的探险者留下的足迹。 

    　　它们充气不能太满，避免高温让轮胎内的气体膨胀过度造成爆胎。 

    　　为了降低水温，驾驶室不得不关掉空调，取而代之的是一台挂在驾驶台上的风扇，为了让空气流通带来降温，窗户也不能关闭。 

    　　风沙扬进来，每个人身上的衣物轻轻一抓都能摸到如同粉末一样的沙尘。 

    　　宋和平和其他人都穿着防晒衣物，脖子上套上了野战丝巾，连同口鼻都罩了起来，除此外还戴着墨镜和帽子，以抵御沙漠的酷热。 

    　　开出一百公里左右的路程，车队就要停下检查车辆的状况，看看轮胎和检查散热器是否被沙子糊着，确保一切都在最佳状态，随时准备应对可能遇到的困难和挑战。 

    　　令所有人最安心的是车队的后方是一辆装满物资的卡车。车上装满了水、食物、燃料和急救用品，为车队的长途跋涉提供了必要的保障。 

    　　物资在沙漠的高温下显得格外珍贵，是车队生存的关键。 

    　　（这张照片是我当年进入北非撒哈拉沙漠时候手机实拍的，嘎嘎，一般走沙漠边缘，当地向导会知道怎么走，别走腹地，会死人） 

    　　终于，车队在第二天黄昏时分抵达了边境，这里位置靠近德拉高原下一个叫做贝达泉的地方。 

    　　此处边境人迹罕至，因为过去之后是更宽阔的沙漠地带，要穿过大片的沙漠才能到达国家公园。 

    　　因此，科考组其实几乎没多少人从这里进入，而宋和平找到的借口是要在沙漠中看看能不能找到撒哈拉狐狸这种动物，顺便做一个调查研究，拍摄一点它们影像资料。 

    　　其实，宋和平之所以选择从贝达泉方向进入阿尔及利亚，是因为那种鬼地方的边境关卡十分松懈。 

    　　西非这种地方很多过境处往往就是一个小型的兵站，他们也不需要派驻多少人，通常是一个班，最多一个排的规模。 

    　　这些士兵常年在沙漠边缘守着边境检查站，甚至一个月见不到几个活人，孤独寂寞又没油水，最好对付。 

    　　在进入阿尔及利亚的边境检查站前，车队被拦了下来。 

    　　宋和平跳下车，拿出证件和早已经办妥的过境手续资料走向那几个站在关卡旁的阿国军人。 

    　　夕阳下的沙漠显得格外壮观，远处的夕阳为沙漠镀上了一层金色，远处连绵的山脉看起来如此寂寞而沉静，让人有一种苍凉的感觉。 

    　　“你们要去国家公园？” 

    　　带队军衔最高的阿国士兵扫了一眼那些过境手续，但似乎对这个没有多少的兴趣。 

    　　“对。”宋和平说：“我们要去南方的国家公园里做一个研究项目。” 

    　　带队的士兵军衔到底是什么，宋和平不知道。 

    　　不过看样子和其他的两名士兵军衔都差不多，估计是个班长之类的小角色。 

    　　而面前这位班长毫不怀疑面前这几个人——第一，没人想从摩洛哥偷渡到阿尔及利亚；第二，何况为首这个是美国人。 

    　　不过，他的目光落在了那几个集装箱上。 

    　　“那里面装的是什么？”他拿着手续，踱着步朝货车走去。 

    　　“一辆保障车，里头全是食物和水，其他几个箱子里是研究器材。” 

    　　“研究器材？”班长眉毛一挑：“什么研究器材？” 

    　　他好不容易盼到行使自己权力的时刻，当然不会放过。 

    　　看他的模样，是想要开箱验货。 

    　　一旁的江峰装作漫不经心地站在这名班长身后的两个士兵靠近。 

    　　对方三人身上都是81式自动步枪。 

    　　没错，就是81式自动步枪，估计是当年自己祖国出口到这里的，不过都改成了56式冲锋枪那种钢制折叠枪托而已。 

    　　只要这仨敢强硬开箱，江峰会用装在口袋里的一柄小型的蝴蝶刀在最短的时间里割开他们俩的喉咙。 

    　　至于那名班长，那就交给宋和平了。 

    　　对付这几个人，太简单。 

    　　宋和平见他要开箱，于是皱着眉头说：“长官，天要黑了，我们还要赶路到前面的城镇落角，你也知道晚上在沙漠是多么的不安全，所以很赶时间，你们通融通融？” 

    　　说完，忽然轻轻摸了摸口袋说：“对了，我还有一份手续，你看我这记性，差点忘了给您看看了。” 

    　　他摸向口袋，在那名班长狐疑的目光中取出了一张折叠的白纸，然后将它递到了班长面前。 

    　　“您看看吧，这是特许通行证。”“特许通行证？” 

    　　班长看看宋和平，回头看看自己身后的两个兵，最后还是回过头来满腹疑问地打开了那张白纸。 

    　　白纸就是白纸，一个字都没有，空空如也。 

    　　不过里头躺着一叠美钞。 

    　　班长双眼一下子睁大了不少，他有些笨拙地去搓了搓那叠美钞。 

    　　全是百元美钞，足足十张。 

    　　此时班长的脑子里全是飞翔的美钞，心中在快速敲打着算盘，自己拿几张，后面拿俩新兵蛋子拿几张…… 

    　　最后，他似乎意识到自己失态，猛然干咳两声，一把将白纸重新叠了起来。 

    　　“咳咳——的确是特许免检的通行证，行吧，看你们赶路也不容易，天要黑了，我也就不开箱了，走吧！” 

    　　说完，一挥手，把路让开了，对自己的两个兵说：“去抬起栏杆，让他们走！” 

    　　那俩新兵蛋子糊里糊涂，不过班长让干，那就干呗！ 

    　　他们笨手笨脚地跑到关卡处，升起了代表着边境检查的栏杆。 

    　　宋和平点头笑道：“谢谢长官。” 

    　　说完，一挥手，让所有人上车。 

    　　江峰的手从口袋里抽了出来，对着两个新兵笑了笑，也跟着钻上了车。 

    　　两名新兵蛋并不知道，刚才他们已经在鬼门关旁走了一遭。 

    　　车队穿过边境，终于进入了阿尔及利亚的境内。 

    　　当夜在贝达泉附近的村庄过夜后，一大早，车队开始转向南下，朝着阿尔及利亚最南端驶去。 

    　　经历了三天的沙漠之旅后，车队终于进入了南部小镇费尔加西。 

    　　“桑吉，这里已经到了国家公园旁边了，我们从明天开始要进入国家公园里开展我们的科研项目，要在这里待上一个月，我的朋友，咱们在这里暂时告别吧，你可以返回摩洛哥了，一个月后，你再来这里接我们。” 

    　　宋和平此时已经达到了目的。 

    　　费尔加西距离马里只有70公里，按照计划，在费尔加西这里补充一下水和食物，他们将会在晚上开始出发，趁夜穿过边境进入马里，然后在那里联络萨拉菲武装的人员进行交易。 

    　　“好吧，那我先回卡萨布兰卡，然后在那里等你们的消息。”桑吉也非常愿意这么干。 

    　　毕竟留在这里跟着科考组跟那些野牛之类的动物们待上一个月还不如回去卡萨布兰卡经营自己的民宿，顺便接点儿短期的活计，一点不耽误自己挣钱的时间。 

    　　“那就在此别过了。” 

    　　宋和平张开了双臂，按照当地的礼节和桑吉来了一次拥抱。 

    　　当然，他知道自己和桑吉估计不会再见面了。 

    　　不过这趟旅途向导的钱，自己倒是不会亏待对方。 

    　　很快，法拉利会将钱打入桑吉的账户。 

    　　用不了一个月，也许几天之后，这个糊里糊涂蒙在鼓里的导游会收到一个消息——科考组提前离开了，不需要他的服务了。 

    　　那样一来，桑吉估计乐开。 

    　　因为他几天时间就整了8000美元，这比伺候那些到摩洛哥旅游的土豪收入还高。 

    　　当然他也不会知道，实际上自己冒了极大的风险，但凡那三个货柜里的东西出一丁点差错，他就是军火贩子的共犯，得蹲大牢去。 

    　　他更不会知道，别看8000美元看似很多，实际上相比起宋和平倒卖这三套sa-9系统的利润来说仅仅是九牛一毛。 

    　　在送走了桑吉后，宋和平一刻都没耽误，给新的接头人打去了电话：“是邓巴先生吗？我是宋和平，目前我们已经到达了费尔加西，后天晚上，我们在哈姆拉郊外见面。如何？” 

    　　“宋先生，你消失了那么多天，我们都以为你死了！” 

    　　新接头人邓巴很是惊讶。 

    　　毕竟宋和平就像幽灵一样，已经消失了很多天。 

    　　甚至自己的老大已经急得跺脚怒骂很多天，以为又被美国人放鸽子了。 

    　　毕竟之前有过两次失败的交易，不得不令人怀疑美国佬的办事能力。 

    　　“我命硬，死不去。”宋和平说：“你们的尾款准备好没有？” 

    　　“放心，只要验证你的货没问题，尾款立即到位。” 

    　　听起来，萨拉菲武装似乎一点都不差钱。 

    　　“那好，后天晚上见。” 

    　　“很期待你的到来。” 

    　　挂断通话，江峰过来问宋和平：“他们如果要验货怎么验？上哪去找一架飞机让他们试？” 

    　　宋和平摇头：“我也不知道，跟这些人打交道，没个准数，反正到时候听我的，有任何问题都得服从我的命令。” 

    　　江峰这也是第一次贩卖军火，第一次跟武装组织交易，四个人里其实没有一个有经验。 

    　　后天晚上会遇到什么问题，没人知道。 

    　　江峰甚至担心对方会灭口。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第314章 行走的五百万 

    　　第314章 行走的五百万 

    　　哈姆拉位于阿图伊拉沙漠北面，是一座小村庄的名字，这里的地势较高，从这里向南望去能欣赏到茫茫无边的沙漠。 

    　　宋和平第一次来马里，没来这里之前就已经久闻大名。 

    　　对于萨赫勒地区的十个国家来说，即便二战过去那么多年了，这里的战火依旧没有平息。 

    　　恐怖主义、政局变动、农牧民冲突、族群矛盾、分离主义运动、自然资源争夺、非法贸易等因素将这里的人民撕裂成彼此仇恨与对立的双方。 

    　　尤其是西方国家在中东和阿富汗展开所谓的全球反恐行动后，大量的当地武装开始迁移到非洲萨赫勒地区，投奔这里的武装，或者在这里设立分支，培植自己的势力。 

    　　到这里来的许多武装力量本身就是中东或者阿富干的老兵，他们中不少人参加过伊利哥和波斯的战争，经历过第一次海湾战争，在阿富干地区打过多年的游击战，可谓是身经百战的老兵。 

    　　这些人的到来彻底改变了萨赫勒地区的地缘政治状态，原本是非洲本土的势力你打我我打你，偶尔跟这里的殖民势力打打，一直以来的战争烈度都比较低。 

    　　现在好了，外援来了，还都是精兵悍将，以老带新，很快叛军和各地武装力量的作战水平提升不止一个档次，以前都是对刚对射，现在懂得游击战、袭扰战、恐袭战了。 

    　　战争的形势和水平的提高令本来视这里为后园的高卢人大为头疼。 

    　　在西非，法国人的势力是渗透到根子里的，即便二战后掀起了殖民地独立运动，表面上法国人也将治权归还给当地人。 

    　　实际上经过长达百年的殖民统治，法国人在这里培植很出了一批精英阶层，而这些精英阶层在治理能力上比那些大字不识一个的普通民众们更具备治理和管理国家的能力。 

    　　如此一来，傀儡政府摇身一变上线。 

    　　法国在这里建立起了一套完整的银行系统，通过国力为这里的国家背书发行西非法郎，完全控制了这里的金融。 

    　　又通过掌控精英阶层来控制国家治理，让法国的企业在这里获得优先开矿权，金矿、铀矿、石油，哪个行业都有法国企业的身影。 

    　　在这些因素共同作用下，使得萨赫勒地带的安全与稳定问题日益突出，隔一段时间就会出个幺蛾子，要么就是叛乱，要么就是袭击，没过过一天安生日子。 

    　　以萨拉菲武装为例。 

    　　这个武装其实成立于中东地区，在联军进入伊利哥后，组织里的成员开始分散，部分留在伊利哥境内和联军周旋，部分到了邻国，还有一些直接来到非洲，借助宗教上的便利扎下了根，站稳了脚跟。 

    　　但这种分散的组织虽然表面上属于同一个组织，可各自的理念和性质却大相径庭。 

    　　在伊利哥境内的萨拉菲组织打出的旗号是赶走侵略者，而在非洲的萨拉菲组织和从阿富干跑路的阿盖达组织参与成员合流并宣称效忠阿盖达组织，变得更加激进。 

    　　这也是宋和平跟这帮家伙交易存在一定担心的原因，毕竟非洲的萨拉菲组织更极端。 

    　　“没想到啊，有谁能知道这里的萨拉菲武装和美国军方还有联系呢。” 

    　　等待接头人的时候，江峰和宋和平聊起了萨赫勒地区的情况以及萨拉菲这个组织的现状时大发感慨。 

    　　“兵就是贼，贼就是兵，我怎么有这种感觉？” 

    　　“有这种感觉就对了。”宋和平说：“阿盖达组织谁扶植的？追根溯源不也是美国人？到头来还不是送他们一次911？有些事就是养蛊反噬，太阳底下没新鲜事。” 

    　　江峰笑道：“法国佬估计怎么也想不到美国人在背后阴他们。” 

    　　“你错了。”宋和平说：“根据我的观察和之前的拷问dgse特工的经历，我敢说法国人心底里是清楚的，美国人不是好东西，这件事，估计他们也猜到了个七八成，知道是美国军方在使坏。” 

    　　江峰说：“知道了还不翻脸？” 

    　　宋和平笑道：“敢翻？你没看到他们还要派兵到伊利哥和阿富干跟美国人一起并肩作战？” 

    　　江峰挠头道：“这事听起来怎么就那么邪门。” 

    　　宋和平说：“不邪门，说到底还是利益。法国人如果不去伊利哥不去阿富干，将来那边的利益他们就占不到，派兵了，将来分蛋糕的时候，还能有点儿筹码争上一点儿残羹剩饭。” 

    　　看着远处的沙漠，月光之下如同一副诡异而抽象的油画，他不禁感慨道：“军队派驻到哪，国家利益才能延伸到哪，美国人整天想要找借口往这里派兵，不就是这个思路吗？” 

    　　俩人正谈着，忽然看到远处扬起了一小团尘土。 

    　　宋和平拿起望远镜朝那边看去。 

    　　果然看到了几辆车排着队朝这边开来。 

    　　“估计是我们的客户来了。” 

    　　宋和平回头对其他人说道：“你们都做好准备，随时可能要出发了。” 

    　　然后对江峰说：“小心点，有什么情况该动手就动手。” 

    　　江峰深呼吸一次，用力点头：“行！” 

    　　很快，那几辆远处驶来的车辆靠近了，终于来到几人面前。 

    　　从车上呼啦啦下来十几个全副武装穿着各异的武装分子，将宋和平几人团团围起来。 

    　　这些人里有些看着年龄还很小，十四五岁的样子。 

    　　宋和平忍不住皱了皱眉头。 

    　　“宋老板！” 

    　　一个高瘦的家伙最后从一辆越野车里钻出，黑暗中呲出一口白牙，表情夸张地张开双臂朝宋和平走来。 

    　　“邓巴先生？” 

    　　宋和平试探性问道。 

    　　“是我！” 

    　　高瘦个的邓巴摘掉墨镜。 

    　　宋和平觉得这家伙简直是…… 

    　　大晚上戴墨镜。 

    　　这是图啥？ 

    　　不过他知道这里的武装分子都不可用常理来衡量。 

    　　光是面前这十几人里的打扮就各不相同，有人头发染成纯黄，有人穿着绿绿的衣服。 

    　　这些完全不符合战场需要甚至犯了大忌的服饰在他们看来是一点毛病都没有。 

    　　非洲果然是个神奇的地方。 

    　　所以又被称作上帝遗忘的角落。“欢迎来到马里。” 

    　　邓巴已经到了面前，宋和平不得不和他拥抱了一下，毕竟对方这么热情，自己总不能拒人千里之外。 

    　　不过宋和平很快就后悔了，邓巴身上有种奇怪的味道，不光是汗臭，熏人欲呕。 

    　　“货呢？” 

    　　拥抱结束，邓巴倒是个爽快人，直奔主题。 

    　　宋和平也想快点了结这桩交易早点回中东，他喜欢跟爽快的家伙做买卖。 

    　　“在这边，请过来看看。” 

    　　宋和平将邓巴引到一辆货车后，让司机打开了箱门，然后接过一把手电打开，将它递给邓巴。 

    　　“你可以亲自检验一下。” 

    　　邓巴拿着手电爬上车，站在sa-9导弹发射系统前从上到下照了个清楚。 

    　　这几个发射系统发货前是经过了默罕默德等人保养的，许多地方都上好了油，包括地盘那辆装甲车和上面的发射系统，从发动机到发射控制系统全都做了非常仔细的检修，确保没有任何问题。 

    　　所以从外观上看，邓巴非常满意。 

    　　“它现在就能开？” 

    　　“当然可以，不过我不建议你现在开着它回去。”宋和平说：“还是到你们的地盘上再开下来。” 

    　　邓巴表示理解，然后又检查了另外两套系统。 

    　　从表情上看，对方非常满意。 

    　　“货到了，那么……”宋和平也直奔主题了：“可以付清尾款了吗？” 

    　　邓巴又露出那口白牙：“不不不，还不行，我们对这东西不熟悉，你们得教我们怎么用，跟我们回去吧，等你教会了我的人，之后我们会付款的。” 

    　　宋和平虽然不情愿，但也没有反驳的理由。 

    　　“好，我们跟你们走。” 

    　　“跟好我们的车队，这附近有些地方不安全。” 

    　　邓巴笑了笑，然后一挥手，带着自己的喽啰全上了车，朝着东南方向开去。 

    　　车队跟着萨拉菲武装的车队，一直朝着东南方向开了三个多小时。 

    　　足足开到深夜三点，远处似乎出现了群山的身影。 

    　　宋和平回想了一下地图，估算了一下之前的路程，估计这里已经进入了马里东北面的伊福拉斯高原地带。 

    　　此处毗邻尼日尔，而尼日尔那边是法国人控制较深的一个国家，在那边部署了一千多人的部队。 

    　　他隐约感觉，这次购买sa-9导弹，估计是要对付部署在尼日尔边境地区的那些法军了。 

    　　车队在山脚的一处村庄处停了下来。 

    　　在萨拉菲武装喽啰指挥下，三辆货车开到了一处开阔地带，在卸货的时候，邓巴过来对宋和平说：“宋老板，我们首领要见你。” 

    　　宋和平心头微微一动：“你们首领在这里？” 

    　　邓巴说：“对，最近他暂时在这里。” 

    　　宋和平过去交待江峰：“你在这里看着卸货，我跟他进去见见他们的老大。” 

    　　江峰小声道：“会不会有什么猫腻？” 

    　　宋和平摇头：“那倒不会，你看着点卸货，别让他们碰坏了装备，装备只要没问题，我们就不会有问题。” 

    　　江峰点头：“好。” 

    　　交待完毕，宋和平跟着邓巴穿过村子里的小路，七拐八拐穿梭其中，往村子深处走去。 

    　　非洲这边的村子不像中东的村子建筑物那么密集，这里的村子非常原始，很多都是石头和泥房子，而且彼此相距甚远，一个村落就是一大片土地。 

    　　宋和平默默记下了这些道路和周围的环境，这是他的习惯，因为不知道什么时候能用得上。 

    　　在一栋一层但是占地面积非常大的石头房子面前，邓巴停住了脚步。 

    　　“我进去通报一下。” 

    　　“好。” 

    　　宋和平站在原地等待。 

    　　他观察了一下房子周围，门口前面站着四个守卫，附近似乎还有武装分子在巡逻，房子前面有个不小的院子，这种架势一看就知道是村里最有钱人的居所。 

    　　宋和平听说这些村子里的头头不叫村长，一般叫酋长什么的，一个村子就是一个小部落。 

    　　之前听多米尼克说过，萨拉菲非洲分支的头领叫做艾萨德，法国情报部门目前悬赏500万美元要他的脑袋，只要提供具体位置即可。 

    　　如果如邓巴所讲，他的老大真的就在这栋房子里，意味着里头就躺着一个行走的五百万。 

    　　关于艾萨德，宋和平早就下决心要杀的。 

    　　原因很简单，答应了多米尼克。 

    　　只是现在在这里动手当然是不智的，不说能不能干掉对方脱身，就算成功杀了人脱了身，彼得那边恐怕也不好交代。 

    　　鉴于此，宋和平有一个精妙的计划，干掉艾萨德同时又能拿到悬赏，还能完成自己对多米尼克的许诺。 

    　　不多时，邓巴回来了。 

    　　“宋先生，我们首领请您进去跟他谈。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第315章 喜欢分享好东西的上校 

    　　第315章 喜欢分享好东西的上校 

    　　“我的朋友！” 

    　　艾萨德给宋和平的第一印象就像一只黑猩猩般强壮、魁梧，上身打着光板，下身一条迷彩裤，胸肌就像健身房里那些吃了不少类固醇的家伙一样，厚实得有些夸张。 

    　　这家伙身旁一左一右两个半裸黑妹伺候着，往艾萨德嘴里喂着水果。 

    　　虽然宋和平对黑妹一向没啥兴趣，可不得不说这俩的身材那一个叫好，前凸后翘引人鼻血，屁股上能放鸡尾酒杯那种。 

    　　看到宋和平进来，这位坐在桌子后面的萨拉菲武装老大抬起了一只手拍了拍地毯，示意客人来到自己的身旁坐下。 

    　　宋和平笑着打着招呼，来到这名素来有着残忍名声的家伙旁边坐下。 

    　　彼得曾经提醒过宋和平，如果和艾萨德见面，要小心别激怒对方。 

    　　说是这人的脾气不大好，行事风格非常残忍。 

    　　“艾萨德上校，晚上好。” 

    　　在来之前，彼得提供了一些情报资料。 

    　　艾萨德自封上校，也喜欢别人叫他上校。 

    　　果然，听宋和平喊自己上校，艾萨德顿时双眼一亮：“宋老板这次做得非常不错，之前美国人给我们送的两批武器，都被法国的情报部门给拦下了，还是你有办法！” 

    　　宋和平呵呵一笑说：“只是我运气稍好而已，何况也只是近期的两批武器出问题，以前的可没出过问题，尤其是那批肩扛式导弹，不是吗？” 

    　　这句话纯属刺探。 

    　　其实他根本就不知道萨拉菲是否收到过美国人的肩扛式导弹，这仅仅是他从多米尼克口里获得的一些零碎情况推测出来的结果。 

    　　多米尼克曾经说过一年前他驾驶直升机带着战友们巡逻的时候被地面的防空导弹击落。 

    　　那么防空导弹哪来的？ 

    　　不用问，一定是美国人搞鬼。 

    　　他们扶植萨拉菲武装估计不是一两天的事了，一年多前，伊利哥战争打响，萨拉菲武装也是从那时候出现在非洲萨赫勒地区的，这里头总有些很微妙的巧合。 

    　　“嗯？” 

    　　艾萨德脸色微微一变。 

    　　宋和平装作没事人一样，笑眯眯看着对方。 

    　　“宋老板看来跟美军的关系不错啊！我们一年前的交易你都知道。” 

    　　艾萨德此时完全没料到宋和平是在套话，仅仅以为宋和平和美军关系非常好，以至于很多交易美军那边根本不瞒着他。 

    　　听到艾萨德的回答，宋和平也就心里有数了。 

    　　拼图凑上了。 

    　　多米尼克当时怀疑是萨拉菲武装击落了他驾驶的直升机，看来没毛病。 

    　　的确就是眼前这位艾萨德上校命人击落的。 

    　　冤有头债有主。 

    　　多米尼克的这笔血债，自己算是找到该负责的人了。 

    　　“我也是听说而已。”宋和平说：“防空导弹是个好东西，有了它们法国人就会投鼠忌器。” 

    　　艾萨德连连点头：“没错！法国人鸡贼很多了，他们现在都是地面部队先和我们进行接触，然后再呼叫战机进行轰炸，肩扛式导弹对付战斗机，效果不好，那批肩扛式导弹很快用完，都没打下一架战斗机，所以我才向将军求援，卖给我sa-9防空导弹。” 

    　　“这次保你满意。” 

    　　宋和平心里一边笑一边暗暗说道，你要是用了，那就死路一条…… 

    　　俩人相谈甚欢，艾萨德情绪也很高涨，到临了，有喽啰过来汇报说三辆发射车都卸装完毕，问问接下来该怎么处理。 

    　　艾萨德看看时间，又看看宋和平：“宋老板，货物我是收到了，不过这东西还要你们教教我的人怎么用，所以明天你给我的人上上课，看看这东西好不好用，没问题了我就给你结算尾款。” 

    　　“没问题，这很合理。”宋和平只能答应。 

    　　“邓巴，你带宋老板和他的手下去休息，单独给宋老板安排一个房间。” 

    　　单独？ 

    　　宋和平听到这，扭头看了一眼艾萨德。 

    　　艾萨德一脸的猥琐，双手一扬，拍在两个黑妹的屁股上。 

    　　“你们俩，今晚陪陪宋先生，好好伺候，别得罪了我的贵客。” 

    　　两个黑妹非常顺从地起身，一左一右将宋和平围了起来。 

    　　宋和平再傻也知道这是什么意思了，连忙摆手：“不不不，上校，我不需要……” 

    　　“不需要？”艾萨德下意识瞥了一眼宋和平的裤裆：“真的不需要？”宋和平再次强调：“不需要。” 

    　　艾萨德站了起来，脸色有了些变化，他打量着宋和平说道：“我们这里的规矩，是把你当贵客了才会给你分享我最喜欢的东西，这两个是我最喜欢的女人，怎么？你不愿意领情？” 

    　　宋和平心想，我领尼玛的情啊，非洲啥地方？鬼知道你们有没有aids？ 

    　　老子再好色，也不至于见人就上。 

    　　何况，自己还不好色。 

    　　“上校，已经太晚了，明天还要早起教授你们的手下学会怎么使用发射系统，我看还是……” 

    　　他的话还没说完，艾萨德脸上的笑容已经彻底消失了。 

    　　“宋老板你真的很奇怪，以前来这里跟我做买卖的军火商就没有一个像你这样的……” 

    　　听他这么说，好像对宋和平起了什么疑心。 

    　　宋和平心中叫苦不迭。 

    　　这尼玛老子来卖军火的，不是贩卖人口的，不好色有什么奇怪？ 

    　　你特么喜欢吃屎，觉得屎好吃还非要分享给我要我跟着吃？ 

    　　宋和平忽然开窍了一样意识到一件非常严重的事情。 

    　　这事以前他从未给想过。 

    　　那就是自己将来如果做军火贩子，跟全世界奇奇怪怪各式人等打交道，都是一些军阀或者武装组织头头。 

    　　这些人估计多数跟面前这位艾萨德一样残忍且变态，兴许还有一些特殊小癖好。 

    　　今天这事还算没那么为难了，就是要分享女人而已。 

    　　他喵的他日要自己分享什么给他，岂不是要命？！ 

    　　想到这，饶是宋和平这么淡定之人也忍不住菊一凉。 

    　　不过现在也不是考虑这么长远的时候，解决面前的问题再说。 

    　　就在他想要继续找借口的时候，突然艾萨德的手摸向腰间的手枪，抽出来就要对准宋和平。 

    　　几乎是条件反射，宋和平在枪口刚抬起来的时候，下意识双手前伸一个交叉夺枪，变魔术一样把手枪抢在了手里。 

    　　周围的几个警卫如临大敌，枪口瞬间指向宋和平。 

    　　宋和平这才反应过来，赶忙把手枪调转，把手枪递回给艾萨德：“上校，这种玩笑可不能开。” 

    　　他的表情很严肃。 

    　　艾萨德愣了半天，还哈哈大笑起来：“宋老板好身手！你刚才那招，能教教我吗？” 

    　　宋和平说：“如果上校今晚不让你的女伴陪我，我明早教你，毕竟我是个东方人，你知道我们东方人在这方面比较传统。” 

    　　他终于找到了个冠冕堂皇的借口。 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　艾萨德一边大笑，一边将手枪插回枪套里，然后对着两个妞儿招了招手：“你们一边去。” 

    　　两个黑妹退到一旁。 

    　　艾萨德说：“好吧，我尊重宋老板你的传统，你先休息，我们明天见。” 

    　　说完，对邓巴说：“带宋老板去休息。” 

    　　走出艾萨德的屋子，宋和平总算松了口气。 

    　　他不怕打仗不怕拼命，就怕这些乱七八糟的玩意。 

    　　几人的住宿点也在村里，只不过是不同的房间而已，距离艾萨德的房屋大约一百多米的距离。 

    　　由于连日来的奔波，宋和平也确实累了，洗了澡后立马躺下进入了梦乡，直至被嘈杂声吵醒。 

    　　醒来的时候，宋和平睁开眼，发现天蒙蒙亮。 

    　　但是外面很吵，引擎声、吆喝声混成一片。 

    　　江峰也醒了。 

    　　两人对视一眼。 

    　　宋和平说：“有点不对劲，出去看看……” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第316章 魔王的嗜血 

    　　第316章 魔王的嗜血 

    　　两人小心地走出房屋，远远看到村庄里变得热闹起来，不少皮卡已经开进了村子里，嗷嗷叫的黑人士兵们举着56式和ak自动步枪从车上跳下，嘴里叫嚷着，从两辆大卡车上拖下一堆面戴头罩反绑双手的人。 

    　　“俘虏？” 

    　　江峰似乎猜到了那些人的身份。 

    　　宋和平说：“看起来是的，我们不掺和他们的事，回去吧。” 

    　　两人回到房间没多久，邓巴却找了过来。 

    　　“宋老板，我们上校请您过去。” 

    　　“去哪？” 

    　　宋和平还以为艾萨德这家伙是要让自己过去教授他们的人使用sa-9导弹发射系统。 

    　　可没想到邓巴却给出了完全意料之外的答复：“不，我们上校说请您过去跟他一起欣赏我们的仪式。” 

    　　“仪式？” 

    　　宋和平似乎察觉到一丝不对劲。 

    　　不过既然对方叫到，也不能不去。 

    　　“行，我们马上过去。” 

    　　“上校说是请你们所有人一起过去。” 

    　　“所有人吗？” 

    　　“没错。” 

    　　宋和平无奈只能让江峰去隔壁房间叫醒默罕默德和哈齐兹俩人，一行人出了房间跟随邓巴来到了村子中的一片空地上。 

    　　“我的朋友！” 

    　　艾萨德看起来还是那么的热情，主动邀请宋和平来到他身边坐下。 

    　　此时空地的一边已经摆上了桌椅，和昨天晚上一样，水果很快也摆上来了，还有一些羊肉和玉米饼之类的食物。 

    　　宋和平来到艾萨德身旁，问了早上好，然后在安排的椅子里坐下。 

    　　他心里不断猜想着是什么“仪式”，但直觉告诉自己，这可不是什么赏心悦目的事。 

    　　果然，那些被蒙头的俘虏被带到了空地上，押送的士兵让他们排好队，一个个跪下，然后逐一摘掉头套。 

    　　俘虏大约有二十多人，整齐跪在地上排成两行。 

    　　宋和平嗅到了空气中的杀气，忍不住转头对艾萨德说：“上校，你们这是做什么呢？” 

    　　艾萨德说：“是我们庆祝胜利的仪式。” 

    　　“庆祝胜利？”宋和平狐疑地看了一眼那些俘虏。 

    　　艾萨德说：“我的军队昨晚进攻政府军的驻地，成功驱逐了他们，占领了一片新的领地，我的地盘又扩大了！” 

    　　他手一抬，指着那些萎靡而惊恐的俘虏说道：“这些都是政府军，法国人扶持的傀儡！” 

    　　他越说越激动，人站了起来，握着拳头对着周围围观的手下大吼：“这些法国人的走狗是背叛我们的真神和人民的异教徒，他们该不该死？！” 

    　　“该死！该死！” 

    　　“该死！该死！” 

    　　“数百年来，那些异教徒们和殖民者们在我们的土地上杀害我们的子民，抢夺我们的资源，而他们——” 

    　　艾萨德一脸怒容，眼睛瞪得比铜铃还大，手一指，指向那些已经开始发抖的俘虏。 

    　　“却在帮助那些傀儡政府的掌权者们镇压我们的人民，杀死我们的朋友和亲人，今天，我要代表真主来审判这些罪人，让他们以血的代价来清洗自己的罪恶！” 

    　　说完，唰一下从腰间抽出自己的短刀朝天空一举。 

    　　“亵渎神圣的真神者，必定死无葬身之地！” 

    　　“死无葬身之地！” 

    　　“死无葬身之地！” 

    　　“死无葬身之地！” 

    　　周围的人潮如同煮沸的开水，在艾萨德的三言两语下便沸腾起来。 

    　　宋和平看着吼叫声中一张张扭曲的面容，心里暗暗发冷。 

    　　人是复杂的高等动物，一面是天使一面是魔鬼。 

    　　战争、混乱、贫穷，都会令深藏在血液中的杀戮基因沉渣泛起，魔性的一面在这种场景之下会展露无遗，如同看到地狱大门打开，群魔乱舞的景象。 

    　　江峰和一旁的默罕默德、阿齐兹都默默无语，脸上一丝表情都没有。 

    　　虽然默罕默德和阿齐兹也是msl，但他们对艾萨德这种打着主的旗号所作的一切同样感到惊恐。 

    　　而在宋和平看来，艾萨德身上的确有种不一般的煽动力，虽然不知道这家伙是怎么笼络到一大批人纳入麾下为己效命，可光看这份煽动力，在非洲这种鬼地方不做老大都很难。 

    　　只不过在自己看来，这家伙多少有些变态神棍的气质。 

    　　果然，在打了一番鸡血后，艾萨德拿起一碗酒，含了一口，喷在自己的刀，接着鬼上身一样大喊道：“开始审判！” 

    　　只见一名士兵抽出自己短刀，走到一名俘虏背后，一脚将他踹扑在地上，然后踩着他的背，一刀捅入了对方的咽喉里……鲜血嗤一下喷了出来，射出一米多远，洒了一地…… 

    　　默罕默德和阿齐兹连忙拧过头去不敢再看。 

    　　宋和平面不改色，静静看着。 

    　　这种仪式目的就是立威。 

    　　树立起萨拉菲武装和艾萨德个人的威名。 

    　　哪怕是带血的、变态的威名，那也是名。 

    　　艾萨德需要这个。 

    　　宋和平在过来非洲之前做艾萨德的背景调查时已经很清楚自己要交易的这个买家是个什么货色了。 

    　　萨拉菲武装在这边崛起是靠打出来的名声，所以每次打胜仗后打扫战场，敌方没死的人都会被集中起来，排着队跪在地上，然后一个个斩首。 

    　　因为这样可以营造出萨拉菲武装令人恐惧入骨的名声，没人愿意和魔王打仗。 

    　　非洲这里多数人还是比较愚昧的，这一点毋庸置疑，没受过多少教育的人对神鬼和天然的凶残有着某种恐惧。 

    　　看着排在自己前面的同伴被逐一斩首，用脚指头想想都能体会到此时跪在队伍后面的人心中承受的压力和恐惧…… 

    　　杀人还不止，在杀之前还要诛心。 

    　　斩首并非一刀下去就砍断，而是割断动脉，等血流得差不多了，沿着伤口一圈切割下来，直至将整个头颅和身体分离。 

    　　过程持续时候甚至能听见割肉和挑断筋骨的声音，和菜市场上剁猪肉牛肉没啥分别，对没有强大心理承受力的人来说简直看一次都是折磨，感觉冷汗直冒心底发虚，忍不住有种想要逃走的感觉。 

    　　这，就是恐惧。 

    　　很快，地上已经倒下了一堆无头尸体，空气中的血腥味也越来越浓。 

    　　周围的萨拉菲武装士兵显得越来越兴奋，像一群猩猩似的嗷嗷乱叫。 

    　　“呕——” 

    　　默罕默德是第一个忍不住开始干呕的人。 

    　　然后是阿齐兹。 

    　　艾萨德似乎注意到了，他轻蔑地哈哈大笑起来，仿佛觉得这是一件非常有趣的事情。 

    　　江峰低声对宋和平说：“这家伙叫我们来看这些想干什么？！” 

    　　宋和平冷冷道：“警告。” 

    　　江峰瞬间明白了。 

    　　这是在警告。 

    　　只要敢和他艾萨德作对或者不忠于他的，都会是这种下场。 

    　　现在宋和平不担心自己和江峰。 

    　　毕竟是受过训练的人。 

    　　但他担心默罕默德和阿齐兹。 

    　　这俩人一直是做技术活儿的，没见过这么残忍的场面。 

    　　那些sa-9导弹是做过手脚的，他们会不会吓出什么问题来。 

    　　“上校，我的两个手下是搞技术的工程师，他们不懂欣赏这种仪式，能不能先让他们回去？” 

    　　艾萨德冷笑道：“宋老板，我这是在分享胜利的成果，难道你不是我的朋友吗？” 

    　　分享成果？ 

    　　去尼玛的！ 

    　　宋和平这么淡定的人此时心底也有火了。 

    　　他真想直接干掉面前这个变态。 

    　　昨晚要给自己分享女人，今天给自己分享“成果”，这么喜欢分享，干脆把命分享出来看看！ 

    　　心里虽然这么想，表面上宋和平还是装作若无其事道：“上校，我可以留下，但我的工程师如果受到刺激，他们出点什么问题，今天可教不了你的人了。” 

    　　“你是在威胁我吗？！” 

    　　宋和平的话刚落地，艾萨德的刀已经横过来，搭在了宋和平的脖子上。 

    　　“你这么害怕看这些，是不是心里有鬼？！” 

    　　艾萨德一脸的阴郁，双眼阴恻恻地盯着宋和平，仿佛下一秒就要动手割断宋和平的脖子。 

    　　一旁的江峰按捺不住，想要站起来动手。 

    　　场面一下子静了下来。 

    　　这里的变故吸引了周围所有的萨拉菲武装士兵，纷纷将目光投向这里。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第317章 来了就别走 

    　　第317章 来了就别走 

    　　场上，刀手的刀剑上，一滴滴血滴答滴答落在，砸在了泥土里。 

    　　宋和平估算了一下。 

    　　下场至少有萨拉菲武装两个连的兵力。 

    　　不少艾萨德的部下已经对宋和平露出了杀意。 

    　　变态的首领自然有变态的手下。 

    　　宋和平很讨厌这些家伙。 

    　　如果可以，全灭了都不会眨一下眼皮子。 

    　　但目前这种情形，他只能暂时隐藏自己的杀心。 

    　　“上校，我这是为你好。今天是教授你们的人怎么使用这套防空系统，而在这些里，熟悉这套装备的只有我身旁的两个工程师，如果出现什么意外，交易就搞砸了到时候我没法回去跟将军交待。” 

    　　宋和平低头看了一眼闪着寒光的刀身，眼皮都没眨一下。 

    　　他故意提及交易和彼得。 

    　　这是在隐晦地提醒艾萨德要分清庄和闲，别特么血上脑觉得自己真牛掰。 

    　　果然，在几秒钟的沉默过后，艾萨德突然哈哈大笑的同时收回了那柄刀。 

    　　“宋老板是个谨慎的人，我刚才只是开个玩笑而已，你没必要太认真！” 

    　　他大手一挥：“你先让两位工程师回去房间休息吧！” 

    　　默罕默德和阿齐兹此时如逢大赦，连忙站起来想要回房，没想到脚下发软，居然站不稳，一下子又摔倒在椅子里。 

    　　这让艾萨德更加得意，笑得更加开心。 

    　　他一笑，手下们也跟着笑，仿佛看到什么滑稽的事情。 

    　　宋和平和江峰等人默默无语。 

    　　跟一群非人类的变态在一起，的确没什么好说的了。 

    　　现在他唯一的念想就是赶紧完成交易，然后离开这里，至于之后，呵呵…… 

    　　他们都得死！ 

    　　这场血腥的“仪式”足足持续了将近一个半小时才结束。 

    　　回到自己的房间，江峰在房里兜了两圈，一脚将椅子踢飞。 

    　　“妈的，这个变态！” 

    　　宋和平劝道：“冷静点，往后打交道的都是这种人多，看不下去也要看。” 

    　　江峰长叹道：“老班长，咱们给这帮家伙卖军火，是不是……” 

    　　“是什么？你觉得是助纣为虐？”宋和平冷笑道：“你以为我们不卖就没人卖了？在我们之前已经有人卖了两次，只不过被拦截下来而已。更何况了，法国人、美国人，这两方你觉得谁高尚一些？谁更正义一些？” 

    　　江峰挠挠头。 

    　　他不得不承认宋和平说的是事实。 

    　　在非洲这片土地上，谁是正义的？ 

    　　法国人？ 

    　　美国人？ 

    　　还是站在外面那些萨拉菲部队的士兵？ 

    　　又或者刚才被斩首的那些政府军士兵？ 

    　　正如宋和平说的，谁比谁更高尚？ 

    　　并没有…… 

    　　吃过早饭后，宋和平带着默罕默德和阿齐兹去给那些挑选出来的萨拉菲武装士兵们上课，教他们怎么使用sa-9防空导弹系统。 

    　　这套系统的使用并不复杂，一套完整的作战系统包括指挥车、雷达探测车以及发射车组成，而雷达车和指挥车是之前就已经运抵这里，只不过是导弹还没运达而已。 

    　　其中雷达探测系统采用9s16“扁盒子”，由四根天线构成，实现全向360度覆盖，为光学观瞄设备提供飞机接近的预警，并辅助锁定目标。 

    　　一般来说，sa-9防空系统典型作战方式是雷达车发现目标，然后指挥车对数据进行汇总并判定是否应该进行攻击，由导弹发射车对目标发射两枚导弹，以双射的模提升摧毁概率。 

    　　萨拉菲武装的士兵普遍都没上过学，导致了学习进度极慢，一旁看的宋和平都学会了，结果那些萨拉菲武装的士兵一个都没学会。 

    　　直至到最后宋和平自己都恼火了。 

    　　见过笨的真没见过这么笨的。 

    　　他只能采取在国内部队时候学会的教学方法——把所有来学sa-9系统操作的士兵都集中起来，优中选优，着重培养其中几个比较机灵的，然后再让这几个骨干传帮带其他的。 

    　　这种pla的教学模式在非洲也非常奏效，原本默罕默德以为要至少一个月时间才能教会的操作技能，在宋和平的教学模式下，居然不到五天完成了基本的操作教学。 

    　　当然，这种基本的操作仅仅只是会，而不是精。 

    　　到了第六天，宋和平把艾萨德请到训练场上，让他进行验收。 

    　　一轮操作完成下来，看到那些笨拙的武装分子总算完成了整个搜索到发射的过程，宋和平暗暗松了口气。 

    　　他实在不愿意和艾萨德这种人渣多待一分钟。 

    　　结算，走人。 

    　　这是宋和平目前最想做的事。 

    　　“上校，训练也完成了，系统和装备你也检查过了，没问题吧？”“嗯……” 

    　　艾萨德满意地点点头。 

    　　“不错，我看还行。” 

    　　宋和平听他这么说，心头顿时一松。 

    　　这次的交易跟自己之前预想的完全不同。 

    　　以前以为卖军火不就是货到了点验了一手钱一手货干净利落吗？ 

    　　没想到现在自己干了军火贩子这行才知道，尼玛军火行当也有包括培训和验收在内的一系列麻烦事。 

    　　尤其是这种技术含量比较高的装备，麻烦特别多。 

    　　“上校，如果你满意了，我们是不是该谈谈尾款的事了？” 

    　　宋和平不想跟艾萨德继续啰嗦，直接提出结算的事。 

    　　“尾款没问题……” 

    　　艾萨德盯着那几辆威风凛凛的发射车，眼角都没看宋和平一下。 

    　　“但是我不懂这些导弹，也不懂操作，我不懂技术，我只看结果。” 

    　　听他这么说，宋和平立马意识到事情不妙了。 

    　　这货看样子又要作妖。 

    　　艾萨德终于将目光投到了宋和平身上：“结果，懂吗？宋老板？” 

    　　“你想要怎样的结果？”宋和平感觉自己的耐心也在不断被消耗。 

    　　艾萨德说：“最好检验的效果是什么？” 

    　　说完，他居然笑了。 

    　　宋和平不得不承认，黑人的牙齿真白。 

    　　“请上校直说吧，你到底要怎样才肯付尾款。” 

    　　宋和平就差没当场骂娘。 

    　　其实他很清楚，萨拉菲武装的经费实则就是美军军情部门提供。 

    　　说白了，这些装备不过是左右倒右手。 

    　　之所以彼得还让自己这种人去做中间人，扮演一个黑手套的角色，无非就是做账。 

    　　“实战，没有实战效果，在训练场上你练得多好看我都不信。”艾萨德摆出老江湖的架势：“谁知道你有没有糊弄我？这批货价值六百万美元，你觉得就在训练场上这么操作一番给我看，就能轻松拿走我的钱？” 

    　　宋和平心里无数草泥马奔腾而过。 

    　　艾萨德算是彻底引动了自己的杀机。 

    　　如果说之前自己要杀掉艾萨德仅仅是为了实践对多尼米克的承诺，那么现在宋和平哪怕没有对多米尼克的承诺也想干掉面前这个令人厌恶的家伙。 

    　　“上校，你的意思是想要实弹检验？”宋和平说：“一次发射至少两枚，两百万一套的设备，大部分的钱都在导弹上，你确定要实弹发射吗？” 

    　　“不。”艾萨德摇头道：“我不是个铺张浪费的人，我的意思是，找法军直接进行一次实弹检验。” 

    　　“法军？” 

    　　宋和平预感大事不妙。 

    　　艾萨德看来是要亲自将sa-9导弹系统开到前线，然后引诱法军空军出动，用sa-9导弹击落对方的飞机，制造出更大的轰动效应。 

    　　对于一个武装组织来说，如果能击落法军空军战斗机那一定会名声大噪。 

    　　可对于宋和平来说，事情再一次超出了自己预料之外。 

    　　本想着检查装备和培训之后，自己就能带着手下走人。 

    　　没想到艾萨德这个老狐狸，居然要自己亲自和他上前线，用自己的货击落法军的飞机…… 

    　　“上校，我的责任只是将完好的武器送到你这里，检验完后我就收尾款走人，这很公道，你要我们跟着你去前线参与你们的具体作战，这不合规矩，我们只是军火商，不是你的雇佣兵。” 

    　　“你本来就是干雇佣兵的，宋老板。”艾萨德嘿嘿笑道：“别以为我不知道你在伊利哥是做什么的。” 

    　　宋和平冷冷道：“没错，我是pmc公司的老板，问题是我可不受雇于你。” 

    　　艾萨德被宋和平硬怼回来，脸色变得很难看：“宋老板，我还是坚持我的看法，跟我们去前线，检验了你的武器，我马上支付尾款，这是我的规矩，就算你去找将军来协调，我还是这个说法，不信你试试？” 

    　　看着面前极其狂妄的艾萨德，有那么一刻，宋和平真想冲上去干掉对方。 

    　　哪怕在这种环境下，要做掉面前这个狂妄的家伙还是可以做到的，唯一的是脱身很难。 

    　　尤其是自己还带着几个手下，自己敢玩命，可是看着一大早就被吓成软脚虾的默罕默德和阿齐兹，宋和平不得不让自己冷静下来。 

    　　“ok，我遵守你的规矩。” 

    　　宋和平压住汹涌的杀意，妥协道：“我留下，因为我也懂操作，我陪你上前线，但是我的人必须离开，他们已经做了该做的，上校，你没有任何理由将他们留在这里陪你玩命！如果你觉得我的意见无法令你满意，你也可以打电话给将军，听听他的意见看看他的决定。” 

    　　说完，拿出电话直接拨打了彼得的号码，将屏幕怼到艾萨德面前。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第318章 JK 

    　　第318章 jk 

    　　“开个玩笑而已！” 

    　　艾萨德抢过宋和平的手机，在还没接通之前挂断了电话。 

    　　“宋老板太认真了！” 

    　　这个变态在短短的一秒钟时间里再次变脸。 

    　　宋和平取回自己的手机，心里却暗暗松了口气。 

    　　这个电话如果接通，对自己是相当不利的。 

    　　美军军方是不愿意直接插手这件事，所以自己给彼得打电话那是犯了大忌，等同将对方拖下水。 

    　　甚至彼得根本不会听这个电话，听了也会马上挂断。 

    　　后果就是将来和军方的合作估计到此为止了。 

    　　宋和平其实就是赌艾萨德也害怕事情闹大，赌他不敢真和彼得对话。 

    　　刚才艾萨德其实也在扮猪吃老虎。 

    　　同样赌宋和平不敢打电话给彼得。 

    　　他没想到宋和平真敢打。 

    　　到临了，还是艾萨德自己先怂了。 

    　　“上校，我想现在是不是可以谈谈尾款的事情了？” 

    　　宋和平趁热打铁，他已经迫不及待想要拿钱走人了。 

    　　这个鬼地方，多一分钟，不多一秒钟他都不愿意多待。 

    　　“我需要一些时间。”艾萨德似乎妥协了：“日落之前，一定转到你们公司的账户上。” 

    　　他不得不妥协。 

    　　面前这个华人军火贩子似乎没那么好对付。 

    　　从今天早上唱的这一出斩首戏，到用刀架在宋和平的脖子上，艾萨德想要的效果就是看到宋和平当场尿裤子。 

    　　这就是一种心理上的恐吓。 

    　　对方如果软了，怕了，自己就可以耍无赖。 

    　　资金是美国佬的军情部门给的，但这是真金白银，谁不馋呢？ 

    　　能中饱私囊是最好的。 

    　　只要吓倒宋和平，压价也好，尾款拖欠也罢，反正如今还欠宋和平三百万美元的尾款，能赖掉就赖掉。 

    　　可没想到对方简直是软硬不吃。 

    　　送妞不上钩，恐吓又不上套。 

    　　事到如今，手段用完了，艾萨德也无计可施了。 

    　　他还真不敢得罪宋和平。 

    　　毕竟之前两次运输都出问题，这是时隔三个月后，第一次有军火送达这里。 

    　　得罪了宋和平，不说美国军方那边不满意会跟自己闹翻，就算不闹翻，以后想要获得武器支援怕也没那么容易。 

    　　“ok。” 

    　　这回轮到宋和平笑了：“谢谢上校的关照，那么我在这里等到下午，钱到位了我马上走，以后如果有什么需要，可以再联络我。” 

    　　说罢，转头离开了现场。 

    　　回到自己房间里，江峰关上门凑上来说道：“这家伙信得过吗？” 

    　　“你放心，钱不是他的，只要我咬死了要尾款，他不敢赖账，除非以后不想和美国人合作了。” 

    　　宋和平说完，似乎想起了什么重要的事情。 

    　　于是又道：“对了，这里的事情办完之后，让默罕默德和阿齐兹先买机票回伊利哥，你留下，我和你去办点事。” 

    　　“办什么事？”江峰很是好奇。 

    　　“挖出一个人来。”宋和平说：“我担心这家伙会不会嗅到风声，跑了。” 

    　　“是那个泄露我们行踪给法国人的情报掮客？”江峰忽然想起这事来了，之前宋和平曾经向自己提过。 

    　　“没错。”宋和平说：“所以我很急着要离开这里。” 

    　　“那家伙在哪？”江峰问。 

    　　“就在阿尔及利亚。”宋和平说：“办完这里的事，你和我去一趟阿尔及利亚。” 

    　　“没问题。” 

    　　艾萨德这回没再闹什么幺蛾子了。 

    　　他果然在日落之前通知宋和平，尾款已经打到了宋和平指定的海外账号上去了。 

    　　宋和平联络法拉利让他查了一下，还真到账了。 

    　　于是众人也不再停留，向艾萨德告辞后离开马里，从原路返回阿尔及利亚，再驾车穿过沙漠重回摩洛哥。 

    　　在过境的时候还是经过了原来的那个检查站，还是原来的那几个阿尔及利亚边防部队的士兵负责站岗。 

    　　宋和平跟他们热情地打招呼，给了两百美元小费，那个班长带着两个士兵站得笔直给宋和平他们整齐地敬了个礼。 

    　　坐在车上的江峰忍不住道：“都离开了，还给钱他们干嘛？” 

    　　宋和平看着窗外渐渐远去的边境检查站，意味深长说道：“养狗也不是一朝一夕的。” 

    　　江峰愣了一下，似乎明白了什么。 

    　　回到摩洛哥，宋和平让默罕默德和阿齐兹买了机票飞往科威特转机回家，自己和江峰俩人买了去阿尔及利亚的机票。 

    　　两天后，他们出现在了阿尔及尔的街头。安东尼奥·亨利在一片黑暗中嘴里骂着娘，摸索着从抽屉里找出电笔，想要出去房间外面看看是不是电表的保险丝出了问题，因为他租住的房子居然停电了。 

    　　在阿尔及尔的夏季里，停电不是什么新鲜事。 

    　　他住的这个片区是个老城区，许多楼房的楼龄都有好几十年了，线路老化导致跳闸很常见。 

    　　亨利的收入其实挺不错的，他完全能够住得起豪华酒店，也能在阿尔及尔之内买下一栋小楼房住进去。 

    　　只是干他这行的买房可不是什么好主意，因为经常要搬家。 

    　　自从走上了情报掮客这条路，亨利一直不停搬家，几乎是三个月换一个地方。 

    　　停留在一个地方太久是不安全的。 

    　　像他这种情报掮客是靠搜集和兜售情报赚钱，偶尔还会协助一些情报部门释放一些真假情报。 

    　　这么干就很容易招惹到仇家，被人追杀也不是什么新鲜事。 

    　　情报掮客分很多种，大部分都是单干，部分是依附在一些组织身上，他们往往除了卖情报之外还会牵桥搭线给人当中间人，处理一些诸如跨国绑架之类的事件。 

    　　亨利其实老家在英国，曾经在英国军队里做过事，退役后钱不够，所以才进了这一行，而在北非这地方又是情报交易最活跃的地方之一，亨利依靠从军时候在这里积攒下的人脉，做起了情报掮客。 

    　　他的客户里头什么人都有，就比如在十几天前，自己就协助cia将一份情报释放给了法国的情报部门。 

    　　这次的交易自己获得了不错的报酬——5万美元。 

    　　当然，亨利不会只拿cia一家的钱。 

    　　这份情报被他以10万美元大价钱价卖给了法国人。 

    　　一来一去，他进账15万美元。 

    　　“真受够了！” 

    　　打着手电的亨利推开自己的屋门走进了走廊里。 

    　　先是照了照周围。 

    　　一圈回形走廊上空无一人。 

    　　他将光柱移动到电箱的位置，提着板凳走了过去，然后架好，人踩到了凳子上…… 

    　　忽然，他愣了一下，然后猛地跳下凳子转身就跑，箭一般射回自己的房间里。 

    　　嗤嗤嗤嗤—— 

    　　黑暗的角落里闪出一根火舌。 

    　　子弹雨点一样打在刚才亨利站立的地方，其中几颗弹头击中了电箱，啪啪溅起了火星。 

    　　亨利随手把门关起，把立在门口右侧的一个木制橱柜扳倒，直接横在门后——每次换一个新地方，他都要买个橱柜放在门口一侧，在里头装满瓷器不锈钢制品，在危急的时候，这玩意能救命呢！ 

    　　他飞快地重回自己的房间，然后从床底下拖出背包，将桌上的一台手提电脑塞进去，甩到背上背好，飞快冲向洗手间。 

    　　就在他快速撤离自己的巢穴时，门口已经变得更为热闹了，在扫了一轮大门过后，外头的刺客显然已经失去了耐心，他们开始撞门了。 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　亨利额头上全是冷汗。 

    　　但此时没时间去考虑是谁在追杀自己。 

    　　情报掮客本来也是踩在刀锋上觅食的职业。 

    　　推开洗手间的窗户，他将一直放在洗手盆下方的一卷绳子扔了下去。 

    　　他的房间在二楼，而这个洗手间位置下方是一个天井，属于隔壁房子邻居所有。 

    　　老城区就有这种好处，建筑物杂乱无章，房屋纵横交错，巷子如同蛛网一样遍布，不熟悉的人进去都会迷路。 

    　　他庆幸自己的谨慎和小心。 

    　　每次进住一个新的地址，亨利都会做好至少两套逃亡的方案。 

    　　顺着绳子，他很快滑到了邻居家的天井里，然后摸出了口袋里的一支hk公司的p9手枪。 

    　　这是一款老型号的小手枪，很袖珍，适合间谍使用。 

    　　枪握在手里，他终于感受到了一丝安全感。 

    　　就在他准备神不知鬼不觉开溜的时候，忽然出现了意外，就在他跟前不到两米外的一扇门咿呀一声被推开，从里头走出一个中年女人，她的手里也拿着一支手电。 

    　　当光照在亨利的身上，女人看到了他手里的枪。 

    　　“啊！啊！” 

    　　女人开始尖叫。 

    　　“嘘——fuck！” 

    　　亨利被她这么一叫，灵魂都被惊出窍了。 

    　　女人扔下手电筒转身跑进自己的家里。 

    　　亨利气得差点忍不住开枪送她一颗生米。 

    　　“完了……” 

    　　他开始把腿狂奔起来。 

    　　因为他知道，女人这一叫，等同把刺杀自己的人叫过来了。 

    　　本来可以无声无息逃走，现在全砸了。 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第319章 被追杀的情报掮客 

    　　第319章 被追杀的情报掮客 

    　　亨利对这一带的地形相当熟悉，北面是两个市场，南面是博物馆。 

    　　市场方向显然是最理想的逃跑路线。 

    　　虽然现在已经是夜晚，市场里早就没人了，可是那里地形更为复杂。 

    　　之前租下这里的时候，他就盘算过，一旦遇事就往市场方向跑，穿过两个大市场后会经过烈士广场，然后就是码头。 

    　　那里有一艘快艇属于他，一直交着保管费停在那里，只要上了船开进大海的茫茫夜幕之中，谁都拿自己没办法。 

    　　在小巷里跑出两三百米，七拐八拐之不知道穿过多少条巷子后他终于看到矗立在市场旁的诵经塔。 

    　　在阿尔及尔，这种诵经塔和清真寺很常见。 

    　　诵经塔常年开着小灯，定时播放经文，提醒信徒做祈祷。 

    　　胜利似乎就在眼前。 

    　　虽然距离码头还有一公里多的路程。 

    　　但之前狂奔的几百米似乎没人追来，更没人朝他开枪。 

    　　很快，他穿出了旧城区杂乱的建筑群，眼前是一条大约五米宽的马路。 

    　　过了马路就进入市场区。 

    　　那里同样是四通八达的巷子。 

    　　就在他准备穿过马路的时候，右侧照来一束刺眼的灯光将他照成了舞台上的小丑。 

    　　车还没停稳，亨利依稀看见副驾驶上的人手已经伸出车窗，手里赫然握着一支乌兹冲锋枪。 

    　　好歹是前英军军官出身，亨利来不及多想，抬手对着那辆越野车连开了好几枪。 

    　　呯呯呯呯呯—— 

    　　他顾不上准确度，开枪就要绝对快，打不死对方也能吓住对方。 

    　　很显然他的策略是成功的，为他争取到了一两秒的时间掉头逃窜。 

    　　亨利成功地退回了巷子里，他不得不重新选择逃跑路线。 

    　　原路返回是不可能的，只能朝别的方向跑。 

    　　可是往别的方向跑也有个弊端。 

    　　这里的小巷太多，自己都很容易迷路。 

    　　不过已经顾不上了。 

    　　跑了再说。 

    　　不跑绝对死路一条。 

    　　对方是要置自己于死地这一点没有任何疑问。 

    　　从自己租住的房屋开始，对方一出手就是一梭接一梭的子弹，根本没打算要活捉自己。 

    　　也不知道哪招惹上了这些人。 

    　　有那么一刹那，他脑海里闪过最近贩卖给dgse的情报，那是出卖了一家名为“音乐家”的防务公司在非洲进行的一笔sa-9导弹交易信息。 

    　　法国人对偷运这种防控武器进入萨赫勒地区绝对会全力拦截，虽然不知道cia那边让自己故意泄露意欲何为，不过自己将“音乐家”防务的人得罪了是毋庸置疑的。 

    　　能搞防务能贩卖军火的pmc公司绝非省油的灯。 

    　　亨利出售情报后多留了个心眼，他一直在留意这次交易的动向。 

    　　结果令他大跌眼镜。 

    　　“满天星”号在厄立特里亚靠岸后被军方围住检查，居然没查出sa-9导弹。 

    　　然后作为这次交易的卖家一方，那个叫做宋和平的人消失了，没人知道他的去向。 

    　　亨利想要搬家原因就在这里。 

    　　那些雇佣兵都不是吃素的，他们也有自己的门路，会不会找上门很难讲。 

    　　虽然cia将情报泄露给自己，而自己卖给法国人，这一来一去的交易里涉事的双方都不可能将信息透露给“音乐家”防务，可亨利还是感到了不安。 

    　　现在出事了，他怀疑是宋和平的人上门找自己算账了。 

    　　断人财路如杀人父母。 

    　　自己干了这种事，人家想要熔了自己都不奇怪。 

    　　噗噗噗—— 

    　　没等亨利决定朝哪跑的时候，巷子尽头忽然蹿出一条黑影，对着自己抬手就射。 

    　　同样是装了消音器的手枪。 

    　　看来是同一伙人。 

    　　亨利只能再次开始逃跑。 

    　　黑夜中，巷子里的能见度很低，只有一点点月光从密集的建筑物群缝隙中照进来，借助这一丁点的月光，还能大致看清前面的景物。 

    　　“他往西边跑了！” 

    　　他听见了巷子另一头传来了叫声。 

    　　是英语，不是法国人。 

    　　这几乎可以断定了。 

    　　杂乱的脚步声从四面八方传来。 

    　　亨利此时已经大汗淋漓。 

    　　对方人数真不少！ 

    　　很快，他又遇到了敌人。 

    　　在短暂的交火后，亨利打空了自己手枪的里弹匣。 

    　　他不得不转身往回跑。 

    　　可是没跑几步，发现后头又出现敌人的身影。 

    　　呯呯呯——他紧急更换了一个新的弹匣，躲在一处凹进去的墙角后面开始不断还击。 

    　　“他在这里！” 

    　　堵住了巷子两头的敌人似乎不着急了。 

    　　他们在召唤自己的同伴。 

    　　亨利心急如焚。 

    　　因为拖下去对方人越来越多，自己死路一条。 

    　　可是靠自己手里的一把小手枪，根本没法突破。 

    　　巷子太窄，冲那一头都只能是挨枪子。 

    　　他忍不住回过身想要看看身后有无退路。 

    　　结果发现身后就是墙壁，退无可退。 

    　　“上帝……” 

    　　他心中说不出的哀凉。 

    　　“难道今天我要死在这里了？” 

    　　脚步声在静谧的夜晚中显得尤其清晰，尤其在这种巷子里，产生的回音放大了分贝。 

    　　亨利听出至少有七八人在往这里跑来。 

    　　对方人那么多，令亨利根本无法防范，周围都是矮小的楼房，不知道从哪个位置里忽然会伸出一支枪来将自己爆头。 

    　　巷子两头的黑影晃动，对方非常聪明，贴着墙壁在朝着自己所在位置靠近。 

    　　呯呯—— 

    　　他朝右侧的敌人开了两枪。 

    　　但很快又被对方的乌兹冲锋枪压制得缩了回来。 

    　　他只能龟缩在墙角后头不敢动弹。 

    　　可是对方还在不断两头夹击，不断靠近。 

    　　呯呯呯—— 

    　　趁着对方不注意，亨利又打出几颗子弹。 

    　　那些合围的敌人迅速消失在墙后，似乎没有受到伤害。 

    　　无力感从脚底涌上来。 

    　　亨利看着自己手里那支打光了子弹的小手枪，露出了苦笑。 

    　　他下意识去摸新弹匣，摸到了，却停住了。 

    　　没用…… 

    　　这种状况下，自己根本没有自救和翻盘的可能。 

    　　想了想，他还是摸出新弹匣，将它更换到手枪里。 

    　　“来啊！有种过来啊！看我不打死你们！打死一个我就赚了，哈哈哈哈！” 

    　　泥人都有三分火。 

    　　亨利虽然恐惧，但逼到绝境的他反倒豁出去了。 

    　　死就死。 

    　　死之前拉一个垫背够本，多拉一个下地狱就有赚！ 

    　　他决定不乱开枪了。 

    　　等！ 

    　　不是要杀我吗？ 

    　　你能看到我，我就能看到你，大不了火拼，以命相搏！ 

    　　想到这里，他呵呵地干笑了两声，握紧了手枪，死死抵在墙角后，就等最后一刻的到来。 

    　　当啷啷—— 

    　　他忽然听到黑暗中有个奇怪的声音传来，好像有人往地上扔了个金属制品。 

    　　“手榴弹……” 

    　　一个可怕的念头闪过脑海。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　连续两炸。 

    　　但不是手雷。 

    　　亨利感觉自己眼前一片白茫茫，完全处于失明状态，双耳里听不到任何声音，世界就像瞬间将自己隔绝在外。 

    　　脑子就像被什么东西狠狠抽了一棍子，嗡一下天旋地转。 

    　　亨利双膝一软，一头栽倒在地。 

    　　片刻后，他恢复了一丝丝意识，可还是处于晕眩状态，手脚就像被切断了和大脑的联系一样，完全无法指挥。 

    　　“嗬嗬——” 

    　　亨利喘着粗气，视野慢慢恢复了一些。 

    　　模糊中，看到几个黑影慢慢朝自己走来。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　忽然，密集的枪声响起。 

    　　亨利眼睛一闭，在心里暗叹道：“是时候上路了……” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第320章 来点刺激的！ 

    　　第320章 来点刺激的！ 

    　　足足等了十秒。 

    　　亨利忽然感觉不对劲。 

    　　他努力地睁开双眼，模糊中看到一双lowa靴正在朝着自己慢慢靠近。 

    　　依稀中，听见有个人在说话，似乎在问什么。 

    　　接着，他人就晕了过去。 

    　　再次醒来的时候，亨利发现自己置身于一个房间里。 

    　　房间很乱，看起来有点儿像地下室。 

    　　他下意识地想要活动手脚。 

    　　却发现自己已经被结结实实绑在了一个椅子上。 

    　　“醒了？” 

    　　一个陌生的男人就在他身旁，见他醒了，转头朝他笑笑道：“幸亏我们及时赶到，否则你现在估计地下地狱跟撒旦聊天去了。” 

    　　“你们是cia的？” 

    　　亨利脱口而出问道，因为在他的下意识里，追杀自己的是“音乐家”防务的人，而帮自己脱困的很可能是cia的人。 

    　　因为在亨利看来，宋和平是不会放过自己的。 

    　　自己出卖了他偷运sa-9的情报给法国佬的dgse，令对方在厄立特里亚差点被拦截下来，事后肯定对自己恨之入骨。 

    　　“cia？” 

    　　那个陌生的男人听了这话，用一种看白痴的表情盯着他看了片刻后转身走到地下室的入口，对着上面喊了声：“老班长，他醒了。” 

    　　不多时，从地下室入口处进来一人。 

    　　看到这人，亨利可算是认出来了。 

    　　他顿时感觉寒气从脚底一直往上涌，整个脑袋头冰凉冰凉的。 

    　　中文…… 

    　　陌生男人用的是中文。 

    　　面前这些人不用问了，肯定是“音乐家”防务的人…… 

    　　“完了……” 

    　　亨利感觉有些绝望。 

    　　他突然留意到自己身旁还绑着一个血呼呼的人。 

    　　就在自己的右侧，也被绑在了椅子上，也不知道是生是死。 

    　　“这是谁？” 

    　　他的脑子飞快转动起来。 

    　　杀手？ 

    　　他忽然意识到，被绑在自己身旁的这位，很可能就是今晚要追杀自己的人。 

    　　想到这里，他的脑子乱了起来。 

    　　如果说绑在自己隔壁的是杀手，而救自己的反而是宋和平…… 

    　　那么，杀手是谁？ 

    　　一个可怕的念头出现在脑海里。 

    　　这是亨利最不愿意也最害怕看到的结论。 

    　　“jk。” 

    　　听到宋和平叫自己，亨利浑身微微一抖。 

    　　但是没回答。 

    　　他不敢回答。 

    　　宋和平也没当回事，他手里拿着一瓶可乐，递给了那个陌生男人，指指那个血糊糊的家伙并问道：“他招了没有？” 

    　　“没有。”江峰摇头：“估计受过反审讯训练，很能扛。” 

    　　宋和平走到那名杀手身前仔细看了看，这家伙的指甲盖都没了，鲜血淋漓。 

    　　十指痛归心。 

    　　江峰采用的折磨手段是很常见的肉体折磨法。 

    　　再看看手掌，中间有两个血糊糊的孔，旁边地板上扔着一个电钻，他皱了皱眉头说：“江峰，你看看你，人都给你弄晕了，让你审讯你就好好审，这不是整死人吗？” 

    　　“我有什么办法？” 

    　　江峰喝着可乐，一脸无奈：“我也想上水刑，这里没条件不是？” 

    　　这个房屋远离市区，在荒郊野岭里头，是宋和平前几天刚租下来的。 

    　　租的时候要的就是安静和偏僻，也没实地看房，直接打电话给房产经纪订下的。 

    　　没想到在图片上看到挺满意的房子到了才发现问题多多，最要命是供水设施坏了！ 

    　　坏了！ 

    　　真是阴沟里翻船。 

    　　没想到阿尔及尔的房地产经纪也这么不靠谱。 

    　　堂堂雇佣兵老大居然让一个小地产经纪给耍了。 

    　　临时找对方麻烦也来不及了，人抓来了，房子得用不是？ 

    　　打电话叫经纪过来骂也解决不了问题，人家要上门看看怎么回事或者说派人来检修，看到地下室里俩个五大绑的家伙估计会直接吓尿。 

    　　这不得还搭进去多一条人命？ 

    　　所以要在这房间里搞水刑是没辙了，除非租辆车拉水过来。 

    　　“行了行了，别解释了。去车里拿一箱矿泉水下来。” 

    　　江峰听了转身上去拿水。 

    　　宋和平来到亨利面前，拖过一张椅子坐下，看着这个情报掮客笑道：“没想到是我救了你吧？” 

    　　亨利不敢吭声，他感觉到自己的血液在加速奔跑，心脏也变得不安分起来。 

    　　面前这个可是敢跟法国人对着干，卖军火到萨赫勒地区的雇佣兵团头子。 

    　　一想到自己要承受隔壁那个家伙的痛苦，亨利就感觉不寒而栗。他宁可去死。 

    　　“你杀了我吧！都是爷们，拿出点狠劲来，一枪崩了我，朝我脑袋开枪！” 

    　　宋和平点了点头道：“看起来是个硬汉。” 

    　　江峰这时候回来了，宋和平却离开了地下室，不多时，他手里拿着一堆奇怪的东西和一个手提箱回到了地下室里。 

    　　“你拿这些东西干什么？” 

    　　“做点手工活儿。” 

    　　宋和平一边说，一边将东西放在地上。 

    　　然后他拿过一瓶矿泉水，拧开盖子淋在了那名杀手的头上。 

    　　水从头顶流下，滴落到上的时候已经是红色的，全是血。 

    　　人倒是醒了。 

    　　看到人醒了，宋和平拉过凳子坐在他的面前，就像一个教育犯错学生的老师一般认真。 

    　　江峰摸不着头脑，不知道宋和平要干嘛，他看了一眼宋和平拿来的东西，有铜线有胶带还有个好像变压器一样的东西，那个工具箱，好像是越野车里头的。 

    　　“嗨，哥们。” 

    　　宋和平伸手拍了拍杀手的脸：“醒了？” 

    　　杀手一开始还有些模糊，过了片刻总算灵魂归位，也认出了面前的人是谁。 

    　　“杀了我吧……我什么都不会说的。” 

    　　他只说了一句，又低下头去。 

    　　宋和平指指他对江峰说：“看到没有？又是一个硬汉。” 

    　　说完，也不再去审问，直接蹲在了地上开始鼓捣那堆废铜烂铁。 

    　　“知道是什么吗？” 

    　　宋和平头都没抬，一边熟练地拿起钳子将那个变压器上的铜线钳断、扯下。 

    　　很快，整个变压器只剩下了一个粗壮的磁环。 

    　　宋和平又将带来的粗铜线套入绝缘胶管，开始在变压器芯上开始缠绕…… 

    　　他做在这些事情的时候，江峰在一旁看得一脸懵逼。 

    　　亨利和那个杀手也是懵逼状态。 

    　　他不知道宋和平要干什么。 

    　　“老班长，你在干嘛？” 

    　　“做个简易变压器……” 

    　　宋和平一边说，一边抬头看了看周围的电线。 

    　　“这边的通用电压是240伏，我怕电死他，干脆做个简易变压器，降低一点电压。” 

    　　江峰忽然感觉自己的老班长有点变态…… 

    　　他还真坐变压器去实施电刑…… 

    　　其实，制作一个简易的变压器也不算太难，只需要一些基本的电子知识和材料就可以了。 

    　　只需要两个铁氧体磁环、两卷不同规格的铜线、绝缘胶带之类的东西即可。 

    　　没过多久，一个简易的变压器做好了。 

    　　宋和平又拿来电线，接上变压器，然后将电线一头缠在两根筷子粗的铁棒上，最后带上绝缘手套。 

    　　“差不多了。” 

    　　江峰咽了口唾沫，眼睛发直：“老班长，你打算用电刑？” 

    　　宋和平点头道：“嗯。” 

    　　他将变压器通好电，然后拿起电表测了测电压。 

    　　测完，看着表上显示的数值，宋和平不是很满意地摇摇头：“妈的，有点儿高了……” 

    　　说完又摇摇头：“算了，反正不是个电器用的……” 

    　　他说这些话全程英语。 

    　　绝对是故意的…… 

    　　整个制作过程大约二十分钟。 

    　　但这二十分钟，亨利感觉自己的汗就像雨点噌噌往下落。 

    　　那个杀手也看呆了。 

    　　见过变态的，没见过这么变态的，还他娘的当场制作变压器…… 

    　　他是知道电刑的。 

    　　也接受过模拟训练。 

    　　可是那都是在刚超过60伏电压的环境中进行的体验测试，像宋和平这种简单制作的变压器输出的电流，到底多少伏，电流多大，完全没个准数，而且很可能因为设备简陋而起伏不定…… 

    　　“上帝……” 

    　　他在内心里发出了颤抖。 

    　　宋和平戴着绝缘手套，两根铁棒轻轻一碰，啪一下…… 

    　　全黑了…… 

    　　跳闸了！ 

    　　黑暗中，宋和平郁闷地骂道：“fuck！电压这么高啊？” 

    　　杀手坐在黑暗中听到这话，感觉裤裆里传来一阵尿意。 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第321章 做个交易 

    　　第321章 做个交易 

    　　江峰去换了保险丝后，重新开闸。 

    　　宋和平用英文对他说：“换一根粗点的，别那么容易又跳闸了。” 

    　　江峰说：“换太粗的会出事，烧起来咋办？” 

    　　宋和平说：“这是人，又不是电器，烧也是烧他……” 

    　　江峰一副恍然大悟的模样一拍脑门说道：“对！我怎么忘了这不是给电器用的，行，我去换根粗壮点的保险丝。” 

    　　他俩人在那里用英文一唱一和，可把坐在前面捆得像个粽子一样的亨利和那名杀手吓尿了。 

    　　亨利哀求道：“我认，我认了，是我出卖了关于你贩卖军火的情报和路线，我只求你给我个痛快行不行？兄弟，好歹都是男人，我跟你没有深仇大恨，你没必要折磨我，给我个痛快行不？” 

    　　宋和平面无表情地摇头：“我要听的可不止这些。” 

    　　亨利连忙说道：“你要问什么，我都说。” 

    　　宋和平问：“你的情报是哪来的？谁给你的？” 

    　　亨利闭嘴了，表情立马变得如同便秘一般难看。 

    　　虽然他猜到这次cia估计是要找自己灭口，但如果在这泄露了消息给宋和平，估计下场更惨。 

    　　到此时，他还有一丝幻想。 

    　　宋和平不再追问，而是直接来到那名杀手面前，用很平淡的语气问道：“你是谁？受谁的委托来杀jk的？” 

    　　杀手看着宋和平手里的两根铁棒，身体微微颤抖起来。 

    　　宋和平继续道：“看你们配合的战术和身手，不是一般的杀手组织，你们是不是cia的人？老实说吧，免得我给你亲自上刑。” 

    　　杀手的瞳孔在缩小。 

    　　意味着他很紧张。 

    　　宋和平盯着他看了一会儿，突然双手一抬，手里的两根铁棍猛地朝下一插。 

    　　“啊！！！！！” 

    　　铁棒没入大腿，宋和平松开手，冷冷问道：“说，你们是谁的手下？” 

    　　杀手双眼都充血了。 

    　　疼，实在太疼！ 

    　　他牙齿咬得咯咯作响，目光投向了站在几米外的江峰。 

    　　江峰的身旁架着一台小型dv，指示灯正绿着，说明这是在录制中。 

    　　如果被录制下整个坦白的过程，这将是灾难性的。 

    　　本来cia派遣杀手过来杀死jk，为的就是灭口，以免卷入dgse和宋和平之间的纷争。 

    　　如果这事曝光，军方肯定会找cia兴师问罪，到时候要抛出多少个背锅侠，没人知道。 

    　　宋和平看了看大腿上那两根铁棒，就像插在地面上的两根旗杆，他伸手将电线缠上去，缠的过程中，杀手疼得肌肉都在抽搐。 

    　　“这铁棍有些生锈了，很容易破伤风……” 

    　　说完，宋和平退开几步，来到电闸旁，伸手将电闸拉下。 

    　　滋滋滋—— 

    　　由于变压器非常简陋，所以电流声有些大。 

    　　坐在一旁的亨利听到这种声音感觉有人用刀子在自己的心脏上一点点地轻轻地划啊划，让他感觉胸膛里都被掏空了一样发虚。 

    　　啪啪啪—— 

    　　接触不良的铜线和铁棒之间居然出现了小小的火。 

    　　房间里的灯忽暗忽明，显然是短路造成了电压不稳，这让整个房间里更是多了几分恐怖片的味道。 

    　　安全的人体电压承受值在48v内，刚才宋和平测试过，电压达到了60-100v。 

    　　虽然超过48v这个数值虽然未必就能让人死亡，可造成一些伤害是绝对可以的。 

    　　何况宋和平手搓的这个土制变压器本身质量就非常堪忧，电压一忽儿高，一忽儿低，极其不稳定。 

    　　也正因如此，杀手此时更是欲仙欲死。 

    　　电流穿过身体的感觉就像用小刀直接穿过肉体，在肌肉、血管和神经里游走，而且不是一把小刀，是很多把小刀，数不清的小刀在身体里不断乱蹿。 

    　　如果说像之前江峰审讯那样只是拔掉指甲钻穿手掌，那也只是局部的疼痛。 

    　　而电刑的疼痛是全身的，没有一寸地方是不承受痛苦的。 

    　　“啊！！！！！” 

    　　杀手整个人拼命挺直身体，甚至让自己身体变成了反弓形。 

    　　这是电流刺激神经和肌肉造成的一种痉挛现象，是身体条件反射的呈现。 

    　　他的双眼已经开始翻白，全身不断颤抖。 

    　　宋和平则一直看着电压，数值在起起落落就像潮水。 

    　　“我艹，好臭！” 

    　　江峰忽然捂了捂鼻子。 

    　　宋和平这才关上电闸。 

    　　失去了电流，杀手僵硬的身体如同被忽然抽空了一样，人瘫在了椅子里。 

    　　宋和平的目光落在他的裤裆上，滴滴答答的尿液顺着板凳边缘淌出，还裹挟着一股子臭味。 

    　　这货大小便都失禁了。 

    　　“好了，这下子可以如实跟我坦白了吗？是谁让你们来的，是谁让你们行动的，你们是谁？！” 

    　　杀手在椅子里打摆子，看着宋和平就像看到了鬼。 

    　　不过他还没有丧失理智，令宋和平意外的是，问了几次，杀手居然还是不说。 

    　　“还真特么是硬汉啊……” 

    　　宋和平二话不说又推上了电闸。 

    　　滋滋滋—— 

    　　灯又开始忽明忽灭。这次，居然有了点烤焦东西的味道…… 

    　　杀手脑门上都开始飘青烟了。 

    　　这次，连一旁的亨利都感觉自己要尿了，他在英国皇家空军服役的时候只是个情报分析员，他不是作战人员，更不是sbs或者sas那些硬汉。 

    　　宋和平一通操作猛如虎，杀手没招，他招了…… 

    　　“噢！上帝，宋，我求求你别把这些东西用在我身上……” 

    　　“你愿意说了？” 

    　　“我说！我都说！我的情报来源是cia伊利哥情报站！” 

    　　亨利感觉自己干脆招了算了，哪怕cia找自己麻烦，大不了自己举枪自裁，总比在这里受活罪的好。 

    　　哪怕自己招完了之后，宋和平觉得自己没价值了一枪了结自己，也是一种解脱。 

    　　太特么吓人了！ 

    　　“具体是谁？！” 

    　　“西蒙！西蒙！是他们的站长！” 

    　　宋和平拉下了电闸。 

    　　杀手晕了过去。 

    　　反观亨利，已经是冷汗淋漓，人仿佛要虚脱了一样。 

    　　“我都说了，你满意了吧？！快，给我一枪痛快的！” 

    　　他央求宋和平：“我向你透露了这些，cia肯定更不会放过我的，你给我一枪，算是帮我个忙了。” 

    　　宋和平说：“别急，你就那么急着死？” 

    　　江峰过去弄醒了那名杀手。 

    　　杀手处于半迷糊状态，摇头着头含糊不清地叫唤：“我说……我说了……我说……” 

    　　宋和平让他歇了一会儿，杀手总算恢复了一些神志。 

    　　“说吧，你是谁？隶属什么部门？” 

    　　“我叫兰斯.哈特……cia……伊利哥分站……行动b组……”杀手的目光一直盯着那两根铁棒，腿一直抖。 

    　　“谁派你们来的？” 

    　　“西蒙……站长……” 

    　　“行动目的。” 

    　　听到这句话，杀手下意识斜乜了一眼亨利，眼皮垂了下去。 

    　　“灭口……干掉jk……” 

    　　“为什么要灭口？” 

    　　“我们只负责行动……别的一概不问……” 

    　　滋滋滋—— 

    　　宋和平又推上了电闸。 

    　　哈特像条离了水的鱼一样开始颤抖、挣扎。 

    　　三十秒后，宋和平关掉电闸。 

    　　这次，哈特用了足足二十分钟才缓过劲来。 

    　　不过他这回彻底服了：“我说……因为你没死，站长怕他故意泄露情报的事情曝光，所以命令我们杀掉jk灭口。” 

    　　“我在红海遇到索马里海盗，是不是也是你们站长的杰作？”宋和平问。 

    　　哈特摇头：“这个我真不知道……” 

    　　宋和平的手伸向了电闸。 

    　　哈特崩溃道：“是！我知道，是他！我们找到了青年军，通过他们雇佣了一个海盗团伙去拦截你们……没想到他们失败了……” 

    　　“乖了。” 

    　　宋和平道：“早说何必受这么多罪呢？” 

    　　“那你可以放了我吗？”哈特抬起头，哀求的眼光看着宋和平。 

    　　宋和平摇头：“不，我刚才说过放了你吗？没有，我只是说过你说了我就可以让你不受罪。” 

    　　说完，抽出枪顶着哈特的脑门开了一枪。 

    　　哈特的脑浆喷在了地板上。 

    　　宋和平对江峰说：“你去外面把他埋了，清理干净这里，我们准备撤了。” 

    　　“好的。” 

    　　江峰很快将哈特的尸体拖了出去。 

    　　“轮到你了。”宋和平转向了亨特。 

    　　亨特闭上了眼睛：“来吧，打准点。” 

    　　宋和平说：“谁说要杀你？” 

    　　亨特睁开了双眼，仿佛看见了外星人：“你不杀我？” 

    　　忽然，惊恐爬上了亨特的脸庞。 

    　　他哆嗦了一下道：“你还要折磨我？我这里已经没有你想要知道的信息了。” 

    　　宋和平摇头：“不，我不是要杀你也不是要折磨你，我是想要做一笔交易。” 

    　　“什么交易？”亨特问。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第322章 以后跟我混！ 

    　　第322章 以后跟我混！ 

    　　“你觉得今天如果我放了你，你能不能活？” 

    　　宋和平提出了一个很严肃的问题。 

    　　这让亨利有些措手不及。 

    　　放过自己？ 

    　　他是真没想过。 

    　　眼前这个人，差点被自己害死了。 

    　　在厄立特里亚的码头上他被军方的人围住，上膛的枪都顶在了脑袋上。 

    　　如果当时三个货柜里搜出了sa-9导弹，他会死无葬身之地。 

    　　就算根据法律不会判死，dgse也会动用他们在厄立特里亚的影响力，要了他的命。 

    　　现在跟自己说，放过自己？ 

    　　“我……” 

    　　亨利立即在脑子里飞快地思考起这个问题来。 

    　　“知道我为什么杀掉他吗？” 

    　　宋和平指指地上哈特躺过的地方，那里还留着一滩血和脑浆。 

    　　“我从来不是个嗜杀的人，但接下来我和你说的事情他可不能听。” 

    　　顿了顿又问：“想好没有？如果我现在放了你，你能不能活？” 

    　　说完抽出小刀，割断了绑在亨利身上的绳子。 

    　　“你要走，随时可以走。” 

    　　亨利活动了一下手脚，用不可置信的眼神看着宋和平。 

    　　宋和平指指地下室出口：“你真的可以走了。” 

    　　自由就在眼前，亨利却犹豫了。 

    　　他思考的问题得到了答案。 

    　　事到如今，他很难逃脱cia的追杀。 

    　　这事牵涉太深了。 

    　　首先，这些来追杀自己的特工居然不是cia非洲情报站的人，而是伊利哥情报站派来的。 

    　　作为多年的情报掮客，亨利深知情报部门里的规矩。 

    　　西蒙这么做很显然是违反内部规定的，按照正常的程序，要杀掉自己必须通过上级协调，由非洲情报站这边派出特工刺杀。 

    　　伊利哥那边直接派人，很显然是瞒着上级实施的秘密行动，这种事即便在cia内部也是不允许的。 

    　　所以西蒙肯定不想让自己活下去。 

    　　其次是这件事牵扯到dgse和美国军方。 

    　　很显然面前这个叫做宋和平的家伙可不是一般的军火贩子。 

    　　他们背后可能有军方在撑腰，否则不敢和cia作对。 

    　　西蒙让自己搅黄这次交易，显然也得罪了军方。 

    　　这事闹大了，西蒙的下场估计是召回并开除。 

    　　所以，横看竖看西蒙都不会轻饶自己。 

    　　只有死了的自己才能让他放心。 

    　　“说说你的交易。” 

    　　亨利最终还是做出了选择。 

    　　“有件事我必须声明，你最好想清楚再答应，别以为嘴皮子一抬，大话张嘴就来。”宋和平说：“这是个不可拒绝的交易，明白？” 

    　　“不可拒绝？”亨利吃了一惊。 

    　　宋和平冷冷道：“没错，这是你最后的选择，一旦选了，就没有回头路，而且必须完成了才能走，否则我就送你一颗生米，让你像哈特一样。” 

    　　说着，指指旁边的血迹。 

    　　“你确定要做交易吗？” 

    　　亨利看了一眼地上的脑浆，心底泛起一股恶心感。 

    　　这样死，太不值得…… 

    　　“如果答应做交易，你能给我什么好处？”亨利像个讨要果的孩子：“我总得有个好处。” 

    　　宋和平道：“我公司还有空缺，少一个情报分析员，月薪一万五美元，提成另算，另外你对外还是可以做你的情报掮客，不过工作要经过公司的同意，赚到的钱还是你的，我们不抽佣。最重要的是……” 

    　　说到这，宋和平露出一丝笑容。 

    　　“你可以活下去，你的安全我来提供保护。” 

    　　亨利说：“你能保得住我？” 

    　　宋和平说：“cia我都不怕，你觉得呢？”亨利愣了一下，旋即点头：“行，成交，你说吧！要我做什么！” 

    　　宋和平从口袋里取出一张纸，将它递给亨利：“运用你的渠道，将这个情报释放给法国人，这件事很危险，如果被人知道是你干的，那么肯定也是死路一条。你敢做吗？” 

    　　亨利接过纸条，看了一眼，那是一串编码。 

    　　“这是什么？” 

    　　“gps编码，通过它，可以定位到那3台sa-9导弹系统的方位。” 

    　　“什么？！” 

    　　这次可真把亨利整糊涂了。 

    　　这三套系统是宋和平卖给萨赫勒地区的武装组织的，现在宋和平要将这三套系统gps定位信息透露给法国人。 

    　　dgse那边目前最想知道的就是这三套系统的下落。 

    　　如果这个情报是正常得来，卖给法国人一定会卖个好价钱，绝对值得上百万美元。 

    　　“你这么做是为了什么？” 

    　　“给一个朋友复仇。”宋和平说：“他是我公司的雇员，我邀请他加入的时候答应过他，帮他做掉萨拉菲武装的首领。” 

    　　“雇员？！” 

    　　亨利更糊涂了。 

    　　一个雇员，值得这么做？ 

    　　他看不透宋和平了。 

    　　这唱的是哪一出！ 

    　　“好了，别多问了，你需要什么，我可以提供，但这份情报要在今天之内放出去，确保落在法国人的手里，并且还要隐匿你自己的踪迹，不能让法国人知道是你做的。能做到吗？” 

    　　“当然可以！” 

    　　亨利说：“隐匿痕迹很容易做到，这个我在行，只不过……” 

    　　“只不过什么？”宋和平问。 

    　　亨利举了举那张纸条：“你知道这个情报能卖多少钱吗？” 

    　　宋和平问：“多少钱？” 

    　　亨利说：“一百万美元以上，如果是我卖，两百万没问题。” 

    　　宋和平乐了，拍了拍亨利的肩膀：“眼光放长远点，格局拉高点，跟着我可不是做这一两百万生意的事。” 

    　　亨利觉得宋和平是在吹牛。 

    　　一两百万美元啊！ 

    　　这个年轻人居然说格局再高点？ 

    　　多高？ 

    　　上千万？ 

    　　若是他知道傻大木黄金的事，估计就不会有这种疑问了。 

    　　“赶紧给我发送给法国人，你需要什么支持吗？” 

    　　“不需要。” 

    　　亨利一边说，一边问：“我的那个背包你给回我就行。” 

    　　宋和平回头朝江峰丢了个眼色，后者去楼上拿包。 

    　　很快，江峰拿着包回到了地下室里。 

    　　亨利打开背包，看到里头的手提电脑完好无损，便又说道：“我现在需要网络。” 

    　　“楼上有。”宋和平说。 

    　　几人上了楼，亨利接上网线，拨号上了网，然后拿出背包里的加密器，接在电脑上，又拿出一个特制的路由器连接好。 

    　　宋和平站在一旁看着他一通繁杂的操作，感觉很有意思。 

    　　看来亨利是进入一个特定的网络，他们这些情报贩子，除了现实世界之外，网络世界里也有一个虚拟的地下世界让他们接头和沟通。 

    　　十分钟不到，亨利便合上了电脑。 

    　　“办妥了。” 

    　　“办妥了？这么快？” 

    　　“很简单的事。”亨利摊摊手说：“dgse是我的老客户了，他们的联络邮箱我知道。” 

    　　宋和平问：“你这么发送，会不会被追踪到。” 

    　　亨利开始收拾东西，一边收拾一边说：“如果收钱，还有追踪的可能，因为可以追踪钱，钱没洗干净，很容易被逮到。不过如果我不收钱，那就太简单了，只是将一段数字发送到他们的邮箱里，而我的ip地址根本就不在这里，随便他们怎么追踪都是徒劳。” 

    　　听他这么说，宋和平放下心来，不过还是没忘了叮嘱一句：“记住，这事永远不能透露，否则你肯定会死，而我大不了回华国。” 

    　　说完笑了。 

    　　亨利突然才意识到，他喵的，华国才是最安全的地方…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第323章 艾萨德的大玩具 

    　　第323章 艾萨德的大玩具 

    　　艾萨德一大早就带着自己的手下出发了。 

    　　今天，他有了新玩具，那就是他的sa-9导弹。 

    　　这让坐在越野车里的艾萨德有些飘。 

    　　因为他知道，在萨赫勒地区所有的武装派别里，没有人有sa-9，他是第一个获得这种防空武器的人。 

    　　他知道这是美国佬的功劳。 

    　　但他内心却很讨厌美国佬。 

    　　毕竟，萨拉菲组织在伊利哥就是抵抗组织之一。 

    　　可艾萨德有自己的打算。 

    　　借美国人的力量壮大自己，何乐不为。 

    　　至于什么意识形态，什么宗教，那都是幌子。 

    　　正如他自己喝酒，那也是违反教条的。 

    　　有什么所谓呢？ 

    　　这年头，一切不都是为了利益？ 

    　　今天的目的地是马里东部重镇阿菲内斯。 

    　　那里驻扎着政府军一个营，还有一支法国分队，大约有两个排的兵力。 

    　　换做以前，艾萨德可不敢去招惹这里的法军。 

    　　倒不是怕了那个营的政府军和两个排的法国人，而是距离阿菲内斯大约三百公里外的尼日尔境内的塔尔绍，那里有法军部署在西非的一个空军基地。 

    　　一旦阿菲内斯这里发生交火，塔尔绍机场的法军空军就会起飞停在那里的幻影2000攻击机，对来袭之地进行洗地式攻击。 

    　　之前有别的武装不知死活去攻击了阿菲内斯，结果几乎团灭，法国人用两架幻影2000给他们上了一课。 

    　　但今天不同。 

    　　sa-9在手，天下我有。 

    　　艾萨德喜欢凌晨出动，清晨发起攻击。 

    　　毕竟夜战的话，因为有法军在，所以不占便宜。 

    　　人家可是全员配备夜视仪的，打夜战反倒自己吃亏。 

    　　清晨就不同了。 

    　　凌晨出发，五点多进入预定攻击阵地，然后趁着天蒙蒙亮发起攻击。 

    　　视线好不说，政府军和法国人还在睡觉没起床，是攻击的好时机。 

    　　阿菲内斯郊外的清晨此时晨曦初露，太阳还没冒头，天边泛起一抹淡淡的蓝，隐约能看到一丝金边。 

    　　这里和马里北部不同，北部沙漠多，缺水，阿菲内斯挨着提莱姆希河谷，水资源相对较为丰富，郊外有大片的草原和树林，非常便于隐蔽接近。 

    　　郊外的大雾中，成群的萨拉菲武装的士兵猫着腰，如同猎食的野兽一样无声无息靠近城镇。 

    　　在密林中，鸟鸣声此起彼伏，如同一场自然的交响乐，这种声音掩盖了士兵磕碰野草和植物发出的沙沙声 

    　　就在城镇外的一条小村庄旁，两名妇女头顶水罐，走向村口的水井，在这里，妇女是劳作的主力，男人要么去参加武装组织，要么就在家里无所事事，勤劳的男人就跟三条腿的蛤蟆一样罕见。 

    　　两名妇女穿过树林，到达水井旁，将水罐放在地上，她们拿出自己的绳子，绑上一只小桶，扔进了井里。 

    　　这里的水井井口很小，这导致了水桶不会太大，因此装满一个水罐需要打几次水才能完成。 

    　　就在俩人聚精会神打水的时候，身后的树林里慢慢摸出了几名萨拉菲武装的士兵。 

    　　当女人发现的时候已经太迟了，几支枪口全部对准了两人。 

    　　“蹲下，敢叫就杀了你们！” 

    　　领头的头目目露凶光，恶狠狠地警告两人。 

    　　他走到树下，拨开草丛朝远处望去。 

    　　这个村子在城镇外，在村里部署着一支政府军的巡逻队，他们是负责城镇外围巡逻的。 

    　　这个情报，萨拉菲武装的探子早就摸清楚了。要说萨拉菲武装的士兵还是很有章法的，他们中的骨干是从阿富干和伊利哥扯下来该的一些老兵，由他们训练出来的士兵战斗力要比本地土生土长的那些黑哥们不知高出多少。 

    　　要进入城镇，就必须先击破这个小村庄里的巡逻队。 

    　　“上校，我们已经到达了村口。” 

    　　“到了吗？” 

    　　对讲机里传来了艾萨德的声音。 

    　　“先在那里等等，负责攻击城镇的炮兵还没到位。” 

    　　他说的炮兵是指的自己手里的迫击炮兵。 

    　　现在，他的炮兵正在进入炮阵地，在那里构筑座板坑，准备架炮呢。 

    　　一番催促过后，炮兵那边的六门迫击炮终于架了起来。 

    　　艾萨德获得了报告后立即对埋伏在村子外的手下发出了命令：“听见炮声立即冲进村子里，一个不留，给我杀！” 

    　　他所谓的一个不留，当然包括村民。 

    　　艾萨德不光要里面的政府军死，也要让村民付出代价。 

    　　他们居然敢允许政府军士兵在村子里设置前哨，不杀鸡儆猴，往后谁都敢协助政府军部署，对自己是不利的。 

    　　通—— 

    　　通—— 

    　　通—— 

    　　炮阵地上发出了轰鸣。 

    　　迫击炮弹划破清晨的天空，带着轻微的呼啸声落向了镇子里。 

    　　片刻后，镇子里传来了剧烈的爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　黑色的烟柱腾起，很快将蓝色的天空污染，如同一道鬼画符。 

    　　“给我上！” 

    　　埋伏在村外的头目带头一挥手，手枪在周围划了一圈，指向了所有喽啰。 

    　　“谁敢往回跑，我就杀了谁！” 

    　　“杀啊！” 

    　　一群萨拉菲武装的喽啰手持各式各样不同血统和型号的自动步枪发起了冲锋。 

    　　一辆皮卡迅速冲过来，怼在村口，车斗上的徳什卡重机枪对准村里的房子就是一通乱扫。 

    　　惨叫声此起彼伏，杀戮击破了这里的宁静。 

    　　萨拉菲武装的士兵冲进村子里，看到能跑的都会送上一梭子生米。 

    　　可怜那些政府军的巡逻队士兵。 

    　　站岗的哨兵很快被打成了马蜂窝，而睡在房间里的士兵慌乱地套上衣服想要冲出来，刚出门就被打个透心凉心飞扬。 

    　　后面还没出房子的政府军士兵心里一瞬间崩溃。 

    　　他们本来就不是什么骁勇善战的人，只不过为了一份薪水才加入了政府军队。 

    　　现在突然被杀了个措手不及，早就没有了抵抗的意志，纷纷翻窗从后门溜走，逃向了镇子里。 

    　　而镇子里的兵营其实现在也乱成了一锅粥，两发幸运的迫击炮弹将其中一座营房直接炸了个通透，里头还在睡觉的士兵在梦里就去见了上帝，没死的或者被炸伤的鬼哭狼嚎，叫嚷着冲出营房，在营区里没头苍蝇一样乱蹿…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第324章 紧急情报 

    　　第324章 紧急情报 

    　　北非，突尼斯。 

    　　巴尔坐在自己的办公室里，即便开着空调，他仍旧感觉自己的头顶仿佛要冒出了火一样。 

    　　今天凌晨四点的时候，他被人从睡梦中叫醒，电话那头是行动主管雷蒙多。 

    　　雷蒙多告诉巴尔一个不幸的消息，jk失踪了。 

    　　dgse的特工赶到位于阿尔及尔的jk住所时候，发现那里到处弹孔，住处一片狼藉，显然发生过枪战，屋里的一切痕迹都显示有人突袭过这里。 

    　　后来通过当地警局的内线获知，当晚在jk住所处发生了枪战，不过最后警察到场时候什么都没发现，尸体都没看到。 

    　　唯一的线索是附近的小巷里有些血迹，警局的人收集了一些样本走离开。 

    　　这种连尸体都没有的无头公案，在阿尔及利亚是没人会重视的。 

    　　jk和dgse之间有过情报交易。 

    　　巴尔在拦截宋和平的武器运输失败后，曾经想过宋和平会不会追杀jk，所以派雷蒙多带了几名特工前往阿尔及尔。 

    　　倒不是他关心jk的生死。 

    　　一个情报掮客，死活对于dgse来说不重要。 

    　　重要的是宋和平如果前往阿尔及尔进行报复，兴许雷蒙多能够在那里撞上这个神秘的军火贩子。 

    　　巴尔给雷蒙多的命令是活捉宋和平。 

    　　他想将这家伙带回来，然后拷问一下，看看整件事到底是个什么情况。 

    　　因为被宋和平释放的那名特工吉米带回了消息，转告了宋和平的话，告知巴尔自己并非dgse的敌人。 

    　　这句话令巴尔一度有种错觉，以为宋和平不是美国佬的人。 

    　　不过到了早上六点不到，他再次收到了一个不幸的消息。 

    　　在马里的东北部阿菲内斯爆发了一个大规模袭击事件，萨拉菲武装大约三个营的兵力对这个重镇内的政府军兵营和部署在那里的法外分队进行了袭击，目前守军的压力很大，被围困在了镇子里无法突围，目前位于邻国尼日尔的法军空军基地正准备起飞两架幻影2000前往该地为地面部队提供火力支援。 

    　　一般来说，军事行动上的事情不归巴尔管辖，那是军队的事，不过军方在是受到武装组织攻击的时候都会和情报部门取得联络，看看dgse能不能为他们提供一些有用的情报，例如最近是否有武装组织发出过威胁，或者附近的其他武装组织是否有调动情况，内部的特情人员有否提供过什么能对战事做出判断的情报。 

    　　巴尔目前是一头雾水。 

    　　他是手里没有能帮到军方的情报。 

    　　甚至这都算是他的一次失职。 

    　　就在一个礼拜前，军方情报部门和自己进行线上会议时候，当问及dgse对萨赫勒地带近期武装组织动向看法的时候，巴尔还言之凿凿告诉与会的所有人，说一个月内不会发生战事。 

    　　原因很简单，一个月前，同样是马里，有一个武装组织曾对阿菲内斯发动过一次突袭，结果被法军从尼日尔机场起飞的幻影2000炸成了重残废。 

    　　事后打扫战场，这个武装组织死了三百多人，被俘虏了一百多人，可谓是损兵折将。 

    　　巴尔安插在武装组织内部的内线反馈出消息说，最近这些武装组织都学乖了，大家都知道法军在尼日尔部署了幻影2000，如果在马里这边搞事会遭受跨境打击。 

    　　所以目前的武装组织都打算短期内不发起大规模的进攻，有消息说是要购买防空武器。 

    　　这也是巴尔为什么收到宋和平运送sa-9导弹进萨赫勒地区的情报时候显得那么紧张，甚至不惜雇佣杀手团队做掉宋和平也要毁掉这次交易的原因。 

    　　现在收到阿菲内斯遭受萨拉菲武装大规模攻击的消息后，巴尔隐约感觉这事情并不简单。 

    　　sa-9导弹…… 

    　　大规模进攻…… 

    　　同样是阿菲内斯…… 

    　　他们就不怕幻影2000？于是拿起电话打给了法军驻非洲军团司令伊阿尼准将，告知他阿菲内斯的袭击也许另有隐情，需要谨慎。 

    　　伊阿尼这会儿正火在头上，这一大早的就接到了阿菲内斯部队被攻击的消息，还因为措手不及受到了极大的损失，正要调动尼日尔方向的攻击机前往马里给点颜色那些不知死活的武装分子瞧瞧，这边厢却接到了巴尔让自己谨慎的劝告。 

    　　“谨慎？谨慎什么？！巴尔，你前些天在连线会议上不是还说马里方向的武装组织至少在一个月内都不敢发动像样的袭击了吗？我当时还问你消息是否可靠，你还信誓旦旦告诉我是你最可靠的内线传回来的情报！可这才一个多礼拜过去，阿菲内斯就受到了袭击，你知道今天早上就在你我通电话的时候，那边的军营死了多少人吗？！光是我们的法外分队就死了四个，伤了六个，马里政府军那边已经死了几十人了！” 

    　　伊阿尼也是一肚子的火。 

    　　本来解决了阿菲内斯这边的袭击事件后，自己都要主动去找巴尔的麻烦了。 

    　　巴尔居然还敢主动上上门，这是他没想到的。 

    　　巴尔把sa-9导弹可能已经进入萨赫勒地区，并且有可能落入了萨拉菲组织的手里这件事告知了伊阿尼准将，想让他意识到事态的严重性。 

    　　“巴尔，看在上帝的份上……” 

    　　伊阿尼准将十分不耐烦地嘲笑道：“如果真有这么严重的事情，你们军情局那边的高层为什么没有直接联络国防部？关于sa-9导弹的事情，你们有没有确凿的证据？！比如说，你们拍到了sa-9导弹在非洲这边的照片没有？还是拍到了他们交易的场面？” 

    　　“没有……” 

    　　巴尔无力地叹了口气。 

    　　“我们确实没有证据，不过我相信那个情报是真实的……” 

    　　“够了！巴尔！”伊阿尼终于耗尽了耐心：“我没空跟你在这里捕风捉影，和你扯淡的时候，我的人正在死去！” 

    　　说完，二话不说直接挂掉了电话。 

    　　巴尔坐在自己的椅子里拿着话筒愣了老半天。 

    　　在dgse多年，自己也算是老特工了。 

    　　哪怕是总局的上司跟自己说话也不会如此语气恶劣，伊阿尼看样子是将这次遇袭的原因都归咎到了自己的头上。 

    　　就在巴尔一肚子火无从发泄的时候，门口传来了急促的敲门声。 

    　　笃笃笃—— 

    　　“进来！” 

    　　巴尔没好气地将话筒重重盖在了座机上。 

    　　进来的是情报组的主管博朗利。 

    　　“站长，我们截获了一份非常重要的情报。” 

    　　本来一肚子火想要发泄的巴尔看到了博朗利双眼里兴奋的光芒。 

    　　“什么情报？！”巴尔暂时压下了怒火，尽量用平静的语气问道：“我希望真的像你说的那么重要。” 

    　　“我们找到了sa-9导弹的位置！” 

    　　博朗利将手里的手提电脑放在了巴尔的桌上，把屏幕对准了自己的站长。 

    　　“你看！三套sa-9系统，坐标和位置清清楚楚！尽在眼底！” 

    　　巴尔大为震惊，他的目光立即移到了屏幕上。 

    　　那是一个gps追踪软件，三个光标清清楚楚出现在上面。 

    　　一看位置，巴尔忍不住惊叫起来：“马里！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第325章 一命呜呼 

    　　第325章 一命呜呼 

    　　两架法国空军的幻影2000d战斗机掠过尼日尔和马里的边境线，从空中望下去，这里还处于沙漠地带，而就在前方马里的境内，已经隐约能看到一些绿色。 

    　　长机飞行员看了一眼高度，显示是4200米。 

    　　他向空军基地汇报了自己的位置，告知即将越过国境线。 

    　　对于法国人来说，在尼日尔和马里两个国家的空域之间自由穿行非常简单，只需要向双方政府报备一下即可。 

    　　无论是尼日尔还是马里，他们的掌权人都不会对此表示什么异议。 

    　　这就是曾经的殖民宗主国的好处。 

    　　在循例通报了飞行小组的位置后，长机的驾驶员和僚机驾驶员聊起了天。 

    　　“军刀2，待会儿高度拉到3000米以上。” 

    　　“你是在担心他们的肩扛式防空导弹吗？” 

    　　“还是小心点好，听说他们获得了毒刺。” 

    　　“毒刺而已，只要我们不作死，它们甚至追不上我们的飞机。” 

    　　“和上次一样，到了目标区域附近先投掷一轮，然后转回低空，再重新犁地。” 

    　　“没问题，这些家伙只要炸一下，立即就像猴群一样四散逃窜。” 

    　　“准备好了，还有十分钟即将进入攻击区域。” 

    　　就在这时，通讯频道里传来了基地的呼叫。 

    　　“刀鞘呼叫军刀小组。” 

    　　“军刀1收到，请讲。” 

    　　“军刀2收到，请讲。” 

    　　“收到最新情报，立即提升高度到7000米，马上提升高度到7000米，对方可能拥有sa-9防空导弹，不要使用低空轰炸战术，使用你们飞机上的‘宝石路’激光指导炸弹进行高空投掷，目标已经更新，坐标已经传送，是否收到。” 

    　　前座上的飞行员立即调出数据进行查看，一边和后面的飞行员进行沟通：“看到最新的目标坐标更新没有？” 

    　　“看到了，奇怪了……” 

    　　后座上那位负责武器投掷和雷达监控的飞行员仔细查看了坐标后提出了疑问：“这3个坐标不在阿菲内斯镇内，好像是在镇外的后方位置……” 

    　　“军刀1呼叫刀鞘，我们两架飞机只有两颗‘宝石路’，无法全部摧毁3个目标。” 

    　　“军刀小组，发送坐标为sa-9发射车的坐标，他们应该还有一辆雷达车，就部署在附近，留意你们被雷达扫描到的信号源，将其标定出来，另外一组战斗机已经起飞，很快会到达。” 

    　　“明白！” 

    　　飞行员说完，扫了一眼高度。 

    　　此时的高度已经来到了7000米。 

    　　sa-9防空导弹虽然号称追尾跟踪高度能到1.1万米，实际上最新的改进型号有效射高也只有六千一百米左右。 

    　　加上幻影2000d最高飞行时速能达到2.2马赫，sa-9防空导弹的速度只有2马赫左右，如果不是靠得太近，就算被锁定大不了就拉到最大速度逃逸。 

    　　十分钟后，两架飞机终于来到了目标区域附近上空。 

    　　果然，雷达告警系统里传来了警报声。 

    　　“刀鞘，这里是军刀1，我已经被锁定。” 

    　　“立即投弹，马上脱离，不要纠缠。” 

    　　“明白！” 

    　　飞行员立即标定目标，打开宝石路激光制导炸弹的发射保险，后座上的飞行员校对了坐标值，在系统上做出了锁定。 

    　　两人都是老搭档了，一系列操作行云流水。 

    　　不到二十秒，一枚“宝石路”激光制导炸弹从幻影2000d的机腹下脱落，尾翼展开，借着气流的升力开始朝前方滑翔飞去。 

    　　“军刀1投弹完毕，现在脱离！” 

    　　“军刀2投弹完毕，现在脱离！” 

    　　“刀鞘收到，立即返航，祝你们好运！” 

    　　两架幻影2000d在空中大角度掉头，很快调转了方向，高速脱离了目标区域，原路朝着尼日尔方向返航。 

    　　地面上，sa-9发射系统的雷达车上，坐在屏幕前的雷达操作手看着屏幕上的两个亮点忽然脱离并掉头，顿时就懵了。 

    　　他转头为组长：“法国佬的飞机好像跑了……” 

    　　发射组的组长一听，也愣了，他俯身向前看了看，确定了对方的飞机逃跑了，于是连忙拿起对讲机开始向艾萨德汇报：“上校，法国人的飞机掉头跑了！” 

    　　“跑了？！” 

    　　艾萨德听起来非常不满。 

    　　“现在就命令发射，干掉他们！” 

    　　“上校，他们还没进入我们的有效射程范围内，现在发射根本打不着……”“什么？！你们练了那么多天，都白练了？！这东西不是能打六千多米高度吗？平时法国佬的飞机我都能看到从头顶飞过，你们打不着？！” 

    　　艾萨德有些暴跳如雷。 

    　　“你等着！” 

    　　对话到了这里，忽然中断了。 

    　　导弹发射组的组长冷汗直冒。 

    　　上校的脾气可不好。 

    　　他根本不管什么技术参数不管操作规程，他要的只是飞机，击落法国人的飞机。 

    　　对于sa-9的性能参数，他是一窍不通，跟他解释吧，他还听，完全鸡同鸭讲。 

    　　如果多说几句，按照上校的脾气，弄不好直接拔刀一刀把自己脑袋给砍了。 

    　　艾萨德没多少时间就赶到了现场。 

    　　今天为了亲眼目睹击落法国战斗机的场面，他就在发射车后面不到三十米的树荫下构建了自己的临时指挥部。 

    　　艾萨德怒气冲冲，人直接上了发射车。 

    　　“到底怎么回事？！” 

    　　“上校……” 

    　　导弹组的组长转身指向雷达屏幕，他想告诉艾萨德，两架法国人的飞机的确在开溜。 

    　　就在这时，突然远处传来了剧烈的爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　两团巨大的火球升起。 

    　　不到两秒，艾萨德突然感到一股巨大的力量不知从何处卷来，雷达车上的仪器和屏幕瞬间失效，全都暗了下去。 

    　　气浪从车门外冲进来，热浪瞬间挤进了狭小的空间里，整台车被炸飞起来，重重砸在了地上。 

    　　艾萨德差点摔晕过去。 

    　　他感觉自己浑身上下就像被人用铁锤砸了一通，骨头全散架了，口鼻中已经流出血来，用手一摸，一片鲜红。 

    　　被炸了？ 

    　　自己怎么会被炸？！ 

    　　艾萨德迷迷糊糊想要爬起来，却一屁股坐回了原地。 

    　　此时，两架后续赶来的幻影2000d在高空上再次投掷下两枚宝石路精确制导炸弹。 

    　　艾萨德爬出了雷达车，顿时感到天旋地转，看看周围，树木不少都被气浪推倒，到处都是尸体…… 

    　　“来人……” 

    　　“来人……” 

    　　他喊了几声。 

    　　没人回答…… 

    　　艾萨德想要离开这里，可刚走几步，仰面摔倒在地。 

    　　天空湛蓝湛蓝的，此时已经应该已经八点了，太阳已经出来了。 

    　　一个小黑点忽然出现在艾萨德的视线里。 

    　　像一只高飞的小鸟。 

    　　忽然，小鸟开始俯冲…… 

    　　它变得越来越大，越来越大…… 

    　　仔细看，好像还能看到翅膀一样的东西展开着…… 

    　　到临了，艾萨德发现这东西不是鸟。 

    　　它长得长长的，有尾翼。 

    　　“该死的炸弹……” 

    　　艾萨德想跑，只是跑不动了，在发出最后一声长叹后，这位枭雄闭上了双眼。 

    　　轰—— 

    　　火柱冲天而起，艾萨德顷刻间化作尘土，飞得到处都是…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第326章 第325 重返绿区 

    　　第326章 第325 重返绿区 

    　　艾萨德的死其实也是咎由自取。 

    　　sa-9防空导弹发射系统的发射车之间一般间隔150-200米，这是避免被人一锅端。 

    　　可是像艾萨德这种土逼军阀头子，对这种战术设置是根本不懂的。 

    　　其实他就是想靠近点，看个大烟。 

    　　结果把自己也搭进去了。 

    　　两天后的黄昏，伊利哥绿区里，cia情报站办公楼内。 

    　　西蒙的房门被下属敲开。 

    　　“sir，宋和平回来了……” 

    　　“什么？！” 

    　　西蒙已经很久没有宋和平的消息了。 

    　　最后一次收到对方的消息是宋和平在酒店被dgse雇佣的杀手刺杀，但从那天之后，他就仿佛在这世界上消失了一样。 

    　　意识到阻止不了宋和平的西蒙开始善后，于是派出了一支杀手小队前往阿尔及尔，想要灭掉jk封口。 

    　　没想到的是这支小分队也失踪了。 

    　　通过调查，得出的结论是肯定遭受了袭击，但是遭受到谁的袭击，完全没有任何线索，尸体都没了，也没见有活人回来。 

    　　最离奇的是，根据情报显示，萨赫勒地区的萨拉菲武装收到了三套sa-9导弹发射系统，西蒙本以为这是宋和平再一次把自己耍了，玩了一手暗度陈仓的把戏完成了交易。 

    　　万万没想到，前晚忽然又有消息传来，法军空军在马里东北重镇阿菲内斯郊外进行了一次军事行动，幻影2000d在空袭炸死了萨拉菲武装的首领艾萨德上校。 

    　　接踵而至的情报让西蒙陷入了错乱。 

    　　就在西蒙还没从几份情报中理出头绪来的时候，手下递过来几张照片。 

    　　“跟宋和平一起回来的还有jk。” 

    　　jk…… 

    　　这个代号仿佛投进西蒙脑袋里的一颗炸弹，咣当一下把他炸了个灵魂出窍。 

    　　“什么！？” 

    　　西蒙抓起桌上的照片，一张张浏览起来。 

    　　的确是亨利，也就是jk。 

    　　照片很清晰，是cia的特工在绿区里拍摄到的画面。 

    　　宋和平身旁站着的人就是代号jk的情报掮客亨利。 

    　　“他怎么会跟着宋和平回来了？！” 

    　　此言一出，西蒙忽然很想抽自己一耳光。 

    　　这话太暴露智商了。 

    　　自己堂堂的cia情报站站长，说出这种话实在有失水准。 

    　　为什么会跟着宋和平回来？ 

    　　这不是明摆着吗？ 

    　　就是要给自己看的！ 

    　　西蒙很快还想到了另一种可怕的可能性。 

    　　自己派往阿尔及尔那边的杀手小组神秘消失，一直没有任何线索。 

    　　现在jk却跟着宋和平回到了伊利哥绿区，这不就意味着自己的那个杀手小组失踪和宋和平有着说不清的关系？ 

    　　之前还疑惑是谁在协助jk出逃，现在还用问吗？ 

    　　当然是宋和平！ 

    　　以此为基础推测下去，西蒙很快冒出了一身冷汗。 

    　　自己是通过jk向法国人透露宋和平运送sa-9导弹到萨赫勒交易的情报，jk现在投靠了宋和平，那么他绝对向宋和平坦白了一切，否则宋和平不会为他提供保护，把他带回伊利哥，还大大方方公然带入绿区…… 

    　　明摆着向自己示威！ 

    　　“fuck！” 

    　　他瞬间失控了。 

    　　伸手将桌子上的东西扫到了地上。 

    　　西蒙意识到，自己面临着一场危机。 

    　　宋和平如果将这些事情做成材料递交给军方…… 

    　　后果绝对是灾难性的。 

    　　一般来说，cia和军方发生冲突这种事倒也不是没有先例。 

    　　毕竟算是美国的家丑，不可能外扬。 

    　　只是涉事其中的人，背锅辞职的辞职，降职的降职，这都是最好的下场了。 

    　　最不堪的就是直接消失，对外说是意外或者是执行任务出事挂掉了。 

    　　事情总得有人负责。 

    　　别指望着兰利那帮高层会为自己担责，这事可没获得上级指示和同意，完全是自己在私干。 

    　　良久，他终于恢复了平静，抬起头看向面前的那名手下：“这件事我会处理，你让人继续监视着宋和平，另外，将这次行动的一切资料销毁，前往阿尔及尔的小组以及行动内容全部重新编纂，把他们列为秘密反恐行动牺牲的人员上报。” 

    　　“是……” 

    　　手下看到西蒙已经通红的双眼，心里忍不住生出恐惧来。 

    　　自己的上司看起来已经有失理智，如同随时要吃人的野兽。 

    　　“我会办妥。” 

    　　“嗯，这件事除了你我和参与行动的人外，不能再有新的知情者，否则你是懂规矩的！” 

    　　“我懂。” 

    　　那名特工感觉心底像被人塞进了一块冰，凉嗖嗖的。 

    　　“如果没事……我就出去做事了。” 

    　　“去吧，记住我说的话！” 

    　　“我记住了。” 

    　　严肃交待了一番，西蒙等手下离开后，颓然地坐进了椅子里。 

    　　现在，他的心里有一团麻。 

    　　一团能缠死自己的麻。 

    　　而自要做的就是在这一团麻里理出一个线头，慢慢地把整团麻拆散，让它不再成为自己的麻烦。 

    　　他像僵尸似的安静，足足思考了半小时后终于明白了一件事——解铃还须系铃人。 

    　　这次能解决自己这个麻烦的，除了宋和平，不会再有其他人，任何人都帮不上忙。如果使用武力或者什么秘密行动就能解决，西蒙当然会不惜一切代价干掉宋和平。 

    　　问题是现在在绿区里，他真拿宋和平没辙。 

    　　就算罗织罪名将他抓起来投进关塔那摩监狱那也得有证据，更何况现在宋和平做的事情都是在替军方在办事。 

    　　彼得少将在上次抓捕宋和平拦截他的货物时候警告的话语仍旧萦绕在耳边。 

    　　硬来是不行的。 

    　　何况宋和平的战斗力…… 

    　　西蒙一想到这就有些泄气。 

    　　自己手下的特工和grs队员似乎不是那个家伙的对手。 

    　　杀不死对方，那么剩下的只有一条路——妥协。 

    　　终于，他还是拿起了桌上的手机。 

    　　在犹豫片刻后放下。 

    　　然后再拿起。 

    　　如此重复三次后，西蒙还是下了最后的决心，拨通了宋和平的手机号码。 

    　　三声铃声，电话接通了。 

    　　那头传来宋和平的声音：“西蒙站长啊？！怎么是你啊？！消息真灵通，我刚回到绿区，你就知道了？是不是派人跟踪我了？” 

    　　这番话里有轻蔑，有调侃，也有警告。 

    　　换做从前，西蒙一定会摆出站长的姿态拿捏宋和平。 

    　　但今时不同往日。 

    　　现在是自己求人。 

    　　求人要有求人的态度。 

    　　“当然不是，我只是听人说在绿区里凑巧看到你了，我怎么会派人跟踪你呢？咱们不是朋友吗？以前的一切，都是误会，现在你是彼得将军的人，我们也算是自己人了，我不会做那种事的……” 

    　　“我可第一次听站长说我们是朋友，也是第一次听你把我当做自己人呢！说实话，我受宠若惊呢！” 

    　　宋和平还是一副半开玩笑的口吻说：“站长，你打电话过来不是要请我吃饭为我接风的吧？！” 

    　　“对！啊……对对对！” 

    　　西蒙愣了一下，旋即连声认同。 

    　　“我就是专门打电话来请你吃饭的，你是知道的……上次你前往非洲之前我们之间有点小小的不愉快，好在彼得将军出面，大家都解除了误会，当时我就想请你吃个饭赔个罪了，只是你当时有任务在身，我也不能耽误你办正事，现在你回来了正好，就是不知道你有没有空。” 

    　　“有空！我当然有空！” 

    　　宋和平很爽快说：“对了，不过我这人嘴挺刁的，你也知道，华人嘛，吃这方面很挑剔，没好酒好菜，我是不来的。” 

    　　“中餐馆，喜相逢！” 

    　　西蒙说的这家喜相逢是绿区里最高档的中餐馆。 

    　　中餐向来很贵。 

    　　由此可见，他是诚意满满了。 

    　　“酒你也请放心，我这里有好酒！保你满意！” 

    　　宋和平说：“时间呢？” 

    　　“一小时后，五点半，我们在喜相逢餐厅见面。”西蒙迫不及待道。 

    　　宋和平那边却显得略微犹豫：“哎呀，不巧了，我还打算去彼得将军那里汇报一下这次的工作，你是知道的，我这次可经历了九死一生，在红海上遇到海盗劫船，到了厄立特里亚又被他们的军方包围起来查货，我都奇了怪了，怎么好像我去哪都有人知道我要做什么似的……这事不正常，我得跟将军好好聊聊，我有个大胆的猜测。” 

    　　“什么猜测？”西蒙忙问。 

    　　“站长，我是把你当自己人才会跟你说的。”宋和平冷冷道：“我怀疑有内奸！” 

    　　“内奸？！” 

    　　西蒙感觉自己脸上的肌肉有点儿抽筋的感觉，他想挤出两声笑来遮掩自己的心慌，却怎么都挤不出来。 

    　　“对，内奸！这件事知道的人不多，你看，将军是一个，但他不会是内奸对吧？”宋和平明知故问。 

    　　西蒙干巴巴地回答：“嗯，当然不会……” 

    　　宋和平又道：“你也知道我运的是什么，不过嘛……” 

    　　说到这里，他故意停下话头，吊起了胃口。 

    　　西蒙感觉自己有些口干，使劲咽了口唾沫才道：“不过什么？你以为我是内奸？！” 

    　　宋和平笑道：“不不不，我可不能乱说，你是自己人，怎么会是内奸呢？不过，这事真的很蹊跷，我决定交给彼得将军他们去查，毕竟他们的isa部门肯定很有兴趣去调查，尤其是我刚离开非洲，跟我交易的那位艾萨德上校被法军炸死了，太离奇了……” 

    　　西蒙怪叫起来：“他的死关我什么事！” 

    　　他很是理直气壮。 

    　　的确，艾萨德的死跟西蒙没有一毛钱的关系。 

    　　“站长，我说过跟你有关系了吗？” 

    　　宋和平的反问让西蒙有些措手不及。 

    　　对呀。 

    　　宋和平也没说跟自己有关系，自己紧张个毛线啊？！ 

    　　“没有……我还是怕彼此之间有误会不是？”西蒙赶紧转移话题：“说说待会儿的见面吧，我看你还是别去彼得将军那里汇报了，改明天一早去吧，最近军方那边也挺忙的，彼得将军晚上好像还有个酒会要参加，还是别打扰了吧，来我这边，我们先坐坐。” 

    　　宋和平说：“行，不过我带个新朋友一起过来吃饭，对了，说起来挺巧的，他也是搞情报的，跟你们是半个同行对吧？！不知道你们是不是认识呢！” 

    　　这个新朋友不用问都知道是jk了。 

    　　西蒙显得有些迟疑。 

    　　说认识，那岂不是自投罗网。 

    　　说不认识，到时候见面了，能瞒过去？ 

    　　都是送命题。 

    　　“认识……只是不太熟……” 

    　　西蒙只能含糊其辞回答：“他好像在北非那边当情报掮客。” 

    　　宋和平不由分说道：“认识就好办了，你们很久没见面了吧？我今晚让你们见见面，那我听你的，先推掉彼得将军那边的汇报，今晚我们先见个面，叙叙旧，其实我也有一肚子的话想要跟站长你说说，那就这样吧，一小时后见！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第327章 江湖不是打打杀杀 

    　　第327章 江湖不是打打杀杀 

    　　“是西蒙打来的？！” 

    　　刚放下电话，一旁的亨利有些吃惊地询问宋和平。 

    　　在他看来，西蒙是要弄死宋和平，绝不留情那种。 

    　　从他将宋和平前往非洲进行导弹交易的情报透露给自己并让自己泄露给法国人一样。 

    　　按说这俩人是仇家，怎么能坐在一起吃饭？ 

    　　“是他打来的。”宋和平压根儿没有要隐瞒的意思。 

    　　亨利说：“你刚才还说要带上我一起去？” 

    　　宋和平说：“有什么不可以？绿区最好的中餐馆，你不想尝尝华国菜？” 

    　　亨利有些担心：“他会不会制造点什么意外，弄死我们？” 

    　　宋和平说：“他敢吗？我跟他打交道不是一次了，他想要弄死我也不是第一次了，你会认为我没有后手？” 

    　　亨利愣了一下。 

    　　但很快就明白过来了。 

    　　宋和平之前在阿尔及尔录制了那名cia特工的坦白视频，这些都是直接证据，能够让西蒙吃不了兜着走的证据。 

    　　他肯定交待了江峰之类的其他同伴，如果自己出意外了要怎么处理这些情报。 

    　　何况宋和平还有一家防务公司，和军方的合作非常深。 

    　　确实不需要担心西蒙直接在绿区里做掉自己。 

    　　“可是……”亨利还是有些放不下心：“也没必要跟他继续打交道，这人非常阴险，你这回放过他，他下次有机会还是会搞死你。” 

    　　宋和平说：“在cia里头待的哪个不阴险？” 

    　　顿了顿又道：“之前我也想弄死西蒙，后来想想，就算我弄死他，我得到什么好处了？除了出口恶气，还有什么呢？换个站长上来，就不针对我了？他那些手下被我耍过，就算他不在了，他的手下同样会针对我，既然如此，我还不如手握能拿捏他的证据，让他为我所用，这样我的获益更大。我们华国有句老话——江湖不是打打杀杀，江湖还是人情世故。没到必要的时候，我不会把事情做绝。” 

    　　“看起来，你有你的一套生存哲学。”亨利说：“行吧，我要求的只是安全，除此之外，别的事情我可不想插手去管。” 

    　　他显然看出来宋和平跟西蒙之间的敌对关系非常微妙，不是自己表面看起来的那样。 

    　　现在他作为公司一名情报分析员，老板的事情不该问的不问，更不该管。 

    　　何况，宋和平的手段他见过。 

    　　亨利自认没有宋和平的本事和手段。 

    　　搞情报，自己内行。 

    　　搞pmc公司，人家才是老大。 

    　　“你上去洗个澡，休息一下，我还要处理一些事，晚点叫你出门。”宋和平指指楼上，让亨利去处理自己的事情。 

    　　“好的。” 

    　　亨利知道宋和平肯定要办事，而自己不方便在场，于是提着行李自己上了二楼宿舍。 

    　　宋和平等他走后，拿起了手机拨打了多米尼克的电话。 

    　　此时的多米尼克在库克油田那边，并不在绿区里。 

    　　“老板，你回来了？” 

    　　“对，我回来了。” 

    　　“刚才白熊他们还说明天我们回一趟绿区，给你接风呢！” 

    　　“嗯，我给你打电话是有要紧的事情通知你。” 

    　　“什么事那么急？” 

    　　多米尼克很是疑惑。 

    　　一天都不能耽搁？ 

    　　非要今天电话联络？ 

    　　“我记得你和非洲法军的同事还有联系是吧？” 

    　　“对。还有联系。” 

    　　“我记得你之前说过，当年袭击你那架直升机的是萨拉菲武装？” 

    　　“没错！” 

    　　提起这事，多米尼克的恨意从电波那头传到了宋和平的耳朵里。 

    　　“打个电话给他们，问问萨拉菲武装的事，你会得到一个惊喜。” 

    　　“惊喜？” 

    　　“对。”宋和平说：“我得到消息，萨拉菲武装在前几天袭击政府军和法军兵营的行动中被你们法国空军炸死了，而且整个武装损失了几百号人，据说艾萨德也死了。” 

    　　“艾萨德？！” 

    　　多米尼克第一时间想到了这个罪魁祸首。 

    　　“嗯，我得到的消息是这么说的。”宋和平说。 

    　　电话那头没了声音。 

    　　“多米尼克，还在吗？” 

    　　“在……” 

    　　宋和平听见了轻微的抽泣声。 

    　　“老板，这事跟你有关吗？”多米尼克问道。 

    　　宋和平说：“我没法回答你这个问题，你只需要知道，你想要的，得到了。”多米尼克想起宋和平之前将自己调到油田，起初还不觉得有啥，后来听说宋和平离开伊利哥了，他隐约感觉这是故意的。 

    　　不过他不能问。 

    　　他也不是傻瓜。 

    　　当然知道其中有些不可告人的秘密。 

    　　只是不能问就是不能问，每个行当里头都有自己的规则。 

    　　尤其是从事pmc这个行业的人，不能见光的事情多了去了。 

    　　只看结果就好，无须纠结过程。 

    　　俩人结束通话后，宋和平坐在办公室的椅子里开始静静地理了理最近的一些事。 

    　　他很久没有静静坐下来思考关于自己和公司的前程了。 

    　　最近公司发展非常快。 

    　　以至于他很久没有静坐思考的时间。 

    　　目前公司在伊利哥算是站稳脚跟了，在和军方的合作中基本没有太大的问题，而现在最大的问题是军火生意拓展上的事。 

    　　这才是大事。 

    　　干掉艾萨德除了完成对多米尼克的承诺之外，其实宋和平不是没有私心的。 

    　　艾萨德的死，可以成为宋和平在彼得面前给cia上眼药的一根暗刺。 

    　　算是埋了个伏笔。 

    　　毕竟cia之前处处针对自己，这是事实。 

    　　所以自己的sa-9导弹刚送到萨拉菲武装没几天，艾萨德连同三套发射系统一起被法军炸死，这事怎么看怎么蹊跷。 

    　　彼得不是傻子，肯定怀疑里头出了什么岔子。 

    　　但他断然不会想到是宋和平搞的鬼，更不会想到是宋和平命令工程师在sa-9导弹发射系统里安装了gps追踪器。 

    　　现在三套系统都成了废铁，当然也不会有人发现里头的秘密。 

    　　而dgse那边，他们获得了情报是匿名的，根本追踪不到来源，这事就算被美国人安插在法军里头的内线获知，也不会暴露自己。 

    　　军方只会更加怀疑cia，彼得只会认为是cia在里头搞鬼。 

    　　毕竟渗透到萨赫勒地区一向是军方的长期规划，这里头没cia什么事。 

    　　cia那边则一直想要插手，毕竟之前在阿富汗策动和支援北方联盟的时候双方合作过，只不过合作过程有些磕磕碰碰，很不愉快。 

    　　现在军方要插手非洲，据说还要成立独立的非洲司令部，在这件事上居然没有主动邀请cia一起合作，等将来军方自己完成了战略意图，到时候肉汤多轮不到cia喝。 

    　　军、情两个部门，是两条不同的线。 

    　　各自的后面都有各自的后台，在华盛顿里也有不同的势力支持，每一场战争，每一次美国军事力量的投送，背后都有不同势力的利益角逐。 

    　　军火、矿产、金融，甚至毒品。 

    　　军方也好，cia也好，背后的议员也好，华尔街、军工复合体、深层政府也罢，都在敲打着自己的算盘。 

    　　因此，有时候即便是同属一个国度，他们彼此之间也会斗个你死我活。 

    　　毕竟分蛋糕就要拿出实力，有实力才有筹码，有筹码才能上谈判桌，才能谈怎么分蛋糕，才能做餐桌旁的人。 

    　　挑动军方和cia之间的关系，对宋和平没有坏处。 

    　　军方越是对cia有成见，才会更倚重自己，培育自己的黑手套。 

    　　艾萨德之死的另一个好处是，受此打击，萨拉菲武装元气大伤，军方在非洲挑起军事矛盾让法国人愿意让渡利益的目的势必受阻，那么他们必须重新扶持新的组织或者新的武装首领。 

    　　扶植就要投资，要给军火。 

    　　这一切，都必须通过自己。 

    　　美国通过挑拨战争发财，自己也可以通过制造麻烦让自己发财。 

    　　借此，自己可以拓展在非洲的军火生意，没有什么比得到军方势力协助打入非洲市场更有力的支持。 

    　　非洲这一块的军火生意，宋和平看到了美好的前景。 

    　　除此外，南美洲的生意也就要摆上日程了。 

    　　虽然已经救出了，在营救行动中让auc以及与其勾结的哥军方都吃了点苦头。 

    　　但这远远不够。 

    　　自己损失了两百万美元军火这个事暂时还没找回场子。 

    　　在没找回场子之前，自己要打入南美军火市场，是没人敢跟自己合作的。 

    　　要在那片地盘上竖起自己的旗子，就必须打出个威名来，否则那边的军火贩子都不会拿正眼看自己一下。 

    　　要打出威名也不是那么简单的事…… 

    　　毕竟，那片地盘上的军火生意是cia在背后操作。 

    　　直接跟cia干？ 

    　　显然不智。 

    　　自己必须另想一个办法才行…… 

    　　这活儿，可不好做。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第328章 没毒！放心喝！ 

    　　第328章 没毒！放心喝！ 

    　　一小时后，准备好一切的宋和平带着亨利开着他那辆防弹林肯车前往绿区里头的喜相逢中餐厅。 

    　　亨利一路上还在担心和西蒙的这次见面。 

    　　“他们会不会中途埋伏杀手干掉我们？” 

    　　说这话的时候，亨利小心翼翼地透过车窗观察周围。 

    　　此时太阳刚刚落到西边，只剩半个脸，光线有些昏暗，绿区里头建筑物多，都笼罩在似暗非暗的朦胧中，一切看起来都那么可疑，仿佛某个暗处的阴影之下就卧着一名狙击手，用高倍的瞄镜套准了自己，随时会压下扳机。 

    　　“不会。”宋和平说：“我这车防弹的。更何况，在绿区里干掉我们，西蒙才不会做这种蠢事。” 

    　　“啊……防弹车……” 

    　　亨利看起来似乎稍稍放心了一些。 

    　　但很快他又提出了新的猜测：“他会不会在食物里头下毒毒死我们？cia下毒太常见了。” 

    　　宋和平笑道：“你这个猜测倒是有些道理，不过你放心，我早就料到了，你知道我为什么今晚要带你去见他吗？” 

    　　亨利问：“为什么？” 

    　　宋和平说：“这是唯一能保住你的做法。” 

    　　绿区并不大，宋和平很快来到了喜相逢餐厅。 

    　　这里的餐厅老板是个华人，员工也是华人。 

    　　华人到哪都喜欢做饮食。 

    　　不是因为中餐多受老外欢迎，而是从在商言商的角度看，没什么比做饮食门槛更低并且还能保证充足现金流的行业了。 

    　　西蒙居然在门外等着。 

    　　足以见得这家伙对此次会面的重视。 

    　　宋和平停好车的，带着亨利来到西蒙面前，直截了当地指了指身旁的亨利：“都认识，不用我介绍了吧？” 

    　　“认识，认识……” 

    　　“当然认识……” 

    　　亨利也好，西蒙也罢，显得都很是尴尬。 

    　　放在半个月前，俩人是怎么都没想到会以这种方式在这里见面。 

    　　“请，我房间都定好了。” 

    　　西蒙主动带路，热情不减一丝一毫。 

    　　进了vip房间，众人落座，西蒙吩咐侍应：“把我的好酒拿上来。” 

    　　很快，酒被送了上来。 

    　　那是一瓶威士忌。 

    　　西蒙故意在俩人面前当场开盖，用鼻子凑在瓶口上深吸一口香气，非常得意地介绍起来：“烟熏单一麦芽威士忌，泥煤酚指45ppm，在english的牌子里非常独特，带烟熏味道。” 

    　　说完，他从托盘里拿起了三个宽口杯，又从冰盒里夹起了冰块，直接放在了杯子里，最后倒上些许威士忌，将其中两杯递到宋和平和亨利跟前。 

    　　“试试。” 

    　　宋和平和亨利接了。 

    　　前者拿着杯子，放在鼻子下嗅了嗅。 

    　　香味果然很独特，当然，这种酒如果放在国内，喜欢的人是小众，更多人对于这种重泥煤味还略带烟熏的风格是很难接受的。 

    　　亨利是英国人。 

    　　这是他家乡的威士忌。 

    　　一闻之下，他就知道这可是好东西。 

    　　年份足，香气浓郁而独特。 

    　　这可把他馋的受不了，拿起杯子抬手就要尝试一下这么珍贵的威士忌。 

    　　“等等。” 

    　　宋和平微笑着拦住了他。 

    　　“别急着喝。” 

    　　亨利愣道：“为什么？” 

    　　宋和平说：“这酒还没醒过来呢。” 

    　　亨利更懵了：“这可不是红酒，不需要醒酒。” 

    　　宋和平笑吟吟地把亨利的杯子拿下，放在桌上，然后取出手机，点了几下，调出一段视频。 

    　　“站长，我想在吃饭之前咱们先谈谈正事。” 

    　　说完，将手机递了过去。 

    　　西蒙的脸色很难看，犹豫了一下，还是伸手接了过去。 

    　　这是一台大屏的诺基亚手机，视频已经调取出来。 

    　　西蒙点下播放键。里头是宋和平在阿尔及尔审讯cia刺杀小组特工哈特的视频，只是截取了一小段，就是哈特坦白自己刺杀目的以及隶属那个部门的那一段。 

    　　西蒙越看脸色越是苍白。 

    　　到最后，他木无表情地将手机还给宋和平。 

    　　“你是什么意思？” 

    　　“没什么意思。”宋和平说：“我只是提醒站长，别耍什么小手段。” 

    　　“我能耍什么手段！？”西蒙铁青着脸说道：“你也太小看我了，要杀你们我还会请你们来吃饭？” 

    　　宋和平的目光落在那瓶酒上。 

    　　西蒙愣了一下，然后说：“你是怀疑酒有毒？” 

    　　说完，拿起酒瓶往自己的杯子里倒了一些，仰头饮尽，对着宋和平亮出了杯底。 

    　　亨利之前看到宋和平说酒有毒，吓得脸皮都麻了，看到西蒙当面倒酒一口饮尽，顿时暗舒一口气。 

    　　宋和平冷淡地说道：“站长，这些视频还有一些关于此次行动你们牵涉在内的证据我都做了备份，只要我有什么事，资料很快会通过特殊的渠道发送到军方、兰利和媒体，他们都能收到，并且也会在网络上公开。” 

    　　西蒙的脸色由之前的铁青变为惊愕。 

    　　宋和平也不搭理他，拿起酒杯，慢慢地贴向自己的嘴唇。 

    　　就在玻璃杯就要触碰到嘴唇的一刹那，西蒙忽然站了起来：“等等！” 

    　　他一把抢过宋和平的杯子，又拿起了亨利的杯子，叫来侍应：“这些冰块太差了，去换一些，我要冰球，不是方块！你们怎么办事的！交待的东西就是不注意细节！” 

    　　等侍应唯唯诺诺端着两个杯子出去，西蒙这才勉强挤出一丝笑意说道：“好酒不能用方块冰，怎么说都要用冰球，这里的老板根本不懂规矩。” 

    　　宋和平笑着点头：“对，规矩的确是要懂，问题是你没之前给他们立好规矩。” 

    　　西蒙重新坐回自己的位置，但一时之间不知道说什么好，话头掉了，捡不起来了。 

    　　亨利此时还陷于震惊之中。 

    　　酒真的有毒？ 

    　　不对…… 

    　　西蒙当面喝了，没事。 

    　　可能是别的…… 

    　　他可真敢这么干！ 

    　　亨利感觉自己受到了侮辱。 

    　　“西蒙，我们以前合作也算不错，你居然派人来杀我？” 

    　　他本不会质问这个问题。 

    　　因为西蒙派人来杀自己灭口，太正常了。 

    　　可现在火气攻心，人也暴走起来。 

    　　“你是知道规矩的……要怪，就怪你自己贪心！”西蒙憋着一肚子气不敢在宋和平面前发作，说话的调门瓮声瓮气的，仿佛要憋出内伤来。 

    　　“如果你不是贪心想要法国佬的钱，你直接匿名发送情报，会留下马脚？我会派人去杀你？！” 

    　　“fuck you！” 

    　　西蒙说的是事实，但亨利还是情绪激动地站了起来，朝他竖起了中指。 

    　　“好了。”宋和平见火候到了，如果再让亨利闹下去，估计今晚的目的就砸了。 

    　　是时候出来做和事老了。 

    　　“亨利，坐下。” 

    　　等亨利坐下后，侍应将新的酒杯和冰球拿来。 

    　　宋和平主动拿过一个杯子，往里头塞了一颗冰球，然后倒上威士忌，如此这般为每人都倒上一杯。 

    　　“过去的事情就让它烂在肚子里，站长，往后就像你说的，咱们是朋友，对吗？” 

    　　西蒙的面部表情变得很僵硬，他笑得很难看，不过还是笑了：“对，朋友。” 

    　　“那么以后我相信你不会再找我的麻烦了吧？”宋和平问。 

    　　西蒙点头：“当然不会，以前都是误会。” 

    　　宋和平看了看身旁的亨利：“他的安全，没问题吧？如果他死了，出意外了，你可别怪我把事情想到你们的头上。” 

    　　西蒙暗暗又咽下了一口闷气：“我只能保证我的人绝对不会动jk，但他是情报掮客，以前得罪过什么人，做过什么事，这些我可管不了。” 

    　　宋和平想了想，觉得这也是西蒙最大的诚意了，于是举杯：“来，干一个，为了友谊。” 

    　　“为了友谊……” 

    　　“为了友谊。” 

    　　三人的杯子轻轻磕碰在一起。 

    　　灯光下，琥珀色的酒液透过玻璃映出了三人的脸，扭曲而魔幻。 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第329章 将军的提醒 

    　　第329章 将军的提醒 

    　　和西蒙见面后第二天，彼得的电话打了过来，说是让宋和平去一趟他的办公室。 

    　　这都在宋和平的预料之中。 

    　　艾萨德死了。 

    　　这是最关键的关键。 

    　　估计现在彼得很不高兴。 

    　　但是不高兴他也怪不到自己的头上。 

    　　宋和平早就想好了怎么应付彼得，对于军方来说，他们要的是战争。 

    　　对于萨赫勒地区，美国人是不会放弃的。 

    　　等见了彼得，情况果然就跟预想的一样，对方的脸色不大好看。 

    　　“将军，我刚想过来跟你汇报一下，没想到你先给我打电话了。” 

    　　听了宋和平的话，彼得黑着脸合上文件，把它扔在一旁，然后盯着宋和平，并没有马上开口。 

    　　宋和平问：“将军，有什么问题吗？” 

    　　彼得良久后才轻轻叹了口气道：“艾萨德死了。” 

    　　宋和平点头：“我知道，刚回来就知道了，被法国人炸死了，我还在庆幸，这家伙本来要拉着我多留几天，我没答应。” 

    　　“为什么？”彼得问。 

    　　“哼！”宋和平佯装不高兴道：“我到了那里的第二天一大早，他就抓来几十个俘虏，把我叫到他们村子的空地上，当着我和下属的面，一个个斩首排队切掉脑袋，我带去的两个工程师当场就吐了。” 

    　　彼得稍稍惊讶了一下，然后若有所思地点头：“原来这样……” 

    　　宋和平说：“我知道他在想什么，给我们立威而已。” 

    　　彼得听出弦外之音了。 

    　　宋和平可不止说艾萨德向他立威，也是在向自己立威，说白了就是向美国人立威。 

    　　“我听说你这次运送导弹遇到了不少麻烦？”彼得终于打听起这次交易的细节来。 

    　　宋和平早就将什么该说什么不该说在心底里衡量了百遍不止。 

    　　现在自己和西蒙有了协定，河水不犯井水。 

    　　虽然知道这家伙并没有多大诚意，而是形势所迫，但在这之前，不戳穿对方也是为自己保留一份可利用的资源。 

    　　于是，他七分真三分假，谈起了这次的交易过程。 

    　　“的确不顺利，刚进红海就遇到了海盗，之后我为了安全起见，让满天星号在也门码头将三个装着导弹的货柜秘密卸下，以海外公司的名义将它托运到摩洛哥，再从摩洛哥走陆路进入马里完成了交易，也幸亏这么干，在厄立特里亚的港口刚靠岸，满天星号就被围了起来，如果当时我没在也门换货，估计这时候还在厄立特里亚的监狱里，说真的，法国人的情报部门还挺厉害的，不光拦截我，查不到导弹还雇佣杀手想要干掉我，幸亏我命大逃了，当时连接头人都死了。” 

    　　他之所以坦诚这些经历是要告诉彼得，自己可是在替他玩命地完成这单交易。 

    　　这些情况是绝对不能隐瞒的，发生了这么多事，美国军方也不是吃素的，他们的情报部门肯定也掌握了一些情况。 

    　　假若自己在这里掺假，很容易露马脚，何况自己根本没必要掺假。 

    　　所谓的三分假，仅仅是隐瞒了自己知道是西蒙所为的实情，这些事自己不去泄露，至于军方自己能不能查到，那就看他们两个情报机构之间斗法，看谁棋高一着了。 

    　　本质上，宋和平不打算卷入cia和军方之间的恩怨。 

    　　虽然自己现在给军方卖命，但不意味着要给他们当狗。 

    　　自己只是利用他们之间的矛盾，而不是这把自己当做军方的自己人，替他们出头。 

    　　这是很愚蠢的做法。 

    　　人家关起门来是一家人，再怎么闹，也是国会老爷和五角大楼军头们的事，主动出头搅和，到头来肯定吃力不讨好。 

    　　果然，他察觉到自己将整个交易过程说完之后，彼得目光中少了几分锐利，多了几分信任。 

    　　他微微点头说道：“这次的事，办得很漂亮，说实话，我们之前也让其他人运过两次，但两次都被拦截了。” 

    　　彼得说出这番话的时候，宋和平暗暗松了口气。 

    　　接着，彼得又问：“昨晚西蒙请你吃饭？” 

    　　宋和平点头道：“没错，他请我吃饭。”彼得笑道：“你不觉得奇怪？” 

    　　宋和平也笑了：“当然奇怪，我这趟去非洲之前，他还恨不得将我置之死地，如果不是你，估计我都在关塔那摩监狱里头了。可是昨晚，他却请我吃饭，说要跟我交个朋友，说以前的事情都是误会，呵呵，我也就听听罢了。” 

    　　彼得冷冷道：“我们军方的事，还轮不到他们兰利插手。你小心点那个家伙，他是条毒蛇，一旦盯上你可不会那么轻易善罢甘休。” 

    　　宋和平心中暗笑，西蒙他倒是不想善罢甘休，可不得不这么做。 

    　　彼得接着又道：“艾萨德死得太蹊跷，导弹刚到，第一次使用，居然就被法军攻击了，一架法军的飞机都没击落，怎么看都不对劲。” 

    　　“是不对劲。”宋和平说：“幸亏我走得早，否则我也得死在那里。” 

    　　彼得说：“我觉得有内鬼。” 

    　　宋和平说：“有也是萨拉菲武装组织里头有内鬼，否则怎么会提早知道他们有sa-9导弹。” 

    　　彼得若有所思地点了点头，然后道：“行，我找你来主要是提醒你一下，少点跟cia那些人扯上关系，他们坑自己人最在行，如果你不想死，最好提防着点。” 

    　　“谢谢将军。” 

    　　谈话谈到这里知道自己安全了。 

    　　也获得了彼得的信任。 

    　　如果刚才他敢在一些关键性问题上胡说八道，彼得这种老狐狸肯定能察觉出来，到那时候，自己就失去了军方的信任，不会再有更多的合同和生意了。 

    　　不得不说，宋和平感觉这半年来，自己的心态已经发生了巨大的变化。 

    　　从前他只需要考虑行动的事，考虑战术上的事，自从单独经营“音乐家”防务这家公司之后，他发现自己已经不算是单纯的雇佣兵头子了。 

    　　尤其是开展了军火买卖业务后，不得不面对一些纷繁复杂的关系，不得不变身成为一个圆滑甚至狡诈的商人。 

    　　以前宋和平挺不喜欢这种感觉。 

    　　可现在却不得不这么做。 

    　　很多事情放在一年前自己的身上，算得上是违背自己道德原则的。 

    　　然而到了今天，一切似乎都变得那么自然而然了。 

    　　“宋，这次的事情，你的表现让我们非常满意，以后非洲的业务我们会交由你去做，但是有一点，我们之间永远没有任何关系，明白吗？” 

    　　“明白……” 

    　　宋和平刚说完，兜里的手机震动起来。 

    　　他掏出手机，看了一眼，是江峰打来的。 

    　　江峰知道这个时候自己是在彼得的办公室里谈正事，打电话来肯定是有急事。 

    　　于是，他对彼得抱歉道：“将军，我得接个电话。” 

    　　“行，我们的谈话也到此结束了，你先忙你的去吧。” 

    　　到临了，彼得还是不忘叮嘱一句：“记住，小心点cia那边的人。” 

    　　“好。” 

    　　宋和平起身告辞，离开了办公室后立即接通了江峰的电话。 

    　　“什么事？你不知道我在将军的办公室里谈事吗？” 

    　　江峰在电话那头显得很焦急：“老班长，你赶紧过来，我们在西营靶场这边跟英国佬打起来了！” 

    　　“什么？！” 

    　　宋和平眉头立即拧在了一起。 

    　　英国人？ 

    　　打起来了？ 

    　　“我马上过去，你们在我到来之前，别恶化局面！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第330章 干你就干你！ 

    　　第330章 干你就干你！ 

    　　宋和平离开驻伊美军司令部后立马驱车前往黄石靶场。 

    　　黄石靶场位于绿区之外，因为那一片有不少黄色的石头而得名，位置靠近机场附近，是82师的一个训练场地。 

    　　巴克达地区正规的靶场不多，因为这里是战场，战场不需要设置靶场，多数时候直接找个没人的地方就可以当做靶场。 

    　　只不过这样做不太安全，容易被偷袭，试过这边美军在野外练枪，突然飞来迫击炮弹落在现场爆炸的事情发生。 

    　　不过巴克达被占领后，驻伊美军司令部还是让82空降师在机场附近找了块地建了个靶场，毕竟校枪或者战术演练时候还是很有用的。 

    　　后来驻扎在巴克达的联军人数逐渐多了起来，靶场慢慢就不够用了。 

    　　pmc公司多数是借用联军的靶场，而在巴克达，多数雇佣兵都会去82空降师的靶场校枪和练枪，毕竟新人还是需要训练磨合的。 

    　　在“音乐家”防务承包安保的两个北部油田里的本土雇佣兵连队基本上都是就地进行训练，但新招募的这几百名负责运输护送任务的伊利哥雇佣兵虽然有军队经历，但由于来自于不同的部队，在训练和磨合上需要一定的整合时间。 

    　　从非洲回来后，宋和平就让江峰负责带那些轮休在家的伊利哥雇佣兵们到靶场去练练枪，顺道训练一下战术配合。 

    　　江峰当兵时候在教导大队待过一段时间，那地方是培养骨干的基地，所以训练是他的专长之一。 

    　　等宋和平赶到靶场，远远就看见两个排的伊利哥雇佣兵跪倒在靶场边上，双手抱头，而江峰则被三个牛高马大的英军摁住，动弹不得，嘴角还淌着血，右眼角鼓起个血包，看来是吃了大亏。 

    　　十多个美军82空降师的大兵站在不远处，绞着手笑嘻嘻地看乐子。 

    　　看到自己的人受到这种屈辱对待，宋和平心底就冒出了火。 

    　　“怎么回事？谁是这里的负责人？” 

    　　宋和平径直走向那群82空降师的大兵。 

    　　这里是他们的地盘，问也好，找也好，也应该先找他们的头。 

    　　几个美国大兵看到宋和平，完全也没把他当回事。 

    　　毕竟在他们眼里，华人不入眼。 

    　　“你是谁？” 

    　　两个大兵上前拦住了宋和平。 

    　　“这里是靶场，谁让你进来的？” 

    　　宋和平取出了通行证。 

    　　他的通行证是一级的，也就是可以在绿区任何位置通行的证件，这是彼得帮忙弄的，工作需要。 

    　　以前宋和平觉得这种等级证件并没有多大影响。 

    　　毕竟自己又不去那些高安保等级的地方。 

    　　但现在，这个东西就有用了。 

    　　pmc公司的人大部分证件都是二级甚至三级。 

    　　因为这些雇佣兵成分比复杂，哪怕公司设在绿区里，也只是在边缘地带。 

    　　核心地段比如共和宫那种地方，如果你要去就必须有邀请有预约，有临时的手续。 

    　　像宋和平这种持有一级安保通行证的pmc公司成员可不多见，哪怕像在黑水和aafes公司里，也不是人人都有，大部分是高管才有，其他人同样是因应不同人物拿不同的临时证件。 

    　　美国大兵也不都是白痴。 

    　　虽然他们认不得面前这位是谁，但永久性的一级安保通行证很能说明问题。 

    　　至少这人和驻伊美军司令部的关系不一般。 

    　　其中一名中士的态度立即变得客气不少：“这位先生，你找我们的长官有什么事吗？” 

    　　宋和平说：“我是他们的老板。” 

    　　一边说，宋和平的目光投向了那些伊利哥雇佣兵，最后落在了江峰的身上。 

    　　看到江峰憋了个关公脸挣扎想要起来，却被几个英军士兵压制，他没有喊宋和平救命帮忙什么的，因为觉得自己给华人丢脸了。 

    　　宋和平指着江峰对那几个82空降师的人说道：“立刻放了他！” 

    　　那几个82空降师的兵面面相觑。 

    　　他们和英国人是盟友，这些人是英军的士兵，属于正规联军的一部分。 

    　　而宋和平只是个pmc公司的老板。 

    　　又是个华人。 

    　　从天然情感上，他们都会偏向英国人。 

    　　宋和平见他们几个不动，直接上前一脚踹在那名用膝盖抵住江峰脊背的英军士兵。 

    　　这家伙被宋和平一脚踹飞，在地上打个滚。 

    　　另外两名压住江峰的英军士兵还没反应过来，从地上爬起来的那名英军唰一下拔出了腰里的手枪指向宋和平。 

    　　“no！” 

    　　几名82空降师的士兵惊叫起来。 

    　　就在这一瞬间，宋和平不退反进，鬼魅一样朝前一个箭步用闪电般的速度来到了那名拔枪的英军面前，双手一个交叉夺枪动作，只用了零点几秒，对方的手枪已经到了宋和平的手里。 

    　　之后宋和平在对方还没搞清楚发生什么事之前，用最快的速度直接把那支手枪分解了。 

    　　这还不算，宋和平分解了枪支后，直接弹匣和枪机扔了出去，投进了远处的沙土里。 

    　　军人的枪是非常重要的，都说这玩意就是第二生命。 

    　　枪被分解了，零件都被扔到远处去了，这等同把命都拆了一半。 

    　　“oh！fuck！”那名英军回过神来，嗷一下冲上来。 

    　　宋和平也不惯着他，在这里掏枪干掉他不行，但揍一顿，在场的美国大兵也只会看热闹。 

    　　只要不动枪，这些家伙更喜欢看人打架。 

    　　“oh——” 

    　　还没等大家看清，冲上来的英军捂着自己的裤裆直接滚在地上，脸上的青筋都凸了起来。 

    　　两名摁住宋和平的英军见状，也顾不得江峰了，同时松手想要站起来扑向宋和平。 

    　　但宋和平早就料到这俩人会插手了，还没等他们站起来，一个横扫，脚背直接扫在其中一人的脖子上。 

    　　这家伙瞬间晕死，直愣愣扑倒在地，一动不动。 

    　　另一名是站起来了，可是却失去了勇气。 

    　　他根本没敢动手，看到宋和平的样子，闪电般出手直接打倒自己这边两个人。 

    　　掂量了一下，自己实在没有一点儿赢的希望。 

    　　看到他在那里握着双拳摆出拳击姿势跳来跳去却不敢上来的样子，宋和平轻蔑地笑了笑，转身问江峰：“妈的，就这几个家伙，你就摆不平？这要是放在以前部队里头，你回头会让你连长罚死你吧？” 

    　　江峰骂道：“他娘的英国佬不讲武德，背后偷袭！妈的，我还跟美国佬在讲理，他们背后上来就给我摁住了！” 

    　　“到底怎么回事？！”宋和平问。 

    　　江峰说：“我们今天租的场子，那几个英国佬过来就说他们连队今天要用，让我们滚蛋！我说我们给了钱的，时间还没到，他们就叫来美国人撵我们走！我上去理论，他们就动手了！” 

    　　宋和平转向那几个82师的空降兵，又看看江峰，叮嘱道：“以后能动手别讲理，打了再说，在这里只要不动枪，没事！” 

    　　82空降师这个靶场分为几个，联军其他单位用不收钱，但pmc公司用就得交一定的费用。 

    　　这事本来不复杂。 

    　　说白了就是欺负人。 

    　　一来自己的手下都是伊利哥人居多，带队的又是江峰，这帮白皮估计觉得好欺负，所以不讲理。 

    　　骂完江峰，宋和平转身走向那名英军。 

    　　结果对方一看，感觉搞不定，立马转身撤，一边撤一边说：“有种你别跑！” 

    　　“好！我放学在校门口等你！”宋和平极尽嘲讽地笑道：“赶紧把你们的长官叫来，我等他！” 

    　　等英军士兵走后，宋和平转向了美国大兵。 

    　　“中士，我们的人没给钱没租场还是没预约？” 

    　　一开口，宋和平就直击要害。 

    　　这事的关键就在这里。 

    　　给了钱，预了约，人来了正练着，凭什么赶人？！ 

    　　“这个……” 

    　　那名中士有些尴尬了。 

    　　他看到了宋和平的身手。 

    　　感觉这人不好惹。 

    　　换做一般人，枪早就顶宋和平脑袋上去了。 

    　　不过他也听说过这家防务公司，最近风头正猛，拿下了驻伊联军的运输合同，一般能拿到这种合同的公司背景都不简单，说白了就是背后有人，还不是一般人。 

    　　自己如果不识相，把事情搞大了估计吃不了兜着走。 

    　　“刚才我们也没搞明白发生了什么，你的手下还没说清楚，英国人就把他摁住了，还拿枪指着他们让他们下跪，我们还以为是你们公司的人占了他们的场地。” 

    　　中士是个滑头。 

    　　这一下就把锅直接扣英国人的头上去了。 

    　　宋和平见好就收，这些美国空降兵没动手，自己犯不着跟人过不去。 

    　　他来到那些伊利哥雇佣兵的面前，用阿拉伯语骂道：“你们是男人，他们让你跪你们就跪了？！站起来！” 

    　　所有的伊利哥雇佣兵哗啦啦都站了起来。 

    　　宋和平想想还觉得有气，男人膝下有黄金，他忍不住又问：“他们就三个人，让你们跪就跪了？！” 

    　　“他们手里有枪……” 

    　　其中一个排长说道。 

    　　宋和平说：“他们就只有手枪，你们手里的不是akm，难道是烧火棍？！以后你们再这么没骨气，自己写辞职信到我这里来！我公司不收软骨头！你们不懂一起上去把他们摁倒？” 

    　　正骂着，忽然听见不远处传来了一个傲慢的声音：“是谁敢抢我们的靶场？！还敢打伤我的人？！不想活了是吧？！” 

    　　宋和平闻言转身，看到了一名英军上尉带着十几个英军官兵朝这里走来。 

    　　“看，大头来了。” 

    　　宋和平低声对江峰说：“让大家都拿好枪，看他们想干嘛？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第331章 赌注 

    　　第331章 赌注 

    　　“都给我听好了，拿好枪！” 

    　　江峰一声令下，所有的伊利哥雇佣兵都拿起了枪。 

    　　之前他们之所以那么多人被三个英国佬给压制住，让跪下就跪下，那是因为现在伊利哥人的脊梁骨都被打断了，谁看了白皮军人都怕。 

    　　那是一种下意识的下跪。 

    　　国家都破了，这些士兵膝盖自然就软了。 

    　　刚才宋和平的一通骂，似乎又把他们血液里属于军人的血性给骂醒了。 

    　　老板都不怕，自己还怕啥？！ 

    　　一群绵羊，只要有了一头雄狮领队，同样也很有战斗力。 

    　　几十号人马上捡起了自己的枪，唰唰围了过来。 

    　　82空降师的那几个大兵一看势头不对，马上举起了枪口对准了伊利哥雇佣兵。 

    　　宋和平看了一眼那些大兵，然后对自己的手下说：“你们先退后，我看看他们耍什么样，记住我的话，他们敢举枪，你们也举枪，干死他们！” 

    　　那些伊利哥雇佣兵后退几米垂下了枪口。 

    　　气氛稍稍缓和了一些。 

    　　82师那名中士警告道：“你们别在这里乱来。” 

    　　然后小声吩咐一旁的兵：“去，把值班的营长找来，这里要出事。” 

    　　那名英军上尉来到宋和平面前，然后双眼一斜，看了看躺倒在地已经晕过去的两名部下，脸色变得跟锅底一样黑。 

    　　“你干的？” 

    　　上尉问。 

    　　宋和平点头：“对，你的人不经打。” 

    　　上尉的脸色更难看了：“你找死。” 

    　　说完，一挥手：“把他抓起来！” 

    　　几个英军士兵上来就要动手。 

    　　江峰这回反应快了，一挥手，两个排的伊利哥雇佣兵齐刷刷举枪对准了那些英军士兵。 

    　　美军这边也惊到了，齐刷刷举枪对准了伊利哥雇佣兵。 

    　　气氛一下子紧张起来，顿时剑拔弩张。 

    　　“都别动！放下枪！我命令你们，放下枪！这里是我们空降师的基地，放下枪！” 

    　　宋和平感觉到英国人已经怂了。 

    　　因为那几个本来要上前抓走自己的英军士兵没敢再朝前半步。 

    　　82空降师的中士也不得不提醒英军上尉：“sir，我劝你们有事好好说，别在这里交火，否则我们会将你们都视为入侵者，对你们采取必要的措施！” 

    　　他倒是没说错。 

    　　这里是美军基地。 

    　　哪怕是英国人，也不能在这里乱来。 

    　　上尉拿这些美国大兵没辙。 

    　　在他眼里，这些人很粗鲁。 

    　　只不过，现在的大英也只能在心里鄙视一下美国人，嘴上是不敢说的。 

    　　绿区就像个弱肉强食的生态圈，这一点宋和平很清楚。 

    　　谁拳头大，谁说话就响。 

    　　英国人再牛逼哄哄去欺负伊利哥人，也不敢欺负美国人。 

    　　刚开战那段时日里，英国佬被老美的空军误炸了好几次，结果老美一句sorry，他们也只能将哑巴亏咽了。 

    　　但上尉很快找到了撒气的对象。治不了美国人，还治不了你这些伊利哥人和华人？ 

    　　“你们这帮贱民找死啊？！你以为你们是谁？！知道我们是谁吗？！” 

    　　他怒气冲冲地像只被惹怒的公牛。 

    　　宋和平压根儿没将他放在眼里。 

    　　有时候，有靠山的感觉还真是不错。 

    　　现在的宋和平已经今非昔比了。 

    　　经过了多次和美军军方以及isa的合作，他虽然扮演着一个黑手套的角色，但驻伊司令部那些军方大佬们还是会给自己两分薄面的。 

    　　于是他看了一眼上尉迷彩服上的番号标识，冷笑道：“我知道，皇家海军第3突击旅的人，没错吧？” 

    　　上尉说：“我们是联军！明白吗？！知道什么是联军吗？！正规军，我们明天就要出发去费卢杰执行任务，今天必须校枪，你们必须把场地让出来！” 

    　　宋和平看了看表说：“你们要校枪关我鸟事？今天我的场地是我们公司两天前就预约的，还交了钱，我说不让，你能怎样！？” 

    　　“你们这帮雇佣兵！杂牌军！杂碎！” 

    　　上尉想发作却又不敢掏枪，只能在那里跳脚大骂。 

    　　这边的嘈杂很快引来了旁边靶场上其他部队士兵的注意，他们纷纷围过来看热闹。 

    　　人越来越多，将这里围得水泄不通。 

    　　英军上尉还是不甘心，在众目睽睽下更下不了台，今天这个场地能否拿到已经不是关系到明天作战任务的问题，是直接关系到大英帝国皇家海军脸面的问题了。 

    　　82空降师这边此时也来了一名值班副营长，本来也想做和事佬，不过一开口，英军上尉那边就搬出了任务做借口。 

    　　“少校，我们明天要去费卢杰接替那里的部队执行巡防任务，我们的狙击枪需要校正，工作量很大，如果今天不能完成，影响了明天的任务那就是大事！” 

    　　宋和平听了插嘴道：“狙击枪还要校枪？你们到那里建立监视狙击点后，随便打两枪不就校正了？！” 

    　　英军上尉扭头鄙夷道：“你以为是你们用的那种破烂玩意！？” 

    　　言语间，还瞥了一眼那些伊利哥雇佣兵手里的akm。 

    　　宋和平说：“我们国家有句老话，文化低的人钢笔多，长得丑的人事多。枪法不行的人，我看样最多！” 

    　　“你说什么？！” 

    　　上尉感觉受到了侮辱。 

    　　“有本事我们比比枪法！” 

    　　宋和平乐了：“上尉，你刚才不是说我们是杂牌是雇佣兵是杂碎吗？你想比枪法我没问题，问题是咱们的赌注是什么？！” 

    　　上尉想了想：“输了靶场让给你们！” 

    　　宋和平又忍不住大笑起来：“首先你要跟搞清楚一件事，靶场本来就应该是我们的，拿它来当赌注你也想得太美了！我来给你个赌注，如果我输了，我们立马滚蛋，靶场让给你们；如果你们输了，从此后你们就是杂牌杂碎！” 

    　　周围的美国大兵们听了，都觉得很有趣，纷纷大笑起来，有人甚至看热闹不怕事大，已经开始起哄怂恿了。 

    　　“上尉，你们是皇家海军突击旅，还怕他们一家pmc公司的人？” 

    　　“上尉，那些都是伊利哥人，你连对阵他们都没信心吗？” 

    　　“要不要我们82空降师帮你们的忙？替你们出战？！” 

    　　上尉的脸慢慢地紫了起来。 

    　　到临了，他用力猛点了一下头，正准备答应，却听见一旁的美国大兵群里有人叫了一声：“上尉，你不是他的对手，还是省省吧！” 

    　　推一本书《大启审死官》，老作者汉唐风月的作品。 

    　　来自二十一世纪的小法医穿越到了神魔世界，带来了震撼也擦出了火。 

    　　等等，画风怎么跑偏了？ 

    　　不慌，有超品武夫扶楼，妖庭女皇撑腰，不耽误我这小法医和红颜知己们畅谈人生。 

    　　(本章完)

 第332章 762的1200米狙击 

    　　第332章 7.62的1200米狙击 

    　　循声望去，宋和平看到了凯尔。 

    　　这家伙双手抱在胸前，用戏谑的眼神看着英军上尉。 

    　　宋和平没料到海豹也在附近靶场练枪，朝凯尔微微点了点头，算是打了招呼。 

    　　凯尔报以微笑，朝宋和平丢了个眼神。 

    　　英军上尉当然认出凯尔是海豹的人。 

    　　目前伊利哥已经陷入了治安战，海豹和其他美国特种部队成员都在各个城市部署。 

    　　他们的任务就是建立狙击小组，协助陆军和陆战队员们进行城市巡逻，在哨点或者敏感区域建立狙击警戒点，随时狙杀朝美国大兵开冷枪的伊利哥武装组织成员。 

    　　不过上尉并不打算认输。 

    　　因为也没办法认输。 

    　　如果认输，皇家海军的面子往哪放？ 

    　　“阿尔本！你上！” 

    　　上尉回头朝自己的队伍里一招手，出来了一位上士。 

    　　“这是我们的狙击手。” 

    　　他对宋和平说：“你们派谁上？！” 

    　　宋和平指指自己：“我。” 

    　　上尉的目光中闪过一丝不安。 

    　　因为刚才凯尔的那句话。 

    　　所有人立即散开，让出靶位，大家都想看看这次交手的结果如何。 

    　　多数在场的美军对阿尔本是比较熟悉的，毕竟联军经常在一起执勤，彼此都见过面。 

    　　这是第3突击旅里有名的狙击手。 

    　　最好的狙杀记录是1200米上击毙一名武装组织的火箭筒手。 

    　　能在1200米距离上击毙敌人，已经是非常优异的成绩了，虽然不是伊利哥战场上最高的狙杀记录，可也能归为顶流水准的范畴。 

    　　阿尔本使用的是英军最喜欢的awp狙击步枪。 

    　　这个型号的狙击步枪精确度非常高，600米距离上的命中率是100%，放在全世界也是一支一顶一的好枪。 

    　　上尉心里其实还有自己的小算盘。 

    　　“音乐家”防务是一家新崛起的pmc公司，虽然最近风头正劲，但核心队员并不多。 

    　　pmc公司也讲究底蕴。 

    　　上尉觉得就算“音乐家”防务攀上了美军军方的大腿，它本身的训练水平也就一般般而已。 

    　　宋和平在摩苏尔和“死神”交手的事，除了海豹分队内部知道实情，对外没人知道其实击毙“死神”，宋和平居功至伟。 

    　　所以，在上尉看来，装备上碾压，也是一种优势。 

    　　在所有人的注视中，宋和平回到自己的越野车旁，打开后备箱取出一个黑色的大盒子，提着走到了靶位前。 

    　　“猜猜他会用什么枪？” 

    　　“pmc公司嘛，雷明顿？” 

    　　“顶多就是mk11之类。” 

    　　“打远程用这两种枪？能行？” 

    　　猜疑声中，宋和平打开了那个黑色的pvc大盒子，露出里头的武器。 

    　　“fuck！这是什么枪？” 

    　　“好像是svd。” 

    　　“没错，看机匣盖，就是svd。” 

    　　在场的美国大兵和英国大兵都看出端倪来了。 

    　　毕竟都是战场老油子了，对苏制枪械非常熟悉。 

    　　尤其是在伊利哥战场上，苏式枪械随处可见，不少人还喜欢收集这些枪支寄回去作为纪念。 

    　　看到宋和平的枪，上尉松了口气。 

    　　svd？ 

    　　他忍不住露出了笑容。 

    　　“是要比远程狙击吗？” 

    　　他信心十足地问宋和平。 

    　　宋和平蹲在那里检查自己的枪，头也不抬：“随便你。” 

    　　听到宋和平的回答，一旁的大兵们更不淡定了。 

    　　“这家伙疯了吧！为什么不限制在600米的距离？” 

    　　“太狂了吧，随便？开国际玩笑？将靶子定到1000米以上，他那把枪就算是改装过，也没有那么高的精度吧？” 

    　　所有人中，只有凯尔的脸上露出了羡慕的目光。 

    　　他认出了那把枪。在摩苏尔那次的狙击对决中，一共缴获了两把改装svd。 

    　　他想要，但是米斯特却答应了宋和平，全给了宋和平。 

    　　凯尔当时没敢吱声。 

    　　战场上，谁的功劳谁缴获的东西都归谁。 

    　　虽然击杀“死神”的功劳归到了自己的头上，实则他清楚宋和平的徳什卡点射也许才是真正的功臣，自己只不过因为是海豹队员，所以才获得了拿到了那个最后的记录。 

    　　一个狙击手的记录是非常重要的，最远狙杀记录，最多狙杀记录…… 

    　　这些都是名声。 

    　　比一支枪重要多了。 

    　　所以当时凯尔捡了大便宜，也就不好去争那两支svd，米斯特把枪给宋和平，估计也是安抚的成分更多。 

    　　只是他们都不知道，在宋和平的眼里，枪比记录更重要。 

    　　记录对他来说毫无意义。 

    　　“好，你够狂的！” 

    　　上尉这回再也控制不住自己的喜悦，脸上都堆满了笑。 

    　　“那就定1200米吧！” 

    　　他回头对自己的兵说：“去，将靶子定到1200米的距离上去。” 

    　　说完，忽然想起了什么，又喊道：“等等！” 

    　　刚准备去装靶的士兵停住了脚步。 

    　　上尉问宋和平：“用什么靶子？” 

    　　宋和平还是没抬头：“头靶。” 

    　　此言一出，上尉微微一怔。 

    　　他本以为至少是胸环靶，那么远的距离，其实半身靶难度都很高了。 

    　　面前这个华人居然让自己使用头靶？ 

    　　头靶那么小…… 

    　　他忍不住小声问阿尔本：“头靶你有把握吗？” 

    　　“有难度。”阿尔本说：“一发子弹情况下大约70%把握，如果是两发，肯定能上一发。” 

    　　顿了顿又道：“这家伙是个傻子对吧？他那把是svd，打1200米，还要打头靶？” 

    　　听了阿尔本给出的答案，上尉心里有了底。 

    　　“好，那就头靶！” 

    　　他转身让人开车去装靶子。 

    　　然后问宋和平：“要不要归零校枪？” 

    　　宋和平摇头。 

    　　看热闹的人越来越多。 

    　　大约是一传十，十传百。 

    　　靶场上从不缺三八，大兵也不例外。 

    　　有热闹，大家都想看。 

    　　尤其是对于这些天天执行站岗巡逻任务的士兵来说，日常里多点小插曲还是不错的。 

    　　没人看好宋和平。 

    　　都觉得宋和平输定了。 

    　　就连江峰都开始担心起来。 

    　　“老班长，要不要我回去公司拿一支好枪？枪库里有m24和复装弹药。” 

    　　公司最近的确是新入了30支m24狙击步枪，打算配备到下面的伊利哥雇佣兵营里去，每个连队建立起至少一个班的狙击手，毕竟在目前伊利哥这种治安环境下，狙击手非常有必要。 

    　　而那些复装弹药是猎手和女王两人要求一并购买的，因为相比起m24常用的175格令smk弹药来说，复装弹药的精度更高，精度能提高到0.5角分内。 

    　　“不用了。” 

    　　宋和平拿着手里的一枚子弹晃了晃。 

    　　“这就是复装弹药，定制的，装药都跟一般svd使用的7n1子弹不同。” 

    　　“但怎么说也是7.62啊！”江峰说：“飞不了多远。” 

    　　宋和平把子弹递过去：“你确定？” 

    　　江峰接过子弹，放在手里反复看了看，又掂了掂。 

    　　“做工太精细了，好像偏重……” 

    　　宋和平点头：“你以为啊？高级货！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第333章 762的1200米狙击 

    　　第333章 7.62的1200米狙击 

    　　“狙击是一种艺术。” 

    　　趴在地上的宋和平想起了当年在203选训队里教员说过的一句话。 

    　　203是个奇怪的地方。 

    　　那里疯子多。 

    　　宋和平虽然因为个人原因没有进入203部队，但教官的话他没忘记。 

    　　203选训的时候要求队员几乎都是全能角色，狙击也是不必可少的训练专业之一。 

    　　只不过，那边的要求更高。 

    　　摩苏尔“死神”阿布留下的这支改装的svd水平绝对不低，宋和平之后还为它特地购买了一个schmidt &amp; bender高倍瞄准镜。 

    　　这是一家德国的高端瞄准镜品牌，其产品以高精度和优良的性能著称。 

    　　schmidt &amp; bender的瞄准镜使用高强度合金材料制造，具有5到45倍的放大倍率，适合远距离狙击任务。 

    　　在瞄镜中，宋和平看到了那个1200米外的头靶。 

    　　他慢慢开始平稳住自己的呼吸。 

    　　输赢在这一刻其实对于宋和平来说反倒被抛诸脑后了，他现在最有兴趣的是能在这个距离上打出多大的分布。 

    　　7.62的复装子弹一般的散布都在0.5角分内，如果达不到0.5角分，那就根本没有复装的意义，还不如直接用厂弹。 

    　　没人认为宋和平会赢，除了凯尔。 

    　　他深知，阿尔本根本不是宋和平的对手，而且那只svd和awp对比起来也一点不落下风。 

    　　两者都是7.62口径，如果要说优势，awp的工艺更好，精度更高，采用的是北约7.62x51的高精确狙击弹药。 

    　　按理说，比svd这种老型号狙击步枪有着更多的优势。 

    　　只是，宋和平手里的这支svd，说它是svd，倒不如说是另一支枪，跟原装的完全不是一回事。 

    　　呯—— 

    　　第一枪是阿尔本开的。 

    　　大家的目光投向远方。 

    　　虽然看不见靶子和弹着点，不过结果总是那么充满期待。 

    　　许久，负责记录成绩的美国大兵手里的对讲机传来了声音—— 

    　　“1号脱靶。” 

    　　1号靶，那是阿尔本的靶位。 

    　　这意味着，他第一枪没中。 

    　　“吁——” 

    　　看热闹不怕事大的美国大兵开始起哄。 

    　　有人还开始吹起了口哨。 

    　　还有人开始挑拨宋和平：“喂！那个华国人，你倒是开枪啊 

    　　！英国佬脱靶了！” 

    　　“对啊！赶紧开枪啊！不是自己怕了吧！” 

    　　“开枪啊，你这个怂货！” 

    　　大兵们的文化程度都不高，说话特别难听，有些人甚至开始骂粗口，叫嚷着让宋和平马上扣下扳机。 

    　　他们根本不在乎谁能打中靶子，他们只想捣乱，让双方都难堪。 

    　　阿尔本额头冒出了一些汗珠。 

    　　第一枪打脱靶了，而且之前自己还说有70%的概率上靶，现在等同自己抽自己的耳光了。 

    　　不过阿尔本好歹是个老兵，很快他就稳住了自己的心神。 

    　　失枪对于专业狙击手来说不是什么新鲜事。 

    　　世上没有绝对百发百中的狙击手。 

    　　远处的头靶虽然在高倍数瞄镜下看的非常清楚，可高倍放大也不是万能的，还会带来麻烦——晃动。 

    　　在1200米的距离上，别说是射手的呼吸，就连脉搏的轻微跳动，也会在准星上反应得非常清晰。 

    　　此时，阿尔本瞄镜里的准星就像个顽皮的孩子。 

    　　随着呼吸，它甚至跳出了瞄镜的视界，好不容易才能调整回来。 

    　　阿尔本最后还是咬咬牙，伸手开始调低瞄镜的倍数…… 

    　　就在这时，旁边的枪响了。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　一连五枪。 

    　　这让阿尔本顿时僵住了。 

    　　他猛地转头看向宋和平。 

    　　五枪都是他打的？ 

    　　没错！ 

    　　真是他打的。 

    　　阿尔本感觉浑身发冷，冒冷汗。 

    　　刚才的枪声他听见了。 

    　　很淡定，很有节奏。 

    　　那是老兵的手法。 

    　　只是他不愿意相信有人会这么打枪。 

    　　svd是一支半自动的狙击步枪。 

    　　这种半自动狙击步枪一般不会被狙击手选作远程狙击的武器。 

    　　道理并不难懂。相比起栓动单发的狙击步枪，像svd这种半自动狙击步枪在射程和精度上完全不够看，绝对处于劣势。 

    　　“他蒙的！” 

    　　阿尔本安慰自己。 

    　　宋和平一定是故弄玄虚。 

    　　对了。 

    　　他是想要在自己打出第二枪之前扰乱自己的心神。 

    　　五枪，一枪接一枪。 

    　　如此短的时间…… 

    　　他能上靶才怪了！ 

    　　周围静了下来。 

    　　阿尔本心中微微窃喜，他认为所有人都知道宋和平脱靶了，仙子等着自己打出下一枪，一次定乾坤。 

    　　五发子弹。 

    　　只要自己上一发，稳赢！ 

    　　其实他不明白的是，所有人不哼声，是因为都被宋和平之前的那五枪震撼到了。 

    　　不少人觉得宋和平绝对脱靶。 

    　　但看宋和平稳若泰山的样子，根本不像胡乱开枪的模样。 

    　　呯—— 

    　　阿尔本第二枪出膛。 

    　　他停了下来，竖起耳朵倾听着对面报靶的人通报成绩。 

    　　“1号靶位命中一发。” 

    　　负责验靶的美国大兵倒是很公正，一点没隐瞒。 

    　　阿尔本兴奋不已，嘴角露出了笑容。 

    　　一枪足够。 

    　　在他看来，宋和平五枪肯定都跑靶了。 

    　　他甚至不想继续开第三枪了。 

    　　何必浪费弹药？ 

    　　阿尔本关上狙击枪的保险，双手撑地想要站起来。 

    　　就在这时，记录员手里的对讲机沙沙两下，传来了一个令阿尔本崩溃的声音。 

    　　“2号靶位，5发全中。” 

    　　阿尔本脸色骤然变得雪白。 

    　　五发，全中？！ 

    　　“会不会是报错了啊？！” 

    　　他忍不住脱口而出一句非常有失体面的话。 

    　　“你们是不相信我的人吗？” 

    　　82空降师的值班副营长不高兴了，斜乜了一眼阿尔本。 

    　　“我的人不是瞎子。” 

    　　“怎么可能全中！” 

    　　上尉脸上的惊愕无法形容，他显得有些不知所措。 

    　　五发五中？ 

    　　刚才他是看着宋和平开枪的。 

    　　五枪时间将非常短，简直堪称狙击“速射”。 

    　　半自动狙击步枪就是有火力持续性的优点，但这种打法，怎么可能五发五中？ 

    　　“我要求验靶！” 

    　　上尉不甘心。 

    　　“不可能五发五中！” 

    　　他坚持着自己的看法。 

    　　“上尉，你的人还有几枪没打，能不能打完了，我再让手下把靶子拿到你面前让你看个够？！” 

    　　值班副营长显得非常不高兴。 

    　　他感觉自己的权威受到了挑战。 

    　　阿尔本只能再次趴下。 

    　　但这次，他的情绪完全被影响到了，整个人根本无法平静下来，脑海中里老是跳出不同的疑问。 

    　　呯—— 

    　　第三枪出膛。 

    　　那边很快给出了答复——脱靶。 

    　　呯—— 

    　　第四发出膛。 

    　　报靶员很快靶结果回传——脱靶。 

    　　第五枪的时候，阿尔法感觉自己全身都湿透了。 

    　　汗水就像泉水一样呼呼往外冒。 

    　　在经历足足三分钟后，阿尔本忽然从地上站了起来。 

    　　“不用比了。”他说。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第334章 愿赌服输 

    　　第334章 愿赌服输 

    　　阿尔本的信心已经崩了。 

    　　他不得不承认自己的技术跟宋和平相差太远。 

    　　只有上尉还是不服气。 

    　　直至靶子被送到他的面前，看着那五个散布不超过一个拳头大小的弹孔，呆站在原地老半天说不出一句话来。 

    　　“我说过你们赢不了他。” 

    　　凯尔朝上尉扔去一句略带嘲讽的话后，过来跟宋和平告别。 

    　　“宋，有时间来我们的靶场，咱们交流交流。” 

    　　宋和平不反感这些海豹，他看了看周围问道：“米斯特没跟你们在一起？” 

    　　“他啊？！” 

    　　凯尔神秘地笑笑道：“他留在了阿富干，替isa的人做事。” 

    　　宋和平听出了语气里的含糊，但明白有些事他们是不能说的，涉及到一些机密，所以没再追问。 

    　　俩人告了别，凯尔带着海豹的人离开了现场。 

    　　值班的美军副营长赶鸭子一样对所有人喊道：“散了散了！还有什么好看的！你们都不用训练了是吧？！小心我踢你们的屁股！” 

    　　美国大兵们纷纷议论着离开，只留下了英军上尉和他的手下。 

    　　良久，那名上尉这才过来对宋和平说：“我输了，靶场你们用。” 

    　　宋和平说：“本来就是我们的靶场。” 

    　　上尉转身要走，被宋和平叫住了。 

    　　“等等！” 

    　　“还有什么事？！”上尉愕然转头。 

    　　宋和平说：“别忘了了赌注，说吧，谁是杂牌？” 

    　　上尉站在原地，脸色有些发青，他身后的英军士兵看起来也都跟被点着了一样，双眼冒火。 

    　　值班的美军副营长站在一旁盯着双方。 

    　　他说不上喜欢哪一方，但就喜欢看热闹。 

    　　让高傲的英国佬低头，这是他自己也想看见的。 

    　　“怎么？！”宋和平冷冷问道：“你们英国绅士的契约精神呢？” 

    　　上尉嘴唇微微抖了两下，咬牙道：“我们是杂牌……” 

    　　“这就对了。”宋和平说：“这话我爱听。” 

    　　说完，转身对自己的手下说道：“都给我回去练枪，公司是要定期考核的，训练不达标，合同不续约。” 

    　　这些本土雇佣兵都是短期合约。 

    　　一年一签。 

    　　在他们加入的时候，合同上就有条文规定，一年进行一次专业考核，不合格的不予续约。 

    　　争夺靶场的事虽然是个小事，不过也让宋和平多长了个心眼。 

    　　晚上回到公司的时候，猎手他们全都回来了。 

    　　这次新招募成员加入之后第一次全公司一起聚餐吃饭。 

    　　宋和平先询问了运输业务和北方两口油田的安保工作情况。 

    　　现在猎手、灰狼和灾星带着400名伊利哥本土佣兵组成的三个连专门负责公司的运输物资业务。 

    　　因为美军目前已经基本控制了整个伊利哥，因此大部分物资已经改由伊利哥南部的港口和巴克达机场输入，但还有部分物资要从科威特港口运入伊利哥，所以部分货车还是要伊利哥和科威特两地跑，工作量极大，也非常辛苦。这不是业务的关键，关键在于伊利哥本土的安全仍旧存在很大的问题。 

    　　业务开展一个多月，中途遇袭了14次，其中七名本土伊利哥雇佣兵死亡。 

    　　宋和平看过灰狼他们提交的报告，遇袭造成死亡的原因多数是因为路边炸弹袭击。 

    　　还有两次造成人员死亡的袭击是因为配合不当，在遇袭的时候雇佣兵下车还击的时候没有形成相互掩护，被人从背后包抄开枪，造成了阵亡。 

    　　而由白熊两口子负责的北方油田业务则非常安逸。 

    　　最近寇尔德武装的高层已经进入了伊利哥临时政府内部，正在参与筹建新议会的工作。 

    　　伊利哥的政府结构改革完全抛弃了傻大木从前的那套，基本是摧毁了重头再建，而议会则是将来争夺权力的战场。 

    　　每个武装每个势力都想在议会里多安插自己的人，席位越多，将来在里头的话语权就越强势。 

    　　宋和平对这些事没多少兴趣，但也听说目前他们你争我夺搞得不亦乐乎，而临管会和美国人多次协调，仍旧没有达成一致。 

    　　因此，寇尔德武装暂时没时间去对那两口大油田使坏，何况现在加入了临时政府，也算是被收编了，再袭击美国公司控制的油井怎么也说不过去。 

    　　以前之所以袭击油田，寇尔德人是想在尘埃落定之前的黄金窗口期将油田拿到手，形成既成事实逼迫临时政府把油田交给他们控制。 

    　　可因为“音乐家”防务的插手，甚至厨子和宋和平带人直接灭掉了寇尔德武装的代理人“自由力量”，外加阿凡提那边支持的代理人“马迪赫军”趁机占据本来属于“自由力量”武装的地盘，导致了寇尔德人投鼠忌器，暂时回归蛰伏状态，没敢轻举妄动。 

    　　除了他们俩夫妻之外，公司里目前小日子过得最滋润的还要数萨米尔。 

    　　宋和平让他负责水站的安保工作。 

    　　水站那边目前还在施工，还有两个月左右完工。 

    　　这项工作对于目前的“音乐家”防务来说是个小业务，在营收的占比里非常小。 

    　　分给萨米尔掌管宋和平有他自己的考虑。 

    　　一则萨米尔是本地人，水站那边施工长期要和本地人打交道，他最适合。 

    　　二则是那边根本就不会再有什么问题了，倒不是说水站附近没有其他武装组织搞事，而是那一带是伊吉拜家族的地盘，宋和平跟他们的族头哈伊穆尔有着用黄金建立起来的交情，因此袭击美军也不可能袭击那个供水站，尤其是供水站对当地人还是有好处的。 

    　　除了以上两点，其实宋和平还有其他的考虑在内。 

    　　萨米尔毕竟是本地人，而且他个人也是个民族主义者，所以才会从isf部队里辞职出来跟了自己。 

    　　对于萨米尔这种人，倒不是说不信任，而是宋和平总有一种感觉，如果在伊利哥本国利益和自己之间，萨米尔估计会选择前者。 

    　　这倒不是对错问题，也不是忘恩负义的问题，而是一个立场问题。 

    　　因此，宋和平不想萨米尔参与过多的核心业务，避免日后出现什么麻烦。 

    　　这次水站的活儿干好了，估计往后还会有相关的业务，这是美国人在伊利哥本土笼络人心的政策之一，修路、修水站等基础设施，但大多数的这种设施都会遭受反抗武装的袭击，因此这个水站如果做好了，军方还是会找自己承揽相关的业务。 

    　　把萨米尔安排在那里，也算是给了他一个稳定的提成来源，将来需要用他的时候再说。 

    　　新加入的几个公司核心成员目前分工也非常明确。 

    　　亨利归法拉利管，负责公司情报分析和搜集工作。 

    　　克莱恩.莫雷蒂是新加入的小年轻，一头金发，帅哥一枚，才二十多岁，在招聘履历上写着他是个审讯大师，精通心理学，所以宋和平也让他跟随法拉利待在公司里先打打下手。 

    　　江峰和柯林斯.王两人宋和平自己带在身边，因为下一步要开展军火业务，估计非洲和美洲都要两地跑，柯林斯精通爆破并且是个搏击高手，肯定能帮上忙。 

    　　等听完了所有人的汇报，最后只剩下一个百无聊赖的多米尼克。 

    　　“老板，我的工作呢？” 

    　　他环顾所有人之后，一脸尴尬地询问。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第335章 惊天大计划 

    　　第335章 惊天大计划 

    　　“你？” 

    　　宋和平顿时显得有些为难。 

    　　全公司目前的确就多米尼克没有具体的负责业务。 

    　　他是个飞行员。 

    　　可公司没飞机给他开。 

    　　“我总不能就这样游手好闲在公司里白拿工资吧？” 

    　　宋和平告知他艾萨德死后，多米尼克想了许久。 

    　　他隐约觉得这事估计跟宋和平有点儿关系。 

    　　宋和平让他不要问。 

    　　他也不敢问。 

    　　宋和平去非洲卖军火，买家就是艾萨德的萨拉菲武装，回来之后艾萨德没几天就被炸死了。 

    　　他打电话去问了还留在法军特种部队里的战友，战友那边却说自己什么都不知道，只知道艾萨德是被法国驻扎在尼日尔的空军派出的四架幻影战斗机投掷的激光制导炸弹给炸死的，至于怎么炸得那么巧，可能是巧合。 

    　　这事多米尼克琢磨了两天，总算品出点味道来了。 

    　　所以他挺敬佩宋和平的。 

    　　当初邀请自己加入“音乐家”防务时候，多米尼克提出了帮他复仇的条件，本以为宋和平会拖很久，没想到不足两个月就把事情给办了。 

    　　这让他对自己在公司里游手好闲拿薪水感到有些不好意思了。 

    　　“你的工作下一步我会安排，暂时来说，我们公司还没有飞机，最近这段时间，你先留在我身边，南美和非洲的情况你都比较熟悉，而我要开展这两边的军火业务，你就给我参谋参谋好了。” 

    　　这倒不是宋和平刻意安慰他，而是道出实情。 

    　　宋和平已经决定了要插手南美的军火市场。 

    　　并且有一件事是必须做的，那就是对付auc武装。 

    　　这个组织之前绑架了伊凡，吞了自己两百万美元的货，如果不对付他们，自己在南美根本树立不起威信，更谈不上做军火买卖了。 

    　　他决定要先去一趟委内，见见拉玛斯，他作为一名军方少将，应该有资源可以利用，尤其是委内和哥伦比亚接壤，他自己有暗示也想做军火生意，如果能和他达成合作协议，将来把委内作为自己在南美的立足点，也不是不行。 

    　　最重要是，那里连美国人的势力都无法染指，这是宋和平最看重的。 

    　　虽然目前跟美国佬合作非常愉快，可宋和平很清楚自己的位置和身份。 

    　　自己只是个黑手套。 

    　　黑手套往往到最后都是被抛弃的下场。 

    　　早做准备，为自己多留一条后路绝对没错。 

    　　多米尼克在南美和非洲都待过，对那边的情况比较熟悉，给自己当参谋最合适。 

    　　确定好所有人的工作之后，宋和平转向了法拉利。 

    　　“法拉利，我们公司还要继续招募核心队员，目前我想着至少要招募两个12人分队，这件事你负责，最好在两个月内招募完毕，我要的是能做事的人，不是精锐我可不要，你挑好人后把简历给我看看，我把把关。” 

    　　“没问题，这事交给我。”法拉利说：“伊利哥本地或者是海外，我都会发布招聘信息。”安排好所有工作后，宋和平这才舒了口气道：“最近我打算去一趟委内，法拉利你给我安排好下个礼拜的机票，江峰你负责留在这里负责训练工作，你得教会那些运输车队的护卫们学会战术配合，避免一些没必要的伤亡。” 

    　　江峰不乐意了：“老班长，你去南美不带上我？” 

    　　宋和平说：“我这次去不是做生意，是去见见人，谈谈合作的事，要在南美立足，我们得干掉auc，否则没人拿我们当回事。” 

    　　多米尼克此时正在喝水，听到宋和平的话一口可乐喷了出来：“老板你没开国际玩笑啊？！你打算干掉auc？！” 

    　　宋和平说：“是有这个想法。” 

    　　多米尼克表情就像便秘一样，似乎忍了又忍，最后还是忍不住提醒：“auc是哥伦比亚三大武装组织之一，他们是真正的军事组织，毒贩集团都要让他们三分，政府军和他们私下有勾结，这么多年了，他们的组织发展到近万人，你打算怎么干掉他们？刺杀他们的头头？那没用的……” 

    　　宋和平摸了摸下巴，想了想道：“我说的干掉……是指直接消灭这个武装集团。” 

    　　听到这句话，不止是多米尼克愣住了，在场所有人都惊呆了。 

    　　房间里一下子静得虫子飞过的声音都能听见。 

    　　所有人你看看我，我看看你，面面相觑了好一阵，法拉利这才说道：“我知道你不是一般人，可是……干掉auc，怎么可能……他们都躲在丛林里，近万人各自分散，就算我们公司精锐尽出一个个突袭，都没办法做到剿灭……” 

    　　白熊连连点头：“老大，我不是怕死，你要干，我跟你去南美干他们，只是我也觉得没什么胜算。” 

    　　宋和平说：“这件事我想了很久，目前有个大致的方向，这次去委内，也就是为这个计划做铺垫。auc再强大，他也只是一个武装集团，不是执政政府，和军方的勾结也是暗戳戳进行，根本上不了台面，所以，只要我们能让哥政府军没法插手，那么击溃auc也不是不可能。” 

    　　大家都当天书一样听。 

    　　只是没人敢质疑宋和平。 

    　　毕竟以前大家都觉得没法做到的事情，他都一一做到了。 

    　　否则公司里这些老兵油子也不会对宋和平这种小年轻言听计从，那是因为都佩服他的手段。 

    　　“好吧，这事我已经想过了，也决定了，等我去完委内回来，会拿出一个方案的，法拉利，你和亨利负责搜集多点南美洲军火市场的情报，给我写一份分析报告，需要多少时间？” 

    　　法拉利和亨利俩人小声交谈了几句，然后说：“两天后，在你去南美之前给你做好。” 

    　　“行，这事就交给你们俩了。” 

    　　宋和平拿起桌上的酒，举起说道：“来，干一杯。” 

    　　所有人都端起了酒杯，纷纷站起。 

    　　法拉利问：“你说祝酒词吧。” 

    　　白熊问：“那么……祝我们什么好呢？” 

    　　大家的目光都落在宋和平的脸上。 

    　　宋和平略微思忖一下，大声说道：“祝大家都能活到退休的那天！” 

    　　大家先是一愣，继而纷纷将酒杯举得更高。 

    　　“活到退休的那天！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第336章 前往南美 

    　　第336章 前往南美 

    　　哥伦比亚阿劳卡省的丛林深处，一辆越野车在丛林深处的泥泞路上朝着南方驶去。 

    　　虽然现在已经是清晨六点，不过天空还是像锅底那样黑乎乎的，天空仿佛被捅穿了似的，哗哗往下浇水。 

    　　在哥伦比亚东北部的原始丛林里，这种天气一般不会有人出门，哪怕是最近eln武装和政府军进行了几次激烈的交火，但在这一天大家都躲在自己的营地里，不愿意出门。 

    　　司机手握方向盘，双眼死死盯着前方不敢有半分懈怠。 

    　　在雨天的丛林里，如果驾驶员一个不慎，可能整车人都会跟着送命。 

    　　副驾驶上是一名身穿迷彩服，头绑绿色头巾，手持m16自动步枪的士兵。 

    　　m16自动步枪在这种狭窄的空间里显得有些局促，所以他显得很不舒服，老是把枪挪来挪去，让人担心他会不会不慎走火。 

    　　后座上，中尉拉奇偷偷瞥了一眼正在闭目养神的宋和平。 

    　　这个华人看起来一点不担心自己的安全。 

    　　要知道，自己所在的武装在哥伦比亚是以绑架而出名的，谁提起eln这个武装组织，脊梁骨都会忍不住发凉。 

    　　而这个人，居然能一上车就开始睡觉。 

    　　有点儿意思…… 

    　　越野车经过一处拐弯点，前轮在泥泞中滑了一下，司机顿时变得非常紧张。 

    　　前轮是控制方向的，如果打滑意味着方向可能失控，而拐弯的路旁就是一处深达几十米的陡坡。 

    　　滑下去，整台车都要报废。 

    　　他连忙降了一档，让车速慢下来，然后死死握着方向盘，尽量朝反方向拧。 

    　　终于，在短暂的失控后，车子回归了正常。 

    　　司机松了口气，额头上全是冷汗。 

    　　这时候，拉奇注意到坐在自己旁边的客人终于睁开了双眼。 

    　　“还有多远？” 

    　　宋和平伸了个懒腰，仿佛不经意般询问拉奇。 

    　　拉奇看了看车外说：“再过两个村子就到了。” 

    　　“到了叫我。” 

    　　说完，宋和平又闭上了眼睛开始养神。 

    　　两天前，宋和平飞抵了委内，然后和拉玛斯见了面。 

    　　两人在酒店里进行了一番密谈。 

    　　宋和平答应与拉玛斯合作，一起携手在南美开展军火业务，作为回报，拉玛斯将会提供他在哥伦比亚的一切关系和路子。 

    　　现在这次的行程就是拉玛斯安排的，前往哥伦比亚的eln武装占领区见一见他们的领导人莫林斯。 

    　　按照拉玛斯的说法，原本他打算向eln武装销售一批武器，可是没想到被auc武装截胡，当时在auc武装营地里看到他的儿子，原因就在这里。 

    　　此事之后，拉玛斯联络莫林斯提出再次合作，但对方看起来似乎不感兴趣。 

    　　他认为莫林斯之所以没兴趣是觉得拉玛斯没有实力，连自己的货物安全都无法保障，还谈什么合作。 

    　　这次宋和平前往哥伦比亚，拉玛斯的目的就是让自己去搞清楚莫林斯的想法，看看是否能够说服莫林斯向自己购买武器。 

    　　柯林斯和多米尼克两人没有随行，这是eln那边的要求，他们不想太多人进入他们的活动区，并前往营地面见他们的领导人，毕竟营地是秘密性质的，哥军方一直在寻找他们的营地，企图干掉莫林斯。 

    　　所以不是特别重要的人，根本见不到莫林斯。 

    　　这次之所以赏脸，估计是看在拉玛斯少将身份的面子上，也是因为eln武装的占领区和委内边境相连，和委内军方搞好关系，真在哥境内受到攻击无路可逃的时候，eln的重要人物还是可以潜入委内境内，借助国境线来保障自己的安全。 

    　　若不是这一层关系，估计宋和平根本没机会见到莫林斯。 

    　　闭目养神的宋和平一直在心里盘算着见面后如何说服这位武装组织的领导人。来之前，他是做足了功课的。 

    　　从一个军火商的角度看，哥伦比亚无疑是一个巨大的市场。 

    　　不光它的境内存在大量的贩毒集团，这些集团需要大量的军械来维护自己的地盘和保护自己的贩毒活动，更重要是哥境内武装割据非常厉害。 

    　　简单说，目前哥伦比亚境内有三大反政府武装，分别是facr、eln和auc。 

    　　其中facr武装的势力最大，地盘最多，人数接近两万人。 

    　　其次就是auc武装，这个是亲政府武装，人数多达七八千，小一万的样子。 

    　　而eln反倒是三个武装中人数最少的一个，不过地盘不小，占据东北方向靠近委内边境一带的丛林。 

    　　eln全称为民族解放阵线的起源于六十年代，他们是左翼武装集团，信奉马列和伟人，这一点让宋和平感觉非常有意思。 

    　　正因为这个原因，早期的eln新兵很多是在古巴接受过训练，同时又深受天主教的影响。 

    　　这个组织对帝国主义非常反感，反对一切国外对哥伦比亚内部的影响干涉。正因如此，他们的虽然人少，但团体非常坚韧，在上世纪70年代，两次一度接近被完全消灭，然后又发展起来。 

    　　eln控制的地区有大量的石油管道穿过，因此他们的经费大多来源于针对国外的石油公司进行敲诈勒索，加上天主教信仰的道德厌恶，他们参与毒品交易的程度很低。 

    　　它和势力最大的farc武装都属于左翼武装集团，关系更为亲近一些，和auc这个天然的右翼武装不同，auc更亲政府，相当于是政府默许的地方反武装集团的势力，所以他们和auc的关系护卫敌对。 

    　　拉玛斯让宋和平去eln武装面见莫林斯，其实正中宋和平的下怀。 

    　　在宋和平看来，报复auc武装是必然的，但要报复一个数千人而且组织健全的武装集团，靠自己这个小小的pmc公司很难做到，哪怕将一整个伊利哥本土营投送到这里，也成不了事。 

    　　去暗杀对方的领导者，其实也很多余。 

    　　像auc这种武装组织，哪怕杀了他们的头头，很快他们又会选出另一个头头，没有半点用。 

    　　要铲除对方，就要借力。 

    　　借谁的力？ 

    　　当然是借他们仇人的力。 

    　　而eln和farc武装这两个集团，就是宋和平要借的力。 

    　　如果能够与eln达成协议，那么未来很有可能还可以和farc武装搭上线。 

    　　一旦和这两个武装达成供给协议，包揽下他们的军火生意，自己在南美就算是站稳脚跟了。 

    　　以后往北可以朝墨西哥拓展，向南还可以拓展到巴西。 

    　　一个多小时后，越野车终于进入离开了泥泞的土路，拐入了一片丛林里头。 

    　　路越来越窄，越野车仿佛驶入了与外界隔绝的另类社会，而隐藏在丛林深处的则是一个隐秘的营地。 

    　　这里茂密的植被如同天然的屏障，将营地与外界隔绝，只有少数熟悉地形的人才能找到这条隐秘的路径。 

    　　营地的入口处，几根粗壮的树干交错搭建而成的简易门，上面缠绕着绿色的藤蔓，几乎与周围的自然环境融为一体。 

    　　哨兵们警惕地站在门后，他们头上戴着奔尼帽，脸上的皮肤是南美人特有的那种古铜色的黝黑，眼神中透露出警惕和杀意。 

    　　在简单的检查确认身份后，拉奇向营地的哨兵挥手之意，越野车开入了这个神秘的营地中。 

    　　营地内部和之前宋和平突袭的auc武装营地很相似，简陋的木屋和帐篷错落有致地分布，每座建筑都尽量隐蔽在树荫之下，以减少被发现的可能性。 

    　　不过这个营地显然比自己突袭的那个auc营地要大许多，宋和平甚至在营地周围看到了一些训练设施。 

    　　一个开阔的空地被用作训练和集会的场所，一些反政府武装的成员们身着迷彩服正在场地中进行战术训练。 

    　　越野车在一栋木屋前停下，拉奇侧过头来对宋和平说：“到了，宋先生。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第337章 革命者莫林斯 

    　　第337章 革命者莫林斯 

    　　走下车，冰冷的雨点打在宋和平的身上，在拉奇的带领下，他走到了木屋前。 

    　　房门前站着两名士兵，拉奇用西班牙语跟他们说明来意，然后转身对宋和平说：“你在这里等等。” 

    　　说完，推门而入。 

    　　不多时，他再次出现在门口，对宋和平招招手：“你可以进来了。” 

    　　宋和平知道这是通报完毕，现在可以和那位大名鼎鼎的莫林斯见面了。 

    　　走进屋子，第一感觉就是简陋。 

    　　里头是个小厅，木头椅子木头桌子，像是个餐桌，墙上是挂着地图，右边有个门，里头像是个卧室。 

    　　一个穿着迷彩服的中年男人从卧室里走出来，朝宋和平伸出了手：“欢迎来到哥伦比亚，宋先生。” 

    　　宋和平微笑着和对方握了手：“很荣幸见到你，莫林斯上校。” 

    　　莫林斯有着一把大胡子，也许是常年在丛林里生活的原因，让他看起来更像一个山民，手也很粗糙。 

    　　“坐。” 

    　　莫林斯将宋和平带到桌旁，指了指椅子。 

    　　宋和平会意，自行落座。 

    　　莫林斯问拉奇：“是不是开饭了？” 

    　　拉奇看了一眼外面，点头说：“没错，上校，他们应该快要开始吃早餐了。” 

    　　“那就为我们尊贵的客人也上一份营地里的早餐。” 

    　　莫林斯说完，微笑着看向宋和平。 

    　　宋和平感觉他的眼神里有些奇怪的神采，似乎颇有深意。 

    　　“谢谢上校。” 

    　　他还是很有礼貌地道了谢。 

    　　等拉奇走后，莫林斯在宋和平对面坐下，开口第一句就问：“你是华人？” 

    　　“是的。”宋和平点头。 

    　　莫林斯说：“我非常崇拜你们的伟人先生。” 

    　　宋和平也知道eln的信仰，所以并不意外：“来之前，我也略有耳闻。” 

    　　莫林斯指指外面：“知道我们组织的创建理念是什么吗？” 

    　　宋和平说：“全世界的人联合起来？” 

    　　莫林斯笑了：“不，是另一句——。” 

    　　宋和平略微惊讶，微微一怔。 

    　　莫林斯说：“我能背出全集。” 

    　　这一下，可把宋和平给整不会了，原本来这里是谈军火交易的，没想到人家直接给自己来了一堂理论课程。 

    　　“没错，敌人听不懂你的话。”宋和平说：“所以你需要更多的杆子。” 

    　　这句话总算把谈话气氛扯回了军火上。 

    　　莫林斯哈哈一笑，连连点头：“没错，但是宋先生，请告诉我，如果你连你的军火都保护不了，你怎么谈政权？谈这个，是要实力的。” 

    　　到了此时，宋和平才明白过来，面前的莫林斯可不是自己想象的那么简单。 

    　　想想也对。 

    　　要统领一个eln这样的左翼武装集团，可不是靠金钱就能笼络人心的，必须有一套革命的理论，否则几千人谁跟你在丛林里过苦日子跟政府军玩命？ 

    　　他不得不对面前这个中年略胖大叔模样的武装组织头头多了几分刮目相看的感觉。 

    　　莫林斯很显然是在暗示宋和平之前那一单被auc抢走的武器，那次失败的交易。 

    　　至今，损失的两百万美元还没有拿回来呢。 

    　　你怎么好意思来我这里跟我谈新的军火生意？ 

    　　宋和平说：“我承认，我有两百万美元的军火被auc抢了，人还被扣了，但是我能只带几个人就从他们的营地里救出了我的人，并且干掉了他们几十人外加两架政府军的直升机以及两个小分队。我想，我是有资格谈实力的。”莫林斯目光落在宋和平脸上，一秒都不曾离开。 

    　　俩人静静对视，终于被拉奇打破了，后者端着早餐进来，一人一份，放在了宋和平的面前。 

    　　气氛似乎缓和了一些。 

    　　拉奇看了看两人，很识趣地再次离开。 

    　　莫林斯做了个请的手势：“一边吃一边谈，我们营地的早餐很简单，其实不瞒你说，是昨晚晚饭的剩菜剩饭都放在一起，加了点饼子，希望你不介意，我们这里就这种条件。” 

    　　宋和平低头一看，盘子里的食物乱七八糟什么都有，果然像个乱炖。 

    　　大致能看出有土豆，有汤，有一些牛骨头，上面还剩下一些牛肉，几段玉米，外加一个不知道用什么做成的还被撕成几块的饼子。 

    　　正如莫林斯所说，看起来就是一堆剩菜剩饭，胡乱扔在一起在鼓捣一下然后装进盘子端上来。 

    　　莫林斯居然吃这个，这让宋和平甚至有些怀疑对方是否有钱买武器了。 

    　　eln武装都穷成这样了？ 

    　　但他还是没介意这些食物，自己本来就是穷苦孩子出身，在部队接受过各种野外生存训练，吃过各种奇奇怪怪的东西，比这恶心十倍的都吃过，更何况面前的盘子里还算是食物，跟野外那些虫子甚至有次被迫从动物分辨里挑出虫子来补充蛋白质，已经算珍馐了。 

    　　他也不说话，拿起汤匙勺了一口汤放进嘴里，啧了啧嘴后，又拿起一块碎饼子，蘸了点牛肉汤，大口大口吃了起来。 

    　　这样一来，轮到坐在他对面的莫林斯有些错愕了。 

    　　他本以为宋和平会很为难。 

    　　没想到对方一点都不为难。 

    　　“这份早餐叫做calentdo，我们哥伦比亚的穷人为了节约勤俭，所以用前一天吃剩下的食物进行处理，重新烹饪加热做成的，你吃的东西里，也许有昨晚其他士兵的口水……” 

    　　其实他就是想恶心宋和平。 

    　　可是好像没有什么效果。 

    　　三下五除二，宋和平还没等他说完已经将饼全干掉了，然后端起了盘子，一口气咕嘟咕嘟喝光里头的汤，将盘子放下后打了个饱嗝说：“很美味的早餐，谢谢上校的款待。” 

    　　许久，莫林斯这才露出了笑容：“需不需要加一份？” 

    　　宋和平说：“我是怕吃穷你们。” 

    　　莫林斯哈哈大笑，笑到最后咳嗽起来，他叫来拉奇，给宋和平去多加一份早餐，然后回到座位上一边吃着饼，一边说：“我们不穷，只不过我们的饮食就是这样，我们是搞革命的，不是享福的。” 

    　　宋和平说：“上校，如果你怀疑我的实力和诚意，我们的交易方式可以先货后钱，货到付款，如何？这样一来，损失你们一点都不需要承担风险。” 

    　　在军火市场上，交易多数是要付定金的。 

    　　宋和平这次敢说货到付款，算是非常大气的举动。 

    　　莫林斯说：“你就不怕我吞了你的货，不给你钱？” 

    　　宋和平说：“怕我就不来找你，对吧？何况了，你觉得我能在auc秘密营地里救出我的人，还能让政府军都吃瘪，我还怕欠我钱的人不还钱？” 

    　　两人的话里多了一些刀剑。 

    　　宋和平也不是软脚蟹，莫林斯敢半开玩笑说吞掉自己的货，自己就敢拿他的命来要挟。 

    　　在这个属于战争的世界里，没人看得起软蛋。 

    　　果然，莫林斯点点头道：“你这种交易方式我喜欢，但是你可能不知道一个情况，那就是南美的军火市场最大的批发商其实就是美国人，包括我们的军火，其实都是经过美国人的代理商买的，你要跟cia抢生意吗？” 

    　　宋和平笑了：“上校，那你为什么找拉玛斯买军火呢？你就不怕触怒cia吗？” 

    　　闻言，莫林斯的脸色瞬间难看起来。 

    　　房间里静了下去。 

    　　门口的卫兵听见里头许久没有声音，扭头号里面偷偷看了一眼。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第338章 枪声 

    　　第338章 枪声 

    　　两人的对话里暗含深意。 

    　　莫林斯对宋和平也做了背景调查。 

    　　他对宋和平在伊利哥的崛起过程也有一定的了解，当然不会了解太深入。 

    　　他知道宋和平跟cia的关系不对付，但并不知道此时的宋和平其实已经摆平了cia伊利哥站的站长西蒙。 

    　　而宋和平对莫林斯也做了详尽的调查，主要调查的方向是哥伦比亚这些武装集团和cia之间有没有什么关系。 

    　　之前南美洲军火市场大部分是由cia控制，而控制的手段是通过代理人的模式，培植一些听话的军火商，纵容他们在南美贩卖军火。 

    　　这么做可以避免俄国的军火商染指这个市场，毕竟你不做，别人做，就跟贩毒生意一样，就算灭掉了巴勃罗这种大毒枭，还是会有别的毒枭崛起。 

    　　cia后来想明白了，与其压制，还不如控制。 

    　　这种控制模式的好处就像一个供水系统，水管流向什么地方，控制权在手握阀门的人手里，可以通过调节来达到削弱或者扶持的效果。 

    　　从表面上看，美国通常对左翼武装组织持有强烈的反感态度，因为这些组织的意识形态与美国的立场存在根本性的冲突。因此，哥伦比亚的两个主要武装集团，即民族解放军（eln）和哥伦比亚革命武装力量（farc），并不受到美国的青睐。实际上，这两个武装集团也对美国持有敌意。 

    　　鉴于这种情况，美国政府决定向哥伦比亚政府提供资助，以协助他们打击贩毒集团，并清除国内的eln和farc武装组织。这些武装组织被美国列入了恐怖组织名单，使得他们的处境变得艰难。然而，事情并没有那么简单。 

    　　尽管美国表面上在打击毒品犯罪，但中央情报局（cia）在南美洲却暗中进行着控制毒品市场的活动。这种做法导致了南美洲的贩毒集团始终无法被彻底根除，反而呈现出一种“野火烧不尽，春风吹又生”的局面。每当贩毒集团重新崛起，他们往往会与当地的武装组织相互勾结，因为只有这样，他们才能在当地立足。 

    　　例如，farc武装组织与哥伦比亚当地的贩毒集团关系密切，双方各取所需，相互利用，共同成长壮大。贩毒集团获得了武装组织的保护和安全，而武装组织则获得了资金和武器。这种相互依存的关系使得双方都得以发展壮大。 

    　　尽管cia一直试图控制南美的毒品市场，但他们的努力往往以失败告终。 

    　　他们扶植的听话的贩毒集团在发展壮大后，往往会变得不再那么顺从，就像过去的阿盖达灯哥一样。 

    　　毕竟，没有人愿意长期成为别人的棋子。 

    　　如果按照常理，cia应该全力以赴地协助军方或缉毒局（dea）等部门，与南美各国政府合作，一次性解决毒品问题，这才是长久之计。 

    　　然而，cia似乎无法放弃毒品生意，仿佛自己也对毒品上瘾了一样。 

    　　通过毒品交易，cia能够获得大量不受国会监管的行动资金，用于执行一些秘密行动，甚至颠覆其他国家的政权。 

    　　比如在1979年的时候，中美洲的尼加拉瓜爆发了革命，亲美政权被推翻。 

    　　美国人无法容忍自己的后园出现跟自己唱反调的政权，于是cia决定扶持亲美的尼加拉瓜反政府武装，并向他们提供源源不断的资金和军火支持。 

    　　然而，战争是一项巨大的消耗，需要持续的资金支持。尼克松政府原本计划向国会申请资金，但遭到拒绝。 

    　　毕竟，美国虽然富有，但资金需求众多，地主家也没有余粮。而且，这些开支一旦公开，美国将受到国际社会的指责。 

    　　因此，cia不得不自己想办法筹集资金。他们很快找到了一个聪明的办法——贩毒。cia利用飞往尼加拉瓜的专线飞机，将武器和情报人员送往那里，同时将成吨的毒品从这个混乱的国家运回美国。 

    　　然后，他们通过各种隐蔽的渠道进行销售，最后将赚来的钱用于支持亲美势力。 

    　　从那时起，南美洲和美国之间的禁毒战争陷入了一个奇怪的循环——毒品越禁越多，屡禁不止。 

    　　也正因为如此，eln和farc两个武装组织一直以来都通过一些秘密手段与那些实际上是cia代理人的军火商进行交易，或者通过贩毒集团向代理人购买武器，再转交给自己。随着时间的推移，这些武装集团通过获得的武器攻城略地，从政府军手里缴获武器，甚至与军中的腐败分子勾结，获得一些美国支援给哥伦比亚用来打击毒枭的武器。 

    　　然而，最近的情况发生了一些变化。因为一个美国政府非常想要引渡的大毒枭希尔韦托出狱了，为了引渡他，美国人和哥伦比亚政府又开始了谈判。为了表示诚意，美国不仅提供资金，还派出特种部队成员协助哥伦比亚训练军队，协助他们镇压日益壮大的eln和farc武装组织，并通过cia开始截断流向这两个武装组织的军火。 

    　　也是因为这个原因，最近莫林斯的日子变得艰难，所以他才会想要和拉玛斯合作，从对方那里购买军火。 

    　　然而，没想到他们的第一笔交易就被联合自卫力量（auc）搅黄了。 

    　　宋和平猜测莫林斯肯定要寻找新的军火商来购买军火，否则没有了补充，他的队伍恐怕很难熬过哥政府军和auc的围剿，早晚要完犊子。 

    　　因此，宋和平心里其实挺淡定的，面前这个脸色黑下去的武装组织头目，其实并不敢把自己怎样，也不想把自己怎样。 

    　　果然，良久之后，坐在对面的莫林斯发出了一声感叹，悠悠地说道：“好吧……我可以再试试和拉玛斯再做一笔交易，但要按照你说的，货到付款。” 

    　　“成交。”宋和平说：“那么，上校你第一单生意……” 

    　　“等等，我还有一个要求。”莫林斯打断宋和平的话头：“如果我们以后建立了长期合作关系，你必须为我的人提供军事训练。钱，不是问题！” 

    　　“提供军事训练！？”宋和平指指门外：“你该不是想要我派人到这里来训练你们吧？不行，那样太冒险了，这样做，我的身份会被全部曝光，上校，不是我不想赚你的钱，而是你也不想想现在eln已经是美国政府恐怖组织名单上的人了，虽然我知道那份名单很扯淡，不过我现在可还是在美国人的地盘上混饭吃，你这不是让我自寻死路吗？咱们之间的合作必须是秘密的，甚至在建立起交易通道之后，我都不会再亲自路面，你们和拉玛斯将军单线联系。” 

    　　莫林斯听罢，脸色又变了变。 

    　　他很少被人如此直接了当地拒绝。 

    　　不过他又不得不承认宋和平所言非虚。 

    　　总不能要人家押上身家性命来挣自己这份钱。 

    　　赚钱也总得有命才行。 

    　　还没等莫林斯做出新的回答，却听见外头传来了一阵密集的枪声。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　接着听见有人在用西班牙语大喊—— 

    　　“敌袭！” 

    　　宋和平猛然一惊，脑海里闪过一个可怕的念头——营地遇袭了！ 

    　　坐在他对面的莫林斯唰一下站起来，脸色铁青地抽出手枪对准宋和平：“你是政府军的人？！” 

    　　宋和平想说不是，但转念一想，确实也太巧了。 

    　　现在真是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第339章 背后的冷枪 

    　　第339章 背后的冷枪 

    　　“上校！” 

    　　拉奇此时急匆匆地从门外闯入，他的呼喊使得莫林斯短暂地分心。 

    　　就在那微不足道的瞬间，莫林斯的手腕突然遭受了一记冲击，随即他惊觉手中的枪已落入宋和平之手。 

    　　拉奇试图拔枪，但为时已晚。 

    　　“别动。” 

    　　宋和平以冷峻的语调发出警告。 

    　　拉奇只得放下已经触及枪柄的手，愤恨地咬牙道：“即便你杀害了上校，你也无法逃脱。” 

    　　近距离迅速夺枪的技能并非人人能够掌握，它不仅需要勇气，更需无数次的练习。 

    　　宋和平最初接触的时候兴趣浓厚，因此投入了大量时间进行训练，没想到这招居然在离开部队后多次挽救了他的生命。 

    　　莫林斯的脸色已然苍白，眼中流露出几分绝望。 

    　　他领导这个组织已有六年，期间多次避开了追杀，却未曾料到竟会栽在这里。 

    　　就在他闭上双眼等死的时候，突然听到宋和平说：“不想死的赶紧撤，今天恐怕来追杀你的不是一般人。” 

    　　莫林斯睁开眼，发现宋和平将枪口倒转，把枪递回到自己的面前。 

    　　短暂的犹豫后，莫林斯试探性伸出手。 

    　　宋和平说：“还等什么，我要干掉你刚才就开枪了，杀你对我没有任何好处，你自己好好想想。” 

    　　莫林斯终于拿过了枪，脑子里飞快琢磨刚才宋和平的那番话。 

    　　当他拿回了手枪，再也没有对准宋和平。 

    　　“走吧，我们撤。” 

    　　有些事无须继续多问。 

    　　莫林斯也不是优柔寡断之辈，能领导eln武装多年并做得风生水起，当然有几把刷子。 

    　　拉奇有些不知所措，站在原地不知道该不该抽枪对付宋和平，之前自己接他过来，一直没将这个华人放在眼里，刚才算是见识了，太特么恐怖了。 

    　　“营地的北面有条小路可以通往山里，我们走那边。” 

    　　莫林斯是经过风浪的人，虽然敌人打上门来，但还是沉得住气。 

    　　是说完，他快步走到一个木柜前，拉开柜门，露出里头整齐排列的几支持m4a1自动步枪和子弹还有手榴弹之类的单兵装备。 

    　　“快拿！” 

    　　看起来，他已经消除了对宋和平的戒心。 

    　　有些时候看待事物仅仅只需须弥之间。 

    　　是就是，不是就不是。 

    　　疑人勿用，用人勿疑。 

    　　这份大气让宋和平也暗自佩服，果然是个做大事的家伙。 

    　　看来跟他合作一定会非常愉快。 

    　　宋和平用最快的速度套上alice单兵装具，塞上弹匣和手雷之类，然后和莫林斯迅速走向房门。 

    　　三人在门口不约而同地停下脚步，此时营地内枪声四起，并且不断有炮弹落下，在营地里到处落地开，炸出一团团火光，从威力上看，是80毫米以上口径的迫击炮。 

    　　惨叫声此起彼伏，而且一听都是eln武装自己人发出的。 

    　　“你刚才说今天来的不是一般人？”莫林斯问宋和平：“你是怎么知道的？” 

    　　宋和平再指指耳朵：“你听他们的枪声，步枪和机枪都不是疯狂扫射，而是点射。” 

    　　敢在这种突袭中仍旧保持极度冷静，采用有效点射的方式进攻，一般的部队士兵都做不到。 

    　　“是特种部队？”莫林斯问。 

    　　宋和平点头：“看来你的人头很值钱。” 

    　　莫林斯拿起对讲机，里头早已经乱作一团。 

    　　他呼叫了负责营地守卫任务的连长，发现对方根本不回复。 

    　　就连是手下的士兵此时也没有向他进行汇报的，很显然那名负责营地守卫的连长已经阵亡，并且其他士兵已经陷入了混乱，没有人能组织起有效指挥。 

    　　莫林斯似乎还要努力一下，组织起有效抵抗。 

    　　宋和平却阻止了他：“没用的，再不走就没机会了。” 

    　　言下之意非常明显，三人只能独自开溜。 

    　　莫林斯的部下已经无法挽救。 

    　　宋和平深知，在战场上连长如果阵亡，那么指导员会接替，指导员阵亡，副连长会接替，副连长阵亡，副指导员会接替，然后是排长、班长、老兵，以此类推。 

    　　不止是pla如此，任何国家部队都应该如此。 

    　　只是能做到的部队不多，能逐级接过指挥权，意味着这支部队战斗力非常强悍。 

    　　如果做不到，像现在这种情况，莫林斯呼叫了足足几分钟都没有一个人向他汇报作战情况，意味着队伍已经被彻底打散。按说能够为莫林斯待在身边负责守卫的部队绝对是eln里的精兵，如此不经打除了训练原因外，唯一的解释就是对手太猛，这也是宋和平做出判断，这次袭击营地的不是一般部队人员的一句。 

    　　听了宋和平的话，莫林斯愣了一秒，旋即点头。 

    　　“我们从后门撤吧。” 

    　　这句话意味着他也同意了宋和平的意见，留下营地里的这些士兵进行抵抗，其实也有利于三人逃脱。 

    　　战场永远是这么残酷。 

    　　几人从后门迅速离开，贴着丛林里的树木，借助它们作为掩护往北撤。 

    　　距离营地北面大约300米的地方就是上山的路。 

    　　上山，永远是武装集团规避正规部队攻击的最佳方法。 

    　　再厉害的正规军被卷入丛林山地战，也会战斗力骤减。 

    　　头顶此时传来了直升机的螺旋桨声，这让三人不得不更加小心翼翼。 

    　　直升机上肯定有大口径对地机枪，一旦被他们发现，三人绝对会陷入枪林弹雨。 

    　　“看，跑到那里我们就可以进山了！” 

    　　在一通狂奔过后，靠在一棵大树后的莫林斯指了指前方大约50米外一片开阔地外的灌木丛。 

    　　依稀可以看见，灌木茂盛之处似乎有个入口，可见以前是有人在这里经常进出，否则这种原始灌木连钻进去都艰难。 

    　　莫林斯一马当先，就要从大树后冲出去领头跑进山里，就在他刚刚冒头的一刻，宋和平喊了一声：“等等！” 

    　　就是这一声“等等”，再一次救了莫林斯的命。 

    　　莫林斯听到宋和平的叫声，下意识顿了顿，往后缩回树干后。 

    　　啾啾—— 

    　　两发子弹打在了莫林斯藏身的大树上。 

    　　莫林斯吓出一身冷汗。 

    　　弹孔距离他不到30厘米。 

    　　如果刚才缩回头慢一些，此时肯定已经成了死人。 

    　　“有敌人！” 

    　　他惊叫起来。 

    　　莫林斯的确非常震惊。 

    　　这条撤离路线非常隐蔽，对方子弹射来的位置显然位于进山的入口附近。 

    　　这意味着那里已经有人在埋伏了，连逃生的道路都被封死了。 

    　　没等莫林斯的话音落地，一枚手雷从宋和平藏身的大树后飞出。 

    　　手雷投掷的准头非常好，穿过了树冠，飞到了空中，然后长了眼睛一样落在了四十多米外的一处灌木丛后。 

    　　灌木丛后头蹿出了三条黑影，早有预料就等着这一刻的宋和平抬手开始点射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　两条黑影应声倒地。 

    　　最后那人还没跑出几步，手雷炸了。 

    　　轰—— 

    　　那名黑影发出惨叫，也倒在了草丛里。 

    　　宋和平没等爆炸产生的黑烟落地，人箭一样冲了出去。 

    　　他跃进的方向是朝着灌木丛右侧斜刺里冲去，而且前进的路线非常巧妙，入口附近的灌木丛后再次响起枪声，子弹嗖嗖射来，不过都打在了宋和平经过的那些大树树干上。 

    　　“开枪啊！” 

    　　宋和平一边跑一边大吼。 

    　　莫林斯这才端枪扫射。 

    　　他的目的是压制，朝着那些对宋和平开枪的政府军士兵所在的灌木丛进行概略射击，很快打完了一梭子弹。 

    　　就在他更换弹匣的时候，忽然愣住了。 

    　　一种奇怪的感觉没由来地涌上了心头。 

    　　莫林斯感觉背后有股杀气在悄然逼近。 

    　　呯呯—— 

    　　枪声响起，大树后传来沉闷的倒地声。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第340章 AGLAN丛林特种作战群 

    　　第340章 aglan丛林特种作战群 

    　　莫林斯猛地转身，他看到了距离自己不到五米的那具尸体，眼睛一点点瞪大起来。 

    　　令他惊讶的不是有人无声无息摸到了自己的身后，而是躺在地上那人，居然是拉奇…… 

    　　莫林斯似乎明白了什么。 

    　　他转过头，看到了远处躲在树后面的宋和平朝他做了个战术手语——掩护我！ 

    　　莫林斯将自己的m4a1重新上膛，宋和平继续开始在丛林里飞奔。 

    　　枪声再次响起。 

    　　子弹全都射向宋和平。 

    　　这时他的奔跑的路线全都选择大树之间，地形地貌和环境都利用到了极致，子弹全都打在了树干上。 

    　　埋伏在灌木林旁的另外两名哥政府军士兵似乎意识到宋和平的企图。 

    　　“这小子在引诱我们开枪！” 

    　　他们反应过来的时候，似乎有些迟了。 

    　　这边厢，趁着对方攻击宋和平的机会，莫林斯重新开始了火力压制。 

    　　虽然他手里只有一支自动步枪，但点射不断，让两名政府军士兵不敢抬头。 

    　　蹲在灌木丛后的其中一名士兵对同伴做了个手势，俩人迅速进行转移。 

    　　这里是丛林，植物是最好的遮蔽物。 

    　　总躲在一个地方不是一个明智的选择。 

    　　俩人在地上爬行一段距离后，起身猫着腰开始奔跑。 

    　　他们打算绕行都入口后方，在那里再次潜伏下来，等待莫林斯他们靠近。 

    　　时间优势在自己这方，只要守住通往山区的这条通道，拖到自己的战友到来，莫斯林他们插翅难飞。 

    　　“呼叫队长，营地北面进山的通道发现莫林斯和一名同伙，我们小组阵亡三人，请求立即支援。” 

    　　发出了求援信息后，他们很快获得了回复。 

    　　“营地里的敌人顽固，我们需要一点时间，已通知飞行小队，他们会前往北面支援你们。” 

    　　得到了这个消息，两人顿时吃下了一颗定心丸。 

    　　直升机此刻就在这片空域之上巡曳，只要获得命令，他们会在几分钟内赶到这里并进行空中支援。 

    　　莫林斯看起来不像有对空武器，所以基本上就是单方面碾压。 

    　　“收到，我们会坚守入口，卡住他们。” 

    　　“空中小组马上赶到。” 

    　　结束和上级的通话，两名哥政府军士兵交换了一下眼神，分头散开，一左一右想要形成二人小组防御阵型。 

    　　五人小组死了三人。 

    　　这令剩下俩人多少都会在心理上产生一些压力。 

    　　莫林斯只有两人不假，双方人数相当不假，可莫林斯那个如同鬼魅一样的同伙看起来令人心寒。 

    　　刚才的手榴弹投掷简直太神了。 

    　　能在丛林里相隔将近五十米，将手榴弹在准确投掷在灌木丛后，一颗手雷将三人小组逼出，击杀两人炸死一人。 

    　　这种神操作简直惊为天人。 

    　　俩人根本没信心能拦住宋和平，只求能守住几分钟拖延到直升机到来，如此这般才能有一丝生机。 

    　　不过，他们很快发现有些不对劲了。 

    　　他们转移到位后，却听不到任何动静了。 

    　　远处的爆炸声和枪声依旧，不过他们却失去了莫林斯和宋和平的踪迹。 

    　　在丛林交战中，失去对方的踪迹是一件非常可怕的事情。 

    　　双人配合战术中，需要一人压制和观察，一人转移，轮流交替。 

    　　只是刚才两人都被宋和平的快速逼近扰乱了心神，加上对之前的几名同伴阵亡心存恐惧，导致了俩人都想快点离开原来的藏身地，这一个小小的错漏造成了严重的后果。 

    　　“波特，你去左边看看。” 

    　　一名政府军士兵示意自己的战友。“我在这里盯着！” 

    　　那名叫做波特的士兵显得有些犹豫。 

    　　让自己去左边看看，很有可能会被发现，刚冒头会被爆掉脑袋。 

    　　“快！看看他们在哪！” 

    　　他的同伴开始催促。 

    　　波特很不情愿地慢慢挪动自己的位置，爬到一截躺倒的巨大枯树后，咬了咬牙，鼓起勇气慢慢从树干后伸出头去。 

    　　视线内，他看不到任何踪迹。 

    　　由于是雨天，外加丛林内光线受限，树林中还弥漫着薄薄的白雾，要看清人很难。 

    　　他连忙缩回头，转向自己的同伴，想要告诉对方什么都没发现。 

    　　就在他刚转过身的时候，宋和平突然出现在他同伴身后不足十米外。 

    　　“小心！” 

    　　他大喊一声，抬起了手里的枪。 

    　　而他的同伴惊愕地看着他，在短短的零点几秒内，似乎明白了什么。 

    　　可宋和平比他两人都要快，枪口早就对准了波特。 

    　　呯呯—— 

    　　m4a1自动步枪的枪口吐出一簇火焰，波特的额头上出现两个弹孔，人仰面倒下。 

    　　另一名政府军士兵迅速向前扑去，在扑倒的同时转身向后—— 

    　　这是特种部队训练中常见的一种快速射击模式，转身射。 

    　　然而，毕竟还是慢了。 

    　　在他身体转过来的时候，宋和平的枪口已经从波特身上转移，指向了这个倒霉鬼。 

    　　呯呯—— 

    　　士兵感觉自己的身躯仿佛被什么东西撞了一下，手在瞬间不听使唤，根本抬不起来。 

    　　两颗子弹在他转身的时候从右臂射入——这可真是个倒霉的位置，因为身体侧面是没有防弹板保护的。 

    　　5.56口径的北约子弹虽然停止力一般，可穿透力却是毋庸置疑的。 

    　　弹头从手臂上穿过后钻入胸腔，击穿了肺部。 

    　　他刚在地上，杀猪一样嚎叫起来。 

    　　呼吸很快开始变得急促，肺部感觉有液体渗入，令他很快有了溺水感。 

    　　宋和平端着枪快速靠近，见他没死透，对准他又补了两枪。 

    　　这两枪没给他留下活命的机会，直接爆掉了戴着奔尼帽的脑袋，人软了下去，瞬间没了气息。 

    　　宋和平上前，小心地踢掉枪支，检查了两具尸体后撕掉他们的臂章，然后朝远处做了个跟上的手势：“快跟我跑！” 

    　　莫林斯此时乖得像个孩子，在十几分钟前，他还拿枪对准宋和平想要他的命，而此时却言听计从服服帖帖。 

    　　跟着他，能活！ 

    　　此时在莫林斯的心里只有这个念头。 

    　　两人刚跑进灌木丛，天空中一架军方的直升机掠过天空，一名机枪手握着重机枪握把，虎视眈眈看着地面。 

    　　他只看到地上的几具尸体，毫无生气地躺在不同位置上，惊得他大叫起来：“看！我们的人都死了！” 

    　　另一头，宋和平带着莫林斯钻进了连绵的山地丛林里，足足跑出了一公里左右，这才在一棵大树下停住了脚步。 

    　　俩人躲在树根下，一边喘着气，一边环顾四周。 

    　　一会儿后，宋和平从口袋里拿出那个臂章端详起来。 

    　　臂章是绿色的，上面是一条蛇缠绕着一把竖起来的匕首，匕首尖上有个英文缩写——aglan。 

    　　蹲在一旁的莫林斯倒吸一口冷气：“是丛林特种作战部队！” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第341章 失踪人员 

    　　第341章 失踪人员 

    　　aglan部队是哥伦比亚军事力量里很有名的特种部队，也就是陆军特种部队丛林战群。 

    　　该作战群由5个连组成，每个连队50人，总人数约250人，每个连都有一队侦查狙击手，营部有一支独立的侦查部队。 

    　　他们是官兵常年和美国第7特种作战群一起进行联训，受美国特种部队的专业指导，每名aglan士兵在突击学校毕业的时候都要在自己肩上扛着一条蟒蛇，让蛇缠绕自己以彰显自己的勇气。 

    　　“看来，他们这次是下重本要干掉你了。” 

    　　宋和平一边说，一边抬头朝天空望去。 

    　　茂盛的树冠如同大伞，将天空完全屏蔽起来，看不到天空，但是，两人都能听见直升机的螺旋桨声，估计那家伙就在附近盘旋，企图找出自己的踪迹。 

    　　莫林斯忽然叹了口气，人显得有些哀伤：“没想到拉奇会出卖我……” 

    　　宋和平将目光从树冠上移回莫林斯身上，他能看出莫林斯的伤心。 

    　　毕竟这次被围剿，可不光是损失了整整一个加强连，更重要是被亲信出卖的滋味不好受，尤其像莫林斯这种自感很有人格魅力的人来说。 

    　　“他是你亲戚？” 

    　　莫林斯摇头：“不是，是我多年来培养出来的一名亲信。” 

    　　宋和平笑道：“亲戚都可能出卖你，更何况亲信。” 

    　　莫林斯默默思忖片刻，忽然也摇头苦笑起来：“你说得没错，谁都靠不住，不出卖你只是价码还不够。” 

    　　顿了顿，又很不好意思说：“很抱歉，宋先生，之前我还误会你了。” 

    　　宋和平又环顾一下周围，摆摆手说道：“什么抱歉之类都是后话啦，现在咱们能活着离开这里再说吧，这里你熟悉，该往哪走？对了，你有没有通讯工具和地图？” 

    　　提到通讯工具，莫林斯惊叫起来：“糟糕！” 

    　　宋和平看他的表情就猜到肯定没那玩意了，说你连个卫星电话之类都不带吗？ 

    　　莫林斯老脸一红，尴尬地说：“放在了房间里，刚才急着逃跑，忘了带……最近美国人协助哥伦比亚特种部队对我们的不少营地发起了突袭，据说是通过侦测山区通讯信号来标定我们的位置，为了安全起见，我最近非必要都不会使用电话，用也不敢用太久，所以忘了……” 

    　　卫星电话这种东西几乎是必须的通讯工具，像eln这种组织，他们还有电台之类，宋和平万万没想到莫林斯居然能忘了这么重要的东西。 

    　　由此可见，莫林斯的eln武装在训练方面的确存在很大的问题。 

    　　“你可真是个人才啊！” 

    　　宋和平苦笑起来。 

    　　莫林斯忽然想起了什么，问宋和平：“宋先生，你没带卫星电话吗？” 

    　　宋和平反问：“不是你们要求我不能带那玩意的吗？” 

    　　“噢！”莫林斯一拍脑袋：“我想起来了，好像是这么说过……” 

    　　宋和平真想朝他屁股上踢一脚。 

    　　如果有通讯工具，至少能联络其他eln武装的人过来接应，现在可好了，俩人彻底成了失踪人口了。 

    　　营地肯定被灭了。 

    　　然后都会以为自己和这个家伙死在了特种部队的清剿行动中，而eln武装如果认为两人死了，他们搞不好会推举临时指挥官来统领整个组织，不会有人想到要到这片山区里找找莫林斯和自己。 

    　　不知道现在还在委内的多米尼克和柯林斯.王是什么情况，会不会也以为自己挂掉了。 

    　　“那你有没有地图？”宋和平问。 

    　　“有！”提到地图，莫林斯的双眼亮了：“这个我有！” 

    　　他连忙伸手在兜里摸索了一阵，终于摸出了一份地图，献宝一样递给宋和平：“地图我常年备用一份在口袋里。” 

    　　宋和平接过地图，点头称赞道：“这倒是个好习惯……对了，gps或者指北针，带了吗？” 

    　　莫林斯再次摇头：“没……” 

    　　宋和平有点想骂娘。 

    　　这是什么骚操作，备着一份地图，忘了在地图里塞一个指北针？不带gps还能理解，这指北针又不占地方，居然也不备一个？ 

    　　他无法理解南美人这种行事风格。 

    　　但事到如今，自己也卷了进来，也只能成为一条绳子上的蚂蚱了。 

    　　事情到此也不是完全没有一点让人高兴的地方，唯一值得安慰的是自己至少搞定了莫林斯，如果能从这活着出去，宋和平能断定对方一定不会拒绝以后成为自己的客户，向自己长期订购军火。 

    　　现在最重要的事就是让两人活着出去。哥军方此次出动了最擅长丛林作战的aglan特种部队，从当时营地被迫击炮袭击的情况看，还有其他陆军单位进行配合，加上直升机，几乎是精锐尽出联合作战。 

    　　毕竟能这次能是收买到莫林斯身边亲信拉奇，是做掉莫林斯这个领导者最好的机会，他们当然不会放过。 

    　　唯一变数就是自己。 

    　　如果自己这次不是凑巧在营地里，哥军方此时估计已经得手，搞不好都在为莫林斯的尸体拍照了。 

    　　没有通讯工具，没有gps，连指北针都没有。 

    　　这是典型的一次野外生存和逃脱行动。 

    　　现在，首先要清楚自己在什么地方。 

    　　宋和平拿着地图来到山坡处，从这里望出去，能看到对面的山，周围的地形宋和平牢牢记在心上，然后他在树林里慢慢地走，目光在树木和灌木上掠过。 

    　　莫林斯跟在他的身后，一时没搞清楚这个华人想要干什么。 

    　　他也算是丛林老手了。 

    　　但这次出逃太狼狈了，导致自己都失去了方向感。 

    　　茫茫的哥伦比亚丛林是如此的广袤延绵，又是那么的遮云蔽日般原始，置身其中，人像海中的沙粒，感觉渺小而无力。 

    　　宋和平终于停下了脚步。 

    　　在他面前是一截树桩，也许是自然被雷劈断，也许是很多年前被人砍断，已经无法考究。 

    　　树桩断处已经被腐蚀出了一个小水洼，里头有些清水。 

    　　莫林斯原本以为宋和平想要靠树木横切面的年轮密集度来判断出方向，但这棵断树桩根本看不到年轮，上面都长青苔存了水。 

    　　正奇怪间，只见宋和平摘下一片树叶，将它轻轻放在了那汪小水洼里。 

    　　树叶轻飘飘浮起，在水洼中晃动着如同一叶孤舟。 

    　　“宋先生，你在干什么呢？”莫林斯好奇地询问。 

    　　宋和平看看远处的天空，此时天色还是黑蒙蒙，因为是雨天，所以看不到太阳。 

    　　“我在找方向……” 

    　　说完，在地上铺开了地图。 

    　　“必须找到我们自己目前所在的位置。” 

    　　莫林斯指着地图上的一个位置说：“我们的营地在在这里，我们从北面逃出，大概跑了一公里多，目前大概在……” 

    　　他的手指在地图上慢慢移动，大约三十秒后，他放弃了。 

    　　“我也不知道自己在哪了……” 

    　　因为之前在丛林里逃命，他根本不去注意方向，只想快点离营地越远越好，这东拐西拐，在丛林里就失去了准确的方向，根本不知道自己在哪了。 

    　　“我想大概在这个位置……” 

    　　他有些不自信地在距离营地大约一公里多外的地图上大致画了个圈。 

    　　宋和平瞥了一眼莫林斯：“你好歹也是打丛林战出身的了，按照你这种定位精度去制定脱离路线搞不好一头就撞进别人的包围圈里去了。” 

    　　“aglan特种部队擅长丛林战的话他们一定会在发现我们已经逃离营地进入丛林后派出机降小队，投送到我们可能逃逸的方向上进行拦截，如果我是他们的指挥官，不会给我们有一丝的机会穿过他们包围圈，现在南面是营地，那边绝对有大量的陆军部队部署，往南走，估计太难……” 

    　　他眉头紧锁，沉默思考了十几秒，转头问莫林斯：“离我们最近的eln营地在哪？” 

    　　莫林斯指指地图上的一个位置：“北面，进入安第斯山脉东侧，距离我们大约70公里左右，那里我们有一个营地和一个连的兵力，其实只要我们成功进入安第斯山脉，军方通常是不敢追击的，那里是我们的地盘，山民都支持我们。” 

    　　“70公里……” 

    　　宋和平喃喃自语道：“这距离要命啊……” 

    　　说完，他的目光转回到那片树叶上。 

    　　求月票，求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第342章 弗雷迪中校的求助 

    　　第342章 弗雷迪中校的求助 

    　　树叶此时已经静止下来，宋和平从自己身上取出钱包，在里头拿出一叠钞票，将夹在钞票上的一根回形针取下，然后掰直，让它变成了一根金属棒。 

    　　莫林斯在一旁看着，不知道宋和平要做什么，满脸都是疑惑。 

    　　宋和平拿着这根小金属棍，在m4a1的枪管上顺着一个方向蹭了好一阵，这才将针轻轻放在那片漂浮在水中的叶子上。 

    　　很快，莫林斯看到了神奇的一幕。 

    　　那片叶子居然开始动了。 

    　　不。 

    　　准确说是旋转起来，慢慢地开始旋转，过了十几秒，树叶终于稳定下来。 

    　　宋和平盯着看了看，又抬头望向远方，目光如同一只苍鹰般锐利。 

    　　然后他将地图铺开，对照了方向和地形，然后点了点图上一个位置。 

    　　“我们现在在这里。” 

    　　“你确定？”莫林斯一头雾水。 

    　　宋和平收起地图，非常肯定道：“错不了。” 

    　　“你刚才是在找方向？”莫林斯指指那片树叶：“靠它？” 

    　　宋和平收起了回形针，转头对莫林斯说：“没错，今天没太阳，我只能看靠这玩意了。” 

    　　“这是什么方法？” 

    　　莫林斯还想打听，宋和平却懒得跟他解释，指指前方说：“走吧，朝这个方向走，能去到你说的那个营地。” 

    　　说完，甩开步子才朝着既定的方向走去。 

    　　莫林斯愣在原地片刻，看到宋和平已经走远，赶忙三步并做两步跟了上去。 

    　　其实也不怪宋和平不跟他解释原因。 

    　　毕竟这种操作比较复杂，说起来太浪费时间。 

    　　他用的其实是磁场法。 

    　　在野外辨别方向非常重要，但很多特殊情况下，器材的丢失或者意外损坏了gps之类的定位设备的情况也许会出现。 

    　　因此特种兵必须学会在最困难的情况下学会用最原始的方法来辨别方向。 

    　　今天没有太阳，宋和平被迫采取这种磁场法。 

    　　这是里利用地球的磁场原理来找到南北方向的一种手段。 

    　　只需要找到有水的地方，能找到一片树叶，手里有一根金属棒，或者铁丝也行，就可以使用磁场法。 

    　　操作也很简单，首先将树叶放在水中，让它平稳下来，然后把金属棒附加磁性。 

    　　附加磁性最佳的方法是身上带有磁铁之类的东西，用金属棒在上面进行剐蹭，这样金属棒就会在短时间内被赋予轻微的磁性。 

    　　就算没有磁铁，在铁器上进行剐蹭也可以附磁，假如身上连铁器都没，头也是选择之一。 

    　　只不过，最好的选择当然是磁铁。 

    　　这种方法其实并不是一定绝对准确，磁场法受到的外在环境干扰影响很大，比如测试点的底下带有铁质矿藏，它就会影响磁场的稳定和准确性。 

    　　因此宋和平当时还采用了另一种犯法来进行交叉对比，那就是看周围的植物，树叶茂盛的一面为南方。 

    　　不光如此，就连山上的岩石，也是会说话的指南针，例如岩石上的青苔。 

    　　因为苔藓类喜欢湿润、阴凉的地方，布满苔藓一面就是北方，反之另一面比较光溜溜的则是南方。 

    　　综合了所有因素，宋和平就能在这种没太阳的阴天里找到南北，从而判定出所有方向。 

    　　就在宋和平和莫林斯俩人在丛林里找到方向开始出发的时候，在原先的eln营地里，弗雷迪中校脸色冷峻站在营地中央的空地上。 

    　　而他的面前是一列列的尸体。 

    　　现场弥漫着浓重的血腥味，不少的苍蝇在空中盘旋着，趁人不备就会扑下来，落在尸体的伤口上贪婪地吮吸着新鲜的鲜血。 

    　　一名中尉跑步过来，向弗雷迪中校敬了个礼：“长官，都点验过了，一共121具尸体，还有32个俘虏，但是其中没有莫林斯，看来他们是真的从营地的北面逃进了山里。” 

    　　“俘虏都审问过了吗？”弗雷迪的脸上如同岩石般毫无表情：“之前弗雷迪是不是真的在这里？” 

    　　的确，他之前听到了不好的消息，莫林斯跑了，这让他很难高兴起来。 

    　　“都审问过了。”中尉显得有些丧气：“在进攻开始之前，莫林斯的确就在营地里，今天据说有个重要的客人来拜访，所以他一直在营地里等着。” 

    　　“客人……”弗雷迪的眉头皱得更深了：“知道是谁吗？” 

    　　“俘虏们都不知道，有人说可能是个军火贩子，从国外来的，看样子是个华人。”中尉如实汇报。 

    　　弗雷迪眉毛微微一挑，目光投向中尉：“华人？” 

    　　中尉点头：“对，他们是这么说的，我亲自核对过几个人的口供，都一致，只不过具体身份他们都不清楚。” 

    　　这种结果也在意料之中。 

    　　弗雷迪很清楚，营地的普通士兵是不可能知道重要客人身份的。 

    　　“我们的人的尸体呢？” 

    　　弗雷迪中校问道。“在那边。”中尉指了指营区北面。 

    　　弗雷迪中校缄口不言，径直朝着营区北面走去。 

    　　几个随从军官和aglan队员连忙跟上。 

    　　很快，一行人来到了营地的北面，几名aglan队员围着6具尸体，看到弗雷迪过来，纷纷让开。 

    　　弗雷迪走到第一具体尸体前，掀开了挡雨用的塑料布，露出了下面那具年轻的面孔。 

    　　他能认出这是aglan一连的兵。 

    　　一个个看过去，都确认了是自己的人。 

    　　最后一具尸体，是拉奇的。 

    　　“两个人干的？”弗雷迪的鼻息有些浓重，很显然，他的情绪出现了波动。 

    　　五名受过严格训练的aglan队员居然拦不住两个人。 

    　　尤其是一连刚刚接受过美国军方第七特种作战群丛林战专家训练，仅仅过去了不到一个礼拜。 

    　　这次动用一连作为主攻，就是因为这个原因，好不容易打磨了一把锋利的刀，想要试试锋刃，没想到第一刀下去，刀身上就出现了一个豁口。 

    　　“莫林斯有这么强的战斗力？” 

    　　一旁的几个军官你看看我，我看看你，最后还是那名中尉开口回答：“也许不是莫林斯厉害，而是……而是他的那名客人……” 

    　　弗雷迪站了起来，目光投向远处的山区。 

    　　“马上下达我的命令，将aglan其余两个连队都调过来，和特种作战司令部联络，告诉他们我们需要获得足够多的直升机支持，要在一小时内派遣至少10架直升机到这，在3小时内必须投送到各个关键位置上，如果我没猜错，他们是要往西北走，进入第比利斯山脉，那里我记得有eln的人，绝对不能让他们进入山脉，和空军联络，我和他们的头儿谈谈。” 

    　　“是，我马上办。” 

    　　等中尉走后，弗雷迪中校的目光落在了那几具尸体上。 

    　　致命伤多数都在头部，还有背后中弹的。 

    　　其中一具尸体看起来是被人从背后开枪打死的，意味着对方是摸到了身后而自己的队员毫无知觉。 

    　　一股寒意没由来地从尾龙骨处冒了出来，弗雷迪的鸡皮疙瘩忽然冒了起来。 

    　　他连忙摸出手机，拨了个号码。 

    　　“是詹姆斯上校吗？” 

    　　电话那头传来了一个洪亮的男子汉男中音：“弗雷迪，你怎么有空给我打电话？听说你们昨天就开始部署，要参加一项秘密行动，我还以为在离开之前我们都见不上一面了。” 

    　　“我是在执行一项重要的行动，但是遇到了一些麻烦，我希望能得到你的帮助，你那边能派遣一支持oda小队过来吗？” 

    　　“麻烦？”詹姆斯上校略带调侃口吻说道：“你该不是被毒贩们包围了要我去救你吧？” 

    　　“不是。”弗雷迪说：“上校，我们的行动还算成功，但是有两个人溜走了，我想请你帮忙来一趟阿劳卡省，我会派飞机去接你们。” 

    　　“两人？”詹姆斯上校听起来有些不开心了：“两个人你们都搞不定？我们可不是幼儿园的保姆，没义务给你们擦屁股。” 

    　　“卡巴利亚死了。” 

    　　“什么？” 

    　　“还有杜克。” 

    　　“……” 

    　　电话那头沉默下去。 

    　　因为这两个是詹姆斯之前在突击学校里给哥伦比亚山地特种部队培训时候最优秀那批学员里其中的两个。 

    　　“一共五个人，全是一连的。”弗雷迪继续说道：“估计是被一个人干掉的。” 

    　　“一个人？” 

    　　电话那头的詹姆斯上校听起来很震惊。 

    　　“你确定？” 

    　　“当然。” 

    　　“好吧，你马上派飞机来接我，我会带着我的人过去，但需要一些时间，因为参与你们的行动我必须得到上级的同意。” 

    　　“能获得授权吗？” 

    　　“应该没问题，我们本来就是联训，可以以这个名义和你们联合作战。” 

    　　“好，那就待会儿见。” 

    　　挂断了电话，得到了肯定的答复，弗雷迪中校这才暗暗松了口气。 

    　　有一支美国人的oda特种分队协助，这次莫林斯应该手到擒来了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第343章 插翅难逃 

    　　第343章 插翅难逃 

    　　黑鹰直升机如同大鸟一般掠过丛林上空，高度很低，距离地面也就几十米的高度。 

    　　采用这样的高度是想让直升机上的机枪手能够更清楚看清地面的情况。 

    　　这是丛林，密密麻麻的树木为地面人员提供了很好的遮蔽，也导致了空中搜索的难度直线提升。 

    　　最近的两天，直升机在这里的上空不断盘旋，几乎没有中断过。 

    　　目前，aglan部队全员尽出，5个连队全部投入到阿劳卡省的塔梅地区，在一望无际的丛林里以小组模式展开，全力扼守住通往安第斯山脉的各个通道和隘口。 

    　　按照弗雷迪的作战意图，要形成一个铁桶阵，将两名从eln营地里逃脱的重要目标全部困死在山脉里，直至他们投降为止。 

    　　只是两天过去了，除了直升机耗费大量的航空燃油之外，弗雷迪中校并没有任何收获。 

    　　所有小组的报告都声称没有发现目标的任何踪迹。 

    　　在位于塔梅郊外的指挥所里，弗雷迪中校在帐篷里看着钉在木板上的军用地图，目光从东到西，从南到北，仔细检索了一遍，确信自己布置的铁桶阵没有任何疏漏，这才稍稍放心地回到了桌子前坐下，点燃一根雪茄，让烟雾将自己笼罩起来。 

    　　“长官！” 

    　　一名作战参谋走进帐篷，向弗雷迪敬了个礼。 

    　　“直升机大队来电，询问今天的夜间巡逻计划。” 

    　　“你们那边制定好没有？”弗雷迪反问。 

    　　参谋点头：“这是我们制定的计划，长官你看看，如果没问题我现在就将它发给那些飞行员。” 

    　　弗雷迪接过计划表，浏览了一下上面的内容。 

    　　这是一份表格，六页。 

    　　上面密密麻麻写满了10架直升机今晚巡逻的时段和路线以及负责的区域。 

    　　每天aglan的参谋部门都会根据当天的情况制定计划表，然后给弗雷迪过目后确定下来，然后下发各作战单位。 

    　　问题是这两天投送到丛林里的各个作战小组完全没有任何情况回馈，这就导致了制定的空中巡逻计划没有任何改变，和昨天一样，今天的内容一点没变。 

    　　“就这样吧，你发下去。” 

    　　弗雷迪看起来有些意兴阑珊，随手把表格递回去。 

    　　参谋拿起计划表，想要转身离开，不过犹豫了一下，然后回头对弗雷迪说：“长官，我们为什么不开始收拢？” 

    　　弗雷迪抬头看向自己的部下，然后摇摇头：“先等，我们要等人。” 

    　　“美国人？” 

    　　参谋似乎明白了什么。 

    　　弗雷迪没有回答，而是对他摆摆手：“去下发巡逻计划吧，别耽误今晚的巡逻。” 

    　　“是！” 

    　　参谋敬了个礼，转身离开。 

    　　走出帐篷，他心里的疑问至今没解开。 

    　　从第一天开始，各个作战小组就已经到了，这些小组的成员都是精通丛林作战的高手。 

    　　完全可以采取合拢搜索的模式从四面八方朝中间挤压，不断压缩对方的活动范围，把躲在丛林里的两人逼出来。 

    　　只要两人敢现身，或者任何一个小组缴获，空中分队的队员会借助直升机快速飞达交火地点并迅速索降。 

    　　如此一来，对方插翅难逃。 

    　　就像抓鱼，把水域用网围起，慢慢收拢，里头的鱼儿一条都跑不掉。 

    　　偏偏这两天，自己的长官按兵不动。 

    　　现在媒体那边似乎嗅到了一些消息，电视上已经有报道，说军方在塔梅地区进行的一次军事行动受阻，目前特种部队调动了整整一个营，配合陆军的一个团，在丛林里撒下天罗地网，似乎在追捕围剿什么重要目标。 

    　　在行动区域的边缘地带，此时已经采取封路模式，禁止人员进出，根据布控部队的报告，说是已经有记者出现在行动区域外，试图进入里头。作为军事单位，参谋其实挺讨厌那些媒体记者的。 

    　　他们眼里只有新闻和收视率，其他一概不管。 

    　　记者的出现总会让本来还好好的军事行动变得糟糕起来，他们的摄像机往往会不分轻重拍摄下一些不能对外透露的镜头，然后以新闻自由的借口堂而皇之在电视上播放，让军方很是被动。 

    　　再这么下去，纸是包不住火的。 

    　　根据这两天的分析，eln武装似乎都不知道莫林斯还没死。 

    　　这是根据他们分布在东北部边境地区的武装力量调动情况判断出来的。 

    　　莫林斯跑进丛林里两天了，eln武装如果知道他没死，肯定会在其他地区实施袭击行动，甚至会绑架一些官员之类进行要挟，让军方不敢对莫林斯下死手，甚至抓到人后也会进行谈判交换人质。 

    　　而这几天，eln武装那边水静河飞，一点调动的迹象都没有。 

    　　后来根据营区里的俘虏口供和现场缴获的通讯工具看，莫林斯逃跑的时候似乎没有携带任何通讯工具，也就是说，现在eln武装根本不知道莫林斯还没死！ 

    　　这可是抓捕莫林斯的大好机会。 

    　　可偏偏自己的长官弗雷迪似乎不急于收网，还在等美国人的oda小分队过来帮忙。 

    　　一个oda分队只有12人，虽然参谋认为那些人的确很牛掰。 

    　　可再牛掰，12个人的分队又能发挥多大的作用呢？ 

    　　错过了eln武装信息差的时间差，万一记者嗅出点什么信息来，登载在报纸或者上了电视，形势会急剧恶化下来，几乎可以预见，eln为了保住莫林斯，不光会组织武装部队前往塔梅地区的丛林里进行营救，还会会疯狂在各地发动袭击制造压力，逼迫军方收手。 

    　　这些年来和反政府武装打交道，这种情况屡见不鲜，几乎是那些武装分子的行事定律。 

    　　一架米17直升机突然出现在前线指挥所上空。 

    　　参谋抬头望向天空，被螺旋桨的气流吹得睁不开眼。 

    　　他连忙跑到一旁，站在树下盯着那架直升机。 

    　　不远处的帐篷里，弗雷迪中校也走了出来。 

    　　直升机落地，舱门开处，一队美军装束的特种部队士兵走下飞机，为首的一个军衔居然是上校。 

    　　参谋认识这些人。 

    　　这些就是自己顶头上司弗雷迪中校宁可耗费48小时珍贵的围剿时间等待的那些美国佬。 

    　　也是之前和哥伦比亚军方特种部队联合训练并负责aglan部队山地丛林作战专业培训的美国人。 

    　　他们算得上是aglan部队骨干的教官和老师。 

    　　“上校！你可终于来了！” 

    　　弗雷迪就像见到了亲人一样，脸上绽放着得救的光芒。 

    　　而詹姆斯上校却一脸的怒气，嘴里骂骂咧咧道：“五角大楼那些官僚办事效率总是那么低，我本想第一天就飞过来的，等手续等了足足两天！” 

    　　俩人握了握手，然后由弗雷迪中校带着人往大帐篷里走。 

    　　一边走，詹姆斯脸上挂着掩饰不住的傲慢说道：“中校，希望这次你邀请我过来处理的紧急状况值得我专门向五角大楼请示！我看过你给的资料，那个莫林斯在作战方面就是个菜鸟，另外一个华人估计有点儿水准，但需要我们亲自过来一趟吗？！” 

    　　“上校，能干掉五名我们部队的骨干，并且其中两人是你当初带出来的拿过优秀毕业学员奖的aglan骨干，在两天时间里，我们的直升机没有一刻停歇过，但连这两人的影子都没看到。” 

    　　弗雷迪说：“我有种很奇怪的压力——这个华人不好惹！” 

    　　詹姆斯的表情变得有些鄙夷起来，他甚至认为弗雷迪是个废物，被吓破胆了。 

    　　心想这哥伦比亚的特种部队每年一次的联训已经持续了三年，到现在还是扶不上墙的烂泥。 

    　　“中校，你看起来像个刚当兵的菜鸟！你放心吧！我48小时内就能把他们逼出来，你让你的参谋团队过来指挥所，看看我的人是怎么处理这种丛林围捕的，算是免费给你们上一课，啊，看在上帝和我们是盟友的份上！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　今天一天都在路上赶路，刚到家，洗澡都来不及就码字了。 

    　　希望大家多多支持。 

    　　(本章完)

 第344章 敌不动，我不动 

    　　第344章 敌不动，我不动 

    　　其实詹姆斯上校确实有傲慢的资本。 

    　　他们其实就是大名鼎鼎的“绿色贝雷帽”，陆军特种部队的一员。 

    　　他带的这支oda分队由12名官兵组成，这12人里头包括了从作战到通讯、医护各种专业的资深士官。 

    　　由于此次前来哥伦比亚是担任联合和培训任务的，所以队伍里头大多数都是丛林作战和游击战专家，本来就是训练哥特种部队执行青椒反政府武装任务的教官，因此在詹姆斯看来，在大量的哥伦比亚军方人员的配合下，抓区区两个亡命之徒，那还不是手到擒来的事？ 

    　　就在詹姆斯带人进入哥政府军指挥部的时候，在丛林里的某处，莫林斯忽然听见洞口传来声音，他紧张地拿起放在地上的突击步枪，枪口对准了洞口方向。 

    　　“放松点。” 

    　　宋和平的声音传来，莫林斯这才松了口气，放下了手里的枪。 

    　　来到莫林斯身旁，宋和平一屁股坐在地上，然后拿出一个水壶人扔给莫林斯。 

    　　“水取回来了。” 

    　　他一边说，一边拿出自己的水壶，拧开盖子后喝了一口。 

    　　又问：“让你找果子，找到没有？” 

    　　“找了一堆。” 

    　　莫林斯说着，从角落里扒拉出两个果子，将它们递给宋和平。 

    　　宋和平拿在手里看了看，拳头大的果子外皮坚硬，青色上略带一些棕色。 

    　　他是没见过这玩意，好奇问道：“能吃？” 

    　　“能，这东西叫做avichure，是一种能吃的野生水果，味道还不错。” 

    　　说完，莫林斯拿起一个，在衣服上蹭了蹭，咬开外皮，露出里头的果肉，大口大口吃了起来。 

    　　宋和平依样画葫芦，也学着莫林斯的样子吃起了水果。 

    　　“味道不错……”宋和平尝试过果肉后发表了评论：“酸了点，但是有点儿百香果的味道。” 

    　　“小时候我们为了填饱肚子，经常要进丛林里去采摘野果作为食物的补充，丛林里不缺能吃的水果。” 

    　　莫林斯熟悉这一带的丛林。 

    　　他是个土生土长的农民的儿子。 

    　　丛林对于他来说并不陌生。 

    　　说着，想起了正事，于是问道：“我们都被困在这里两天了，什么时候才能离开？” 

    　　宋和平依旧低头对付avichure水果，满不在乎道：“你就当野营旅游吧，没那么快。” 

    　　莫林斯愣住了。 

    　　把生死逃亡说成野营旅游？ 

    　　面前这个华人的心真大。 

    　　宋和平见他不吭声，看了一眼莫林斯说：“怎么？觉得很绝望吗？” 

    　　莫林斯低头咬了口水果，摇了摇头。 

    　　宋和平说：“这两天不是和你侦察过了吗？到处都被封住了，我们现在出不去了。” 

    　　莫林斯依旧没吭声。 

    　　宋和平也不管他怎么想，吃完水果后来到洞口，剥开地上的一堆叶子，露出还热乎乎的地面泥土。 

    　　那是之前他在那里点了一堆火，熄灭后把土壤也烧烫了。 

    　　他拨开树叶，用两根棍子开始扒拉那些土壤。 

    　　下面埋了两人当天的晚饭。 

    　　莫林斯饶有兴致地看着宋和平。 

    　　他几乎可以断定宋和平肯定在什么特种部队之类的地方待过。 

    　　一是他的淡定，二是刚才他在洞口外点火，居然一点烟都没有。 

    　　他看清了，那是一种奇怪的土灶。 

    　　似乎能把火散出来的烟都吸收掉，根本不会飘到空中。 

    　　这肯定是特种部队的生存技能，莫林斯不傻。 

    　　现在最让他担心的是怎么来的这个问题。两天来，他和宋和平尝试从西北方向突破前往第比利斯山脉的营地。 

    　　但无论他们怎么绕道，总能发现在关键位置上有个军方特种部队的队员在埋伏。 

    　　他们几乎将这里所有能走的通道都堵死了。 

    　　加上天空中定时会飞过的侦察直升机，俩人根本找不到机会跑出包围圈。 

    　　宋和平之后找到了这个大树洞，躲在这里之后就没再挪窝，看样子是打算在这里做长期坚持。 

    　　宋和平将埋在里头的一只豪猪扒拉出来，这是他今天早上在洞口附近抓到的动物，用刀子割掉皮去掉刺和内脏之后，把头部也去掉，只留身子，摘了几片大叶子包裹好后扔进火堆里用土掩埋上，足足烫了一下午。 

    　　现在应该已经熟了。 

    　　撕开已经烤焦的叶子，里头滚出那只已经烤干的豪猪。 

    　　宋和平用刀子把它切成两半，一半递给莫林斯：“吃吧，填饱肚子才有能力跟他们耗下去。” 

    　　“耗？” 

    　　莫林斯拿着还热乎的豪猪，似乎听明白了宋和平的意图。 

    　　“你打算在这里跟他们耗？” 

    　　宋和平反问：“不然呢？你说怎么办吧？” 

    　　一边说着，一边开始撕豪猪身上的肉往嘴里塞。 

    　　“我……” 

    　　莫林斯一时语塞。 

    　　的确，他也没主意。 

    　　虽说一直以来他都指挥eln这个武装集团，但现在这种情况，实在也没有更好的办法。 

    　　人家直升机在天上飞，即便你有勇气去突破别人固守的某个通道的据点，但枪一响，直升机估计在半小时内就会飞到，根本无法摆脱对方的追踪。 

    　　即便他有着丰富的丛林作战经验，但面临这种绝境，也没想到什么好办法。 

    　　宋和平看着他便秘的样子，忍不住说道：“别慌，你还没看出来吗？” 

    　　“看出来什么？”莫林斯闷闷不乐地撕着好猪肉，一边问：“你说的是政府军？” 

    　　“对。”宋和平说：“两天了，你有没有发现一件事，他们根本没有派出搜索队，我们一个搜索人员都没发现，这两天他们都在固定的地方巡逻和监视，看起来对搜索我们根本没有兴趣。” 

    　　莫林斯说：“那又怎样？就因为这个，你打算和他们在这里耗上几个月？等他们撤走？” 

    　　宋和平说：“敌不动，我不动。时间优势其实在我们这边，你还没看明白？” 

    　　莫林斯摇头：“我没看懂。” 

    　　宋和平说：“我们最大的劣势是什么？不是我们只有两个人，而是没人知道我们在这里。你猜政府军那边希望不希望拖下去？我看他们并不希望拖太久，拖越久我们还活着的消息越有可能泄露，按照你对你的那些手下的了解，认为他们会想办法救我们吗？” 

    　　“当然！” 

    　　莫林斯十分肯定。 

    　　“eln的高层对我都忠心耿耿，他们一定会组织全部力量袭击其他地方，也许会绑架一些官员，用来跟政府军做交换，或者说向他们施压，让他们放弃对我们的围剿。” 

    　　“你就不怕他们夺权？不理你们了？”宋和平问。 

    　　莫林斯笑道：“不会，我们这个武装集团的组织架构不同，首领更像是一个领袖象征，其实下面各地抵抗组织头目的权力并不小，他们的自由度很高，只要不违反我们集团纲领和规定，做什么我都不插手，他们夺权有什么用？为钱？” 

    　　“为什么不呢？”宋和平说：“拉奇不就是为了钱出卖你吗？” 

    　　莫里斯说：“不一样。我们是左翼组织，是为农民工谋权利的武装组织，虽然我们为了经费也会去绑架有钱人，也会去敲诈石油公司，但钱如果拿来自己享受，我们就失去了立场和初心，到时候农民们肯定不会再庇护我们，整个武装组织都会垮台。你以为没有这里的农民兄弟协助我们帮助我们，eln能活到今天？” 

    　　顿了顿又道：“更何况了，要发财的也不会选择进我们的武装集团，去auc多好，他们是专门为地主阶层服务的，和政府军还有政府多有瓜葛。” 

    　　“那就好。”宋和平说：“那样说，围困我们的政府军特种部队肯定坚持不了多久，他们肯定会开始派出分队搜索我们，从外向里挤压，等他们一动，包围圈肯定会露出破绽，到那时候，就是我们突围的时机。” 

    　　莫林斯问：“你打算走哪条路线？” 

    　　宋和平说：“现在说这些都是多余的，我也不知道我们应该往哪走，战术永远不是一成不变的。等到了明天早上，我们再去包围圈旁边看看，看他们有没有行动再说。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第345章 围猎开始 

    　　第345章 围猎开始 

    　　“看看，什么叫专业？” 

    　　弗雷迪中校坐在指挥部大帐篷里头，小声对一旁的参谋说：“这就叫专业，不愧是美国的特种部队。” 

    　　此时的临时前线指挥部已经被布置成了美军野战指挥部的模式，几台军用手提电脑摆在了桌上，各军方的指挥平台也接入了oda小组的指挥控制系统。 

    　　因为之前就多次联训，数据接口都是兼容的，因此根本就不存在什么兼容性的问题。 

    　　这样的联动还可以直接通过其中一台电脑将各小组的位置标定在系统中，让指挥中枢清楚看到各个搜索小组所处的位置，并且在小组遭遇交火后第一时间在电脑上反应出来。 

    　　从昨晚oda小组到达现场到现在，短短八个小时，整个指挥权已经完全移交到了詹姆斯上校的手中，可以这么说吧，此时的行动总指挥已经不是弗雷迪，而是詹姆斯。 

    　　但弗雷迪中校一点意见都没有。 

    　　他觉得詹姆斯上校比自己专业，毕竟第七特种作战群一直以来专门负责拉美地区的特种作战任务，对于山地丛林、雨林的作战相当专业。 

    　　有他们在，弗雷迪一百个放心。 

    　　詹姆斯现在已经集合了参与这次行动的aglan特种部队的各连连长，在地图上向他们布置任务，讲解自己的围捕计划。 

    　　在詹姆斯看来，目前目标肯定还在包围圈内没有逃脱。 

    　　之所以在过去的两天多时间里一点动静都没有，那是因为对方想跟搜捕部队“耗”下去，采取“拖”字诀。 

    　　以他的经验，像莫林斯这种当地人，在热带雨林里生存下去并不难，哪怕在没有食物的情况下生存一个月都轻轻松松。 

    　　而拖下去，对政府军这边是百害无一利。 

    　　根据之前情报显示，目前eln武装似乎不知道自己的领导人还活着，并且弗雷迪中校还故意释放烟雾，告知媒体说是在营地突袭里击毙了莫林斯。 

    　　这为整个行动的成功争取到了宝贵的时间。 

    　　只要eln组织不知道莫林斯还活着，那么他们就不会疯狂发动袭击来向政府施压。 

    　　如此一来，躲在丛林里的俩人等同孤立无援，成为“被遗忘的人”。 

    　　只不过这种事终归是拖不久，那么大量的aglan部队成员在这一带行动，陆军也调动了整整一个团，天下没有不透风的墙，如果不能在短期内抓到莫林斯两人，再过几天，估计事情就瞒不住了。 

    　　既然对方要拖，那么詹姆斯上校决定来一招“逼”字诀。 

    　　用他的话说，对方两人就像两只惊慌失措的老鼠，躲在了杂物堆的犄角旮旯里，最好的办法就是用扫把往里头一通乱捅，最大限度惊扰对方，让对方开始逃窜。 

    　　只要对方一有动作，那么就能找到他们的踪迹，就能立即派出最精锐的作战分队空投到交火点对他们展开围捕。 

    　　所以，他打算今天凌晨马上开始行动，让aglan部队的各个驻守在关键地点上的小分队都动起来，去做惊扰老鼠的“扫把”。 

    　　“中校。” 

    　　在布置好一切后，詹姆斯上校朝弗雷迪招了招手。 

    　　“上校，有什么事吗？” 

    　　詹姆斯将弗雷迪拉到帐篷外：“你这边的情况非常欠缺，那个华人军火商，你有没有照片？” 

    　　“没有。”弗雷迪说：“我也想要一张他的照片，不过我们的内线还没发出来给我们，他就已经死了。” 

    　　詹姆斯说：“这样，行动按我刚才说的计划去做，如果我估计没错，他们绝对会前往西北方向，进入第比利斯山脉腹地，那里有eln武装的一些营地，也是他们逃亡最佳的路线。不过，我最担心的是他们的战斗力问题，你们现在一个小组是七人，如果说之前营地里的一个五人精锐小组都拦不下对方两人，七人也有可能拦不下。” 

    　　“那我增派人手，将一个小组按照14人小组的模式来组合，命令他们两小组汇合成一个小组。”弗雷迪想当然地回答。 

    　　“不。”詹姆斯说：“你这样正好中了对方的圈套，目前你们一共有50个小组350人分布在丛林里，如果二合一，小组数量势必少了一半，那样包围圈就会出现漏洞，如果那个华人军火商真的是个高手，他一定会利用这个机会从你们包围圈的缝隙里穿出去，跑进第比利斯山脉里头。” 

    　　弗雷迪眼睛都圆了：“这么厉害？！能有这么厉害的人！？” 

    　　“否则怎么解释你们那么多人围攻一个营地居然还能让他们俩人杀了你五个手下逃得没影没踪？”詹姆斯反问。“那倒是……” 

    　　弗雷迪心里没了底。 

    　　“那该怎么办？上校？” 

    　　詹姆斯上校说：“我的计划是派出我分队里的五名丛林作战专家，让他们分别部署到你们西北方向的五个搜索小组里去担任队长，而这五个小组就是抓捕行动的主要核心，其他小组按照分区法在这片地区里进行拉网式搜索，等把老鼠惊动出来，这五个小组立即前往该地区，围堵那两个家伙。” 

    　　说到这里，他的嘴角露出了一丝势在必得的笑意。 

    　　“只要我的人找到了他们，他们就逃不出我的手掌心。” 

    　　“好！就听上校你的安排，这里的指挥权交给你，你来指挥，我们配合！” 

    　　弗雷迪有种找到了靠山的如释重负。 

    　　头两天詹姆斯没来之前，他的确头大。 

    　　就像面对一个竖起了刺的刺猬，无从下手。 

    　　“行动开始的时间定在凌晨五点。”詹姆斯看了看手表：“我先休息一下，五点准时开始。” 

    　　…… 

    　　凌晨五点。 

    　　塔梅地区的也热雨林里。 

    　　嘶叫了一夜的昆虫也累了，夜间活动的动物也开始返回洞穴，白天活动的动物起床了，纷纷离开自己的巢穴出门觅食。 

    　　早期的鸟儿有虫吃。 

    　　整个林子里的鸟叫声逐渐增多。 

    　　洞穴中，靠在洞壁上睡觉的宋和平忽然睁开了双眼。 

    　　他抬手看了看手表。 

    　　五点十分。 

    　　用手抹了一把脸，他目光投向洞穴深处。 

    　　由于长时间在黑暗处，他的目光已经适应了，能依稀看到莫林斯蜷缩在洞里的一角。 

    　　他过去伸出手拍拍对方的大腿。 

    　　“醒醒。” 

    　　莫林斯猛地惊醒，坐起来看着黑暗中的宋和平。 

    　　“我出去看看周围，你出去进入观察点，盯着周围，发现动静了按照之前的暗号通知我。” 

    　　“好。” 

    　　莫林斯爬了起来，揉了揉眼睛，坐在地上倾听了一会儿说：“好像下雨。” 

    　　宋和平说：“没错，是在下雨，走了。” 

    　　说完，转身爬出洞口。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第346章 打配合 

    　　第346章 打配合 

    　　清晨的雨林略带一丝寒冷。 

    　　最令人讨厌的就是那种湿气，浑身上下黏糊糊的很不好受。 

    　　宋和平离开树洞，沿着这两天离开的路线慢慢走向河边。 

    　　距离树洞大约一百米处有条河流。 

    　　之所以选择这个位置是因为河流是天然的屏障。 

    　　要从北面接近树洞位置就必须过河。 

    　　河流不像丛林灌木地带那样可以隐藏身影，更易于发现来袭之敌的踪迹。 

    　　这些都是从老兵身上学来的。 

    　　当年教官跟自己说过，河流不但是天然屏障，还可以提供水源。 

    　　在丛林里选择藏身地的时候最好靠近水源，一则可以保障用水，二来河流里有水生物，是解决食物的重要途径。 

    　　现在宋和平是学以致用，感觉还挺有好处的。 

    　　更重要的是那条小河虽然水面不宽，但水流却极其湍急，水中更有怪石嶙峋，人掉下去很快会被冲走，在下游大约1公里的地方就是一道落差三十多米的瀑布。 

    　　如果搜捕小组要过河，那就只有两个选择—— 

    　　一是利用绳索强行涉水横渡。 

    　　二是走这里的一条木独木桥。 

    　　这个独木桥并非人造，是一根横在河流两岸的约30厘米宽的树干，可能是被雷劈断后横在上面自然形成的，上面长满了藤蔓和青苔，多年没人走过。 

    　　可以说，如果敌人从北面过来，宋和平只需要守住河边，那就是一夫当关万夫莫开，来一个死一个。 

    　　不过这个好位置，宋和平让给了莫林斯去监视，自己负责寻常另外三个方向上是否有敌人。 

    　　两天里，他在四个方向都做了一些陷阱。 

    　　如果可以能，他更喜欢使用地雷，只是身上没有地雷，那就只能手搓陷阱。 

    　　因为只有一个人，宋和平能做的只是一些比较实用但简易的陷阱，并在地图上记住了他们的位置，避免让自己遭殃。 

    　　陷阱的功能不光是让对方受伤减员和死亡，也能起到一定的预警作用。 

    　　在检查了一圈后，宋和平没看到什么异常。 

    　　“妈的，真耐得住性子啊……” 

    　　政府军的特种部队没来，这可让宋和平自己都有些烦躁起来了。 

    　　倒不是在这里耗不起，而是他本来估计哥政府军按说熬不了三四天就得采取行动，因为时间并不在他们那边，拖太久了媒体会曝光，到时候eln听说莫林斯没死，铁定会在境内各处搞事，那样军方会很被动。 

    　　没想到第三天了，对方还是没人过来。 

    　　他甚至在脑海里闪过一个错觉，是不是自己挑选的地方太隐蔽，对方找不到？ 

    　　想想又否定了这个看法。 

    　　毕竟这里非常靠近第比利斯山脉了，只要往西北再前进二十公里不到，就能进入山脉地区，那里就是eln武装的地盘了。 

    　　而之前宋和平发现对方有两个小组就布置在通往山脉地区的必经之路上，所以才选择了退回来，躲进了树洞里。 

    　　如果哥伦比亚特种部队主动出击来搜索自己，两三个小时就会经过此处。 

    　　正当他琢磨不透的时候，突然听见了河流方向传来两声清脆的鸟叫声。 

    　　那是他和莫林斯约定的暗号。 

    　　“有情况了！” 

    　　宋和平立马来了精神。 

    　　他连忙朝着莫林斯的位置靠近。 

    　　莫林斯在河对面的一处位置相对较高的土坡后，那里有棵大树，只要躲在那里，就能看到河上的那条独木桥。 

    　　很快，他找到了莫林斯，后者看着宋和平，指指河流方向，呼吸略微急促说道：“对岸有人，好像要过河！” 

    　　宋和平说：“看来他们终于等不下去了，我们的机会来了。” 

    　　一边说一边蛇一样趴下在地上，朝前爬行起来。 

    　　他没有选择从树干一侧露头观察。 

    　　那样会有被发现的风险。 

    　　毕竟换做自己是搜捕小组的指挥官，过河前一定要在对岸建立一个掩护点，通常是让狙击手担任这个位置，寻找一个制高点，控制住河流和对岸一定的区域范围。 

    　　因为过河的时候是最脆弱的，人走在桥上也好，借助绳索搞什么牵引横渡也罢，敌人攻击自己连还手都很难。 

    　　只有狙击手控场，才能确保安全。 

    　　宋和平手头上没有什么观察镜之类，但莫林斯有个望远镜，好歹人家也是个首领，这玩意是随身携带的，美制军用产品，型号是mk30，已经是老掉牙的二战时期型号。 

    　　虽然老，可性能和倍数都挺靠谱的。 

    　　小心翼翼地钻进了一丛灌木后头，这里能有效遮挡自己的身体。 

    　　他在灌木丛里找了个缝隙，小心翼翼将望远镜抬起对准对岸，开始调节倍数对着岸边的丛林开始细致观察起来。 

    　　搜索的要点很简单，先看制高点。 

    　　这里是丛林，其实狙击枪发挥起来会受到许多限制，树木之类会遮挡视野。 

    　　所以要控场就必须得找到制高点。 

    　　自己现在的位置天然占据优势，本来地势就高。 

    　　而对岸没有什么高地，只是一片丛林。 

    　　这就是宋和平藏身点的聪明之处，一切都尽在掌握之中。 

    　　一个一个树梢树冠看过去，不断调整倍数，看更远……更远…… 

    　　他认为对方的狙击手肯定就躲藏在较高的树里。 

    　　按说上树容易透空，导致暴露。 

    　　狙击手多数不会选择树上作为狙击位置。 

    　　但在一些极限的情况下，却不得不这么做。 

    　　终于，他的望远镜在一处稍稍凸出的树冠顶尖位置停住了。 

    　　宋和平感觉那里面有东西，但又看不清。 

    　　他放下望远镜，对准那个方向估算了一下距离。 

    　　足足500米。 

    　　于是又贴到目镜后再次将倍数放大。 

    　　可惜，无论他怎么放大倍数，还是看不清树冠里的东西。 

    　　天空上乌云密布，本来就是下小雨的阴天，光线本来就不足，宋和平又不敢过于暴露自己，因为对方也在盯着自己藏身的这一片丛林，甚至对方可能有多功能侦察仪这种东西，自己稍微不小心就会暴露。 

    　　500米对于一个优秀狙击手来说，不是什么太远距离，被发现很容易送命。“他们过桥了……” 

    　　莫林斯趴在不远处发出了提醒。 

    　　宋和平放下望远镜朝独木桥方向望去。 

    　　果然看到桥的那一端出现了一名哥伦比亚特种兵，他头戴奔尼帽，脸上罩着迷彩丝巾，一身都是丛林作战的轻装配置，手里同样是m4a1突击步枪，但带有瞄镜灯附件。 

    　　那张涂满伪装油彩的脸上，两只雪亮的大眼睛警惕地扫视周围。 

    　　看来，对方也知道要过桥是一件挺危险的事。 

    　　站在桥头，他按下了通话键，询问远处的狙击手，是否安全。 

    　　他得到了安全的回复。 

    　　毕竟，经过了将近二十分钟的观察，狙击手自认为河对面没人。 

    　　只是他不知道的是在某个大树旁的灌木丛里，一双眼睛正死死盯着那名将要过桥的同伙。 

    　　“莫林斯，我好像找到那个狙击手了，他们有个狙击手在对岸。” 

    　　“我们没有狙击枪！”莫林斯说：“要不，我们放他们进来再打，进入丛林后，对面的狙击枪就干不到我们了。” 

    　　宋和平说：“你等他们过了桥站稳了脚跟，我们就两个人，很难将他们在短时间内消灭，只要拖上半小时，你信不信他们的援兵就会坐着直升机飞到这里将我们包围起来？” 

    　　莫林斯沉默了。 

    　　宋和平说的一点没错。 

    　　己方太弱，只有两人，战斗只要时间稍长就会有被围剿无法逃脱的风险。 

    　　“那你说怎么打？” 

    　　宋和平说：“我好像看到对方在什么地方了，不过有点远……” 

    　　他看了看m4a1突击步枪的表尺。 

    　　这把枪是个光板，连瞄镜都没有。 

    　　按照理论参数，m4a1有效射程是360米，而对方的狙击手离自己大约500米左右。 

    　　不过m4a1的最大射程当然不止500米，只是自己要在表尺极限之外进行盲估，一击必中。 

    　　一次失手，就再没有第二次机会了。 

    　　“莫林斯，你听我说，我现在要你到那边去——” 

    　　宋和平指了指三十米外的一个位置。 

    　　“在那里你自己找一个适合的射击位置，等他们分队过河，当最后一个过完河后立即开枪，打死他们最后一个队员，打完你马上更换位置，别让狙击手找到你，明白我的意思吗？” 

    　　“不明白……” 

    　　莫林斯摇头。 

    　　他确实没听明白。 

    　　宋和平懒得跟他解释了，因为他看到对岸那名哥伦比亚特种兵已经开始踏上了独木桥，小心翼翼踩着不宽的桥面往自己这头走来。 

    　　这些人都很聪明，不会一起过桥，只会一个个交替掩护对方。 

    　　宋和平在桥的这头丛林里做了许多陷阱，只要他们过了桥，往前走五十米不到就会遭遇很多“惊喜”。 

    　　自己要做的第一件事是做掉对方的狙击手，第二件事是封住他们的退路逼他们过来追击自己，从而进入更多陷阱的区域。 

    　　和他们硬碰硬是个馊主意，敌强我弱的时候必须充分利用地形地貌和有利条件。 

    　　“你不需要明白，等他们最后一个过了桥，你马上开枪，然后转移，记住我标记过的地方，你一边开枪一边往陷阱区深处撤，让他们追你！” 

    　　“好！” 

    　　莫里斯倒是爽快。 

    　　他也清楚自己与宋和平是一条绳子上的蚂蚱，一死都死，只能无条件信任和服从。 

    　　莫里斯离开原来的位置，退到土坡下，然后像一只美洲猎豹一样弓着腰，小心翼翼朝着宋和平制定的方向跑去。 

    　　他很快选定了一棵大树，看了看周围，选定了自己的退路，然后做了一次深呼吸，抬枪对准那些政府军士兵将要出现的方向。 

    　　从独木桥过来后会进入一片大约二十多米宽的平地，没有多少植物和大树，只有一些半人高的矮树。 

    　　莫林斯猜测对方过来之后肯定在这里展开警戒，然后等所有人过河后再一起出发。 

    　　他蹲在大树后头，很快看到了第一个顺利过桥的aglan部队特种兵…… 

    　　莫里斯将枪口对准他的脑袋，双方距离不超过五十米，他甚至能看到在对方脑袋上飞舞的一只蜜蜂…… 

    　　一个…… 

    　　两个…… 

    　　三个…… 

    　　四个…… 

    　　五个…… 

    　　六个…… 

    　　到了第六个，之后没有人再过桥了。 

    　　但这边的aglan队员似乎并没有继续组队前进的意思，他们都蹲在原地，为首的那名带队军官似乎在通话联络着什么人。 

    　　就在这时候，宋和平看到自己一直盯着的那丛树冠忽然动了动，叶子摇晃了一下。 

    　　他轻轻抬枪，用缺口准星概略瞄准。 

    　　这支枪虽然打过几梭子弹，不过枪况自己还是不够熟悉。 

    　　一切只能靠经验和运气了。 

    　　概略瞄准后，宋和平没有犹豫，也没有时间让他犹豫，对方可能在收枪准备下树，这个时间不会超过十秒。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　两个双发点射。 

    　　打完后，宋和平根本不去看是否击中，而是开始贴地后退，退到了土坡下。 

    　　接着，莫林斯方向传来了猛烈的交火声…… 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第347章 土法陷阱 

    　　第347章 土法陷阱 

    　　莫林斯并没有看到宋和平。 

    　　他只是按照宋和平的吩咐，先偷袭了最后一名过桥的aglan队员，然后转身一溜烟往回跑。 

    　　一边跑，一边留意着脚下。 

    　　往前跑二十米不到就进入了宋和平布置的陷阱区内。 

    　　遇袭的aglan分队领队是个中尉，在莫林斯偷袭他们的一名队员后，几名队员同时调转枪口朝莫林斯开枪的方向一通扫射。 

    　　这几乎是不需要瞄准的。 

    　　情况不明的首先考虑的是火力压制，为其他队员争取隐蔽的时间。 

    　　队长冲到那名被击倒的队员面前，一手抓住他的战术背心背带往安全位置上拖曳。 

    　　直至拖到树后，这才从对方身上取下医疗包和剪刀，脱开战术背心后顺着里头的蛙服往上直接剪成两半。 

    　　血此时呼呼往外冒，染红了上衣。 

    　　战地抢救有个钻石30秒之说。 

    　　意思是要在30秒内找到伤口并止血。 

    　　能在这个时间里止住流血，能被抢救过来的几率将会成倍提升。 

    　　终于，他看见了伤口。 

    　　对方打了一梭子弹，大约5颗，有三颗被挡弹板挡下了，但有两颗钻进了下腹部。 

    　　这可真是个要命的事情。 

    　　那个位置是肠子，如果运气不好还会射穿膀胱。 

    　　受伤的队员杀猪一样嚎叫着。 

    　　毕竟这真的很疼。 

    　　中尉连忙取出清创纱布，将糊在腹部上的血抹去，可是很快伤口里涌出了黄青色的粘稠液体，鼻子里还钻入了一股子难闻的臭味。 

    　　“该死！” 

    　　他知道这是打穿了肠子导致漏出了一些消化物。 

    　　这意味着内出血也许是存在的。 

    　　但他没有条件做内脏出血处置，于是只能快速倒上止血粉，然后用黏贴型绷带封住了创口。 

    　　“你们看到那个家伙在什么地方？！” 

    　　“你的3点位置！” 

    　　有队员大喊着回答了队长的询问。 

    　　中尉说：“卫生员你留下照顾他！我们去追那个该死的家伙！我要把他千刀万剐！” 

    　　对方毕竟只有两人，己方就算重伤一个，还有六个…… 

    　　等等…… 

    　　他突然意识到有些不对劲，连忙摁下通话键。 

    　　“布朗尼！” 

    　　没人回答。 

    　　“布朗尼！” 

    　　他重复呼叫了两次狙击手的名字。 

    　　只是频道里没有回应。 

    　　冷汗从额头上渗了出来。 

    　　他突然意识到狙击手出事了。 

    　　“布朗尼！” 

    　　他还是不甘心，朝麦克风吼了一句。 

    　　但留给他的依旧是一片死寂。 

    　　几名蹲在周围的队员纷纷将目光投向了自己的队长，每个人的眼中都闪过一丝绝望。 

    　　狙击手如果没事绝对不会不回答队长的呼叫。 

    　　“之前在有人偷袭我们之前，似乎还听见了两次点射……非常短促……” 

    　　其中一名队员终于想起了什么，小心翼翼提出了自己的发现。 

    　　“没错，我也听见了。” 

    　　另一名队员点头附和。 

    　　一种奇怪的情绪在空气中蔓延。 

    　　轰隆隆—— 

    　　天空之上传来爆裂的雷声，刺眼的闪电一瞬间把黑乎乎的丛林照了个雪亮。 

    　　原本模糊的脸在闪电中变得苍白而清晰，每个人都看到了彼此脸上的一丝惊慌。 

    　　他们是受过严格训练的aglan特种部队队员，号称是哥伦比亚游骑兵，擅长丛林作战的专家…… 

    　　但此时，他们蹲在这里围成了警戒圈，却惊慌得像个孩子。 

    　　原本以为两人很好搞定。 

    　　现在看来，这两个家伙简直就是鬼魅。 

    　　人都没看到。 

    　　狙击手出事了…… 

    　　通讯员中弹了…… 

    　　“队长，我们怎么办？是原地固守待援还是……” 

    　　中尉看了一眼这名询问自己该怎么办的队员，心中的狂怒无法抑制，朝他咆哮道：“他们只有两个人！就算留下卫生员看管伤员，也还有四个人！两个对付一个有什么可怕的！刚才他们只是偷袭！” 

    　　言下之意，这是要拼命了。 

    　　“分成两组，副队长你带西尼斯，我带罗尼克，你左我右，朝南面搜索！” 

    　　他一挥手，率先站了起来。 

    　　平时的训练让所有人的配合都非常娴熟。 

    　　两个搜索小组立即散开，相距大约20米的距离，分别从不同的位置进入了这片丛林。 

    　　雷声阵阵，隆隆的声音震人耳膜。 

    　　闪电将丛林里照得忽暗忽明。 

    　　小雨不知道在什么时候已经转变成了大雨，哗啦啦往下砸。 

    　　雨滴砸在奔尼帽顶上，从帽檐处滴落，就像珠帘一般。 

    　　走了大约二十多米。 

    　　中尉忽然感觉不大对劲。 

    　　这种情况下搜索非常不利。 

    　　视线太糟糕了。 

    　　光线非常差不说，光是那些水滴，就让视线里变成了一片白茫茫。 

    　　他举起了拳头，低声叫道：“停止前进！” 

    　　两个小组在丛林中停下，分别隐入树干后。 

    　　2组的副队长朝中尉投来询问的目光，低声道：“怎么了？！” 

    　　中尉没有马上回答。他在犹豫。 

    　　其实“撤”这个字已经含在了口腔里，可就是吐不出来。 

    　　片刻的思考后，就在中尉打算做出撤退的决定时，突然前方传来了什么东西剐蹭植物发出的声音。 

    　　窸窣—— 

    　　几人此时极为敏感，神经绷紧到了极致，听见声音几乎不约而同调转枪口，朝声音传来的位置扣下扳机。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　四人每人至少打了三个点射之后，中尉才喊停。 

    　　“停止开火！” 

    　　枪声停下。 

    　　略微发热的枪管上冒着缕缕白色的雾气。 

    　　“你们看到他没有？” 

    　　“好像看到了……” 

    　　“我没看到，不过我听见声音了……” 

    　　话音未落，突然又听见了悉悉索索声，这次几人看得更加清晰，那边居然有根灌木的树梢在动！ 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　这次，中尉感觉机不可失，那里一定有人！ 

    　　他一边点射，一边快速靠近声音传来的位置。 

    　　2组的两名队员也在飞快奔跑，从侧翼进行包抄，确保在队长的1组遇到突然情况时候从侧面进行攻击，确保交叉火力射死对方。 

    　　然而，惊悚的事情发生了。 

    　　“啊——” 

    　　2组那边传来了惨叫声。 

    　　副队长在快速奔跑的时候，突然感觉自己的脚下踩空，然后猛烈的疼痛如同一盆直接泼到脸上的水一样令人猝不及防。 

    　　他低头一看，脚下模糊不清。 

    　　这里的丛林多年的落叶集聚，不少地方如果落叶下有坑，那么会形成一种“浮叶”状态，踩下去会陷进去。 

    　　现在副队长看到自己的左脚踩进了一个坑里，不过他知道那肯定不是天然形成的坑，他大半个小腿都陷进去了。 

    　　他想把腿抽出来，但只要一动，钻心的疼痛立即让他放弃了这种要命的想法，感觉有什么东西“勾”住了自己的小腿肚。 

    　　“队副你怎么了？！” 

    　　旁边同组的队员一边端枪警戒一边靠到他身旁，低头拍了拍他的肩膀。 

    　　“你掩护我。” 

    　　队副咬着牙齿慢慢坐下，轻轻拨开小腿周围的树叶。 

    　　很快，他看到了自己的脚。 

    　　不过情况看起来是真的不妙。 

    　　这是一个典型的竹签陷阱。 

    　　一半的竹签陷阱刺尖是朝上的，对于穿着丛林作战靴的特种兵来说构不成太大的威胁。 

    　　但这个竹签陷阱有几根竹签布置在坑的边缘，斜着朝上，这样踩下去的人会被刺中腿肚子，像穿羊肉串一样轻松穿透。 

    　　“这个天杀的！我要把他撕碎喂狗！” 

    　　队副咒骂着，想要下手拔出那些木刺，可左右看看，却有些老虎咬龟无从下手的感觉。 

    　　刺中小肚腿的有三根刺，并且狠毒的是这玩意还造了倒勾，将木刺从泥土里拔出来不难，可现在的腿只要一动都钻心地疼痛。 

    　　伸手去抓吧…… 

    　　手只有两只…… 

    　　“搭把手……” 

    　　他只能求助自己的队友。 

    　　“帮我抓住那根木刺，看到没有，对，就是那根……狗娘养的……我数一二三，一起往上拔。一，二，三！嗷——” 

    　　随着一声惨叫，队副的脚终于拔了出来。 

    　　这时，中尉的小组也赶了过来。 

    　　“怎么了？！” 

    　　“我踩到陷阱了，这里估计被他们布置了不少陷阱，小心……” 

    　　队副看着自己刺猬一样的腿，摇头道：“我不行了……” 

    　　中尉现在也是心生退意。 

    　　这两人太难缠了。 

    　　现在看来，他们是早有准备，故意要将自己的小分队隐入到这片陷阱区。 

    　　“还有十五分钟直升机就到了，坚持一下，我已经将定位发送了，增援很快到……我们先撤到河边建立防线，顶住十五分钟应该没问题……” 

    　　扑—— 

    　　扑—— 

    　　就在中尉安慰队副的时候，突然有什么东西从头顶落下，砸在了湿漉漉的落叶堆上，发出了很不起眼的声音。 

    　　“手雷！” 

    　　一名队员惊叫起来。 

    　　几人下意识朝旁边扑开，想要分散躲避。 

    　　轰—— 

    　　一名倒霉的队员刚好扑在手雷上，他根本没看清两枚手雷落下的位置。 

    　　爆炸响起，火球在这名队员的身下猛然闪出火光，他本震地从地上蹦起了二三十厘米高，重新扑倒的时候人已经开始抽搐，弹片撕开了他的脖子血管，爆炸产生的冲击波隔着防弹板都震碎了他的骨骼和内脏。 

    　　轰—— 

    　　另一枚手雷接着爆炸。 

    　　硝烟弥漫。 

    　　中尉被炸得耳朵嗡嗡作响。 

    　　迷迷糊糊中，他翻过身来，雨点砸在了他的脸上，冰冷冰冷的，总算恢复了一丁点意识。 

    　　他努力地睁开眼，看到一条黑影出现在视线中。 

    　　他下意识去伸手摸枪。 

    　　但是枪在哪？ 

    　　他没摸到。 

    　　黑影只看了他一眼，抬枪对准他扣下了扳机。 

    　　呯呯—— 

    　　大雨的丛林中，一切都平静下来了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第348章 好消息，坏消息 

    　　第348章 好消息，坏消息 

    　　十分钟后。 

    　　两架多余，应删除黑鹰直升机飞抵河流附近上空，从机舱里垂下两根绳索，一个接一个aglan队员从飞机上索降到地面。 

    　　“猎户1，你们那边情况怎样？” 

    　　“河边发现两具尸体……已经没救了……” 

    　　猎户2队的队长，一名来自于美军绿色贝雷帽的三级军士长蹲在之前被歼灭的那个aglan小队的卫生员尸体面前，目光从上到下扫了一遍。 

    　　头部中弹，那是致命伤。 

    　　他的手拿开垂在胸前的手臂，凑近了看，发现防弹衣上有3个弹孔，手臂上一个。 

    　　手臂上的弹孔是穿透伤，弹头咬在了防弹衣胸口位置上。 

    　　军士长伸出手，将弹头扯下，放在手里端详了一下，确定是5.56口径的子弹。 

    　　再看看另一具尸体。 

    　　战术背心被取下，蛙服被剪开，肚皮上有被处理过的伤口，但致命伤也是在头部，不过看起来是手枪造成的创口。 

    　　很显然，这个是之前已经负伤，经过救治之后又被射杀的。 

    　　军士长转过头，环顾身后和周围。 

    　　他仿佛看到了枪手在不远处的树后朝这里射击，在射杀了这名卫生员后再靠近这里，最后确认卫生员死亡后抽出手枪对着已经失去了反抗能力的另一名aglan队员近距离行刑式补枪。 

    　　“是个狠角色……” 

    　　军士长也算是经历过不少实战行动的老兵，见多了死亡和鲜血，不过还是忍不住发出感慨。 

    　　对手做事毫不犹豫，干净利落不留痕迹，这种行事风格…… 

    　　受过严格的军事训练是毋庸置疑的，但一般的特种部队还真不会训练出这种人来。 

    　　莫林斯是绝对没这本事的，那么肯定就是那个华裔了…… 

    　　到底是什么来头？ 

    　　军士长陷入了沉思。 

    　　忽然，一名aglan队员从树林里钻了出来，跑到了河边向军士长汇报道：“教官，距离这里两百米的丛林处发现四名我们的人，装备都被扒了……” 

    　　他的情绪看起来有些激动，话到这里说不下去了。 

    　　军士长问：“都死了是吗？” 

    　　队员点头：“嗯，都死了。” 

    　　军士长望远对岸，然后按下了通话键：“猎户1，我这边一共发现6名aglan队员，无一生还，按说队伍里还有一名狙击手，我估计在你们那边……” 

    　　无线电频道里很安静。 

    　　猎户1队没有立即回复。 

    　　等了一会儿，正当军士长还以为单兵电台出现问题的时候，猎户1队的队长终于说话了。 

    　　“没错……我们找到他了，距离有点儿远，这里离河边估计四五百米的样子，尸体挂在了树上。” 

    　　军士长问：“他们有狙击枪吗？” 

    　　按照之前的通报，两个目标手里的武器极有可能是m4a1突击步枪，但没听简报里说过有狙击枪。 

    　　如果有，那么自己就要非常小心了。 

    　　“没有。不过我觉得……” 

    　　猎户1队的队长同样是一名绿扁帽的美国特种兵。 

    　　此时他的语气变得迟疑起来。 

    　　“我想你应该过来看看他的伤口。” 

    　　“他的伤口怎么了？”军士长问。 

    　　猎户1队的中尉队长说道：“看起来是点射击杀的。” 

    　　“点射？！” 

    　　军士长愣了一下，旋即人不由自主站了起来。 

    　　狙击枪很少会采用点射杀人的。 

    　　“你确定是点射？！” 

    　　“嗯，不然伤口不可能这样，散布很小，集中在一个三角区内，就算是半自动狙击步枪，创口也很难这么集中，毕竟这是在树上，只要中枪，躯体晃动，散布面不会那么小……只能是一次性点射……” 

    　　“……” 

    　　军士长语塞，他再次转头望向对岸的丛林。 

    　　如果1队队长说的是真的，那么这个人也太离谱了，用一只m4a1在将近五百米范围内点死了一个狙击手？ 

    　　这简直是天方夜谭。 

    　　“现在怎么办，中尉？”士官长问1队的队长中尉。 

    　　“上校已经调动其他分队前往西北方向补缺了，他们没机会进入第比利斯山脉山区，目标肯定还在……” 

    　　轰—— 

    　　就在俩人通话的时候，树林里发生了一次爆炸。 

    　　声音很闷，但还是让在场的人下意识都蹲了下来。 

    　　“怎么回事？！” 

    　　军士长意识到出事了。 

    　　“诡雷！” 

    　　说完，带着几名队员进了树林。 

    　　到了爆炸点，地上躺了两名aglan队员，一人满脸是血，躺在地上没了气息，一人手臂炸断，在草丛中哀嚎。 

    　　“我不是教过你们检查尸体的时候小心诡雷吗？！” 

    　　他简直不敢相信这些aglan会这么愚蠢，这种低级错误都会犯。 

    　　但事已至此，只能先救人再说。 

    　　卫生员上来看了一眼那名满脸是血的队员，脖子上一堆弹孔，已经被割开一个巨大的口子，脸上五官都炸烂了，早没了呼吸，一脸悲愤地摇摇头，转身给那位炸断手的止血去了。 

    　　“小心尸体！他们在尸体上装了诡雷！” 

    　　军士长想起了猎户1队，赶忙通知他们注意。 

    　　事情变成了一团糟。 

    　　两个围猎分队居然连对方的人没看到，还搭进去了两个队员。 

    　　仅仅在这里，就已经伤了八名aglan特种兵，重伤一人。 

    　　尤其是一死一伤还是在自己带领的分队里，简直让军士长感到无地自容。之前自己还跟上校保证过，只要目标俩人和搜索队交火，自己就一定可以轻松将莫林斯他们拿下。 

    　　今天凌晨开始，所有的aglan分队按照詹姆斯上校的指令从不同方向朝丛林区域内搜索合围，半个多小时之前收到这支aglan小队的呼叫，声称在这里发生交火，发现了目标的踪影。 

    　　从起飞到到赶往这里，前后用了27分钟，还不到半小时，居然一支训练有素装备精良的aglan分队顶不住两人的半小时攻击，全死了？！ 

    　　他憋了一肚子火重新回到河边，叫来通讯兵，然后用电台联络上前指。 

    　　“上校，之前遇袭的aglan分队全部阵亡了，这两个杂碎在尸体上还布置了诡雷，现在导致一死一伤，现场有不少陷阱，这人是丛林战高手，我建议立即派出所有的分队前往这里，他们肯定没走远！” 

    　　“你们两个分队都搞不定？！” 

    　　詹姆斯上校的口气变得严厉起来。 

    　　在他看来，两支7名aglan加1名绿扁帽组成的分队，居然抓不住两个人，简直是奇耻大辱。 

    　　“你们难道没追踪到他们吗？！” 

    　　“这里在下大雨，毁掉了不少的痕迹，我们没法追踪……” 

    　　就在军士长向詹姆斯上校求援的时候，其实宋和平的确就在附近，距离他们还不到一公里的距离。 

    　　他们根本没办法走远，因为直升机已经到了。 

    　　两架直升机索降在他们交火地点附近，另外两架飞向了西北方向。 

    　　宋和平知道即便现在往第比利斯山脉赶，再快也快不过直升机。 

    　　缺口又被堵上了。 

    　　既然走不了，他干脆不走了。 

    　　因为这次干掉aglan的小分队大有收获。 

    　　莫林斯在其中一名队员的身上找到了一个俩人梦寐以求的东西——手机。 

    　　这是个好消息。 

    　　但也有个坏消息。 

    　　这里没信号…… 

    　　“怎么会没信号呢？！” 

    　　莫林斯拿着两台手机，分别对准不同的方向。 

    　　只可惜，还是没找到任何信号。 

    　　一个都没有。 

    　　“该死的！只要有一丁点信号，我能发出信息就好了！我保证我的人会来增援我们！” 

    　　他气得要砸手机。 

    　　“别砸！” 

    　　宋和平拦下了莫林斯。 

    　　“先拿着，指不定什么时候就有信号了。” 

    　　说完，他抢过手机，用防水袋包好重新放进战术背心里去。 

    　　“现在我们怎么办？”莫林斯问：“你不是说干掉对方一个小队就能找到缺口吗？” 

    　　“你没看到刚才飞过去的直升机？我保证上面全是aglan的人。” 

    　　宋和平叹气道：“看来这次政府军那边是下足了本钱要干掉你我了。” 

    　　“我们就这样等死？！”莫林斯心有不甘：“现在他们距离我们已经不远了，万一搜索过来，你再能打也搞不定人家几个分队。” 

    　　“我艹，你以为我不知道啊！？” 

    　　莫林斯的叨叨终于惹恼了宋和平。 

    　　“不是以为内你这个反政府武装头目，我会被困在这里？不是你自己管不好手下出现内鬼，我们会流落丛林？” 

    　　宋和平的口气非常不客气，就像大人教训小孩。 

    　　没想到莫林斯却一句还嘴的话都没敢说，勾着脑袋没吭半声。 

    　　他当然知道事情发展到这一步全赖自己，怪不得宋和平。 

    　　宋和平只是被牵连进来的，如果不是恰好宋和平过来谈生意，估计自己早就成为阶下囚了。 

    　　宋和平自己也很烦。 

    　　起初以为哥军方如果开始拉网式搜捕，自己只干掉一个小队就能让对方的大网上出现一个缺口，利用这个缺口溜出去即可。 

    　　没想到对方早有防备，反应如此迅速。 

    　　自己带着莫林斯还没走几步就看到直升机飞过来了，直接投送到前面补上了缺口。 

    　　现在要么就硬闯，要么就只能退回去。 

    　　宋和平选择了退回去。 

    　　硬闯只会招来更多的支援，自己一个人实在摆不平。 

    　　“我们现在最重要的是将自己还活着的消息传出去。” 

    　　宋和平蹲在草丛里，皱着眉头想了一阵，然后从口袋里取出地图摊开，对照了之前交火点的位置和逃跑的大致路线，宋和平判定出目前所在的大概位置。 

    　　到临了，他忽然没头没脑地问了一句：“你确定你的手下知道你没死一定会全力营救你？” 

    　　“当然！” 

    　　莫林斯很有把握地回答。 

    　　宋和平又问：“假设你的人知道我们没死，eln全力向政府施压，那么需要多长时间能让政府军屈服，撤走这里的部队？” 

    　　莫林斯说：“只要我告诉他们全力以赴……” 

    　　话到这，他停住了，在心里开始盘算着自己的实力到底能做到什么程度。 

    　　最后他得出了答案：“三天！三天内，我可以让哥伦比亚东北部全部陷入混乱！” 

    　　宋和平笑了：“别吹牛，这事关生死。” 

    　　“我没吹牛！”莫林斯说：“你对我们eln的实力是不是有什么误会，贩毒集团见了我们都要避讳三分。” 

    　　“好！” 

    　　宋和平收起地图。 

    　　“那我再相信你一次，就赌一把！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第349章 藏匿 

    　　第349章 藏匿 

    　　从之前的交火点顺着河流往上游走四公里的地方有一个山峰，相比起周围的地形，这是附近最高的制高点。 

    　　宋和平口中的“赌一把”，就是到这座山峰顶上，然后打开手机后寻找信号。 

    　　在茂密的原始雨林中，手机的信号受到地形和树木的遮挡影响会出现“断网”的情况。 

    　　而这座山距离塔梅仅仅只有30公里左右的距离，宋和平并不知道哥伦比亚这边的移动网络信号如何，所以他只能“赌”一把。 

    　　可他也深知一旦联网会产生什么后果。 

    　　那就是信号会被捕捉到，并被追踪。 

    　　所有的手机都有入网码，只要开机，通过技术手段是能够追踪到所在位置的。 

    　　哥军方当然不会没有这种手段，因此开机就要冒很大风险，假若山峰附近恰巧有个搜捕分队，很可能会被卷入交火当中不能脱身。 

    　　之前自己屠了一整支哥政府军的特种分队，他们已经在周围增强了兵力部署，这么做的危险性显然大大增加。 

    　　只是不这么做，两人根本没有其他办法脱身。 

    　　大雨还在哗哗直下。 

    　　这倒让宋和平感到略微安心。 

    　　滂沱大雨会增加哥政府军的搜捕难度，雨水会冲刷掉脚印，让对方很难根据这些痕迹来追踪自己。 

    　　只是大雨带来的是体温的流逝。 

    　　虽然这里是南美洲，但雨林里的温度并不高，尤其在雨季，一旦遇到大雨，温度会降到10度以下，尤其是长期身上无法保持干爽会持续造成体温流失。 

    　　现在是大白天，宋和平决定先不忙着去高山那边找信号，他决定先找个地方躲起来。 

    　　经历了之前的那一轮交火，此时的丛林里肯定到处都是搜捕队，一旦不小心碰上了，那么麻烦可就大了。 

    　　可是躲在丛林里也不安全…… 

    　　之前藏身的树洞肯定会被发现，如此一来，他们肯定会在搜捕中对所有的树洞都进行一番仔细的检查。 

    　　如果还找树洞躲藏，肯定会被逮到。 

    　　“你知道附近有什么地方可以藏身的吗？” 

    　　宋和平不得不求助莫林斯这个本地人。 

    　　没想到这货总是不负所望地让自己失望，只见莫林斯摇头道：“这里我不熟悉。” 

    　　“我艹，你是不是本地人啊？！你还好意思说自己是武装集团的老大，你怎么一点本事都没有？我还以为你对这片丛林了如指掌，就像自己家一样熟悉呢。” 

    　　宋和平忍不住埋汰起这个eln武装的老大来。 

    　　“我以前经常在北部活动，这边不常来。”莫林斯解释道：“我当上老大之前，在北部地区领导几支武装力量，后来我们的老大在政府军空袭中死了，我才被推举为老大。” 

    　　“那你怎么住在这边的营地里？”宋和平问。 

    　　莫林斯说：“这不是我当了老大，政府军又在悬赏我吗？加强了对北部地区的围剿，大家为了我的安全，让我到这边来住，本来这事是秘密，连政府军都没想到我会躲在距离塔梅那么近距的地方，没想到被拉奇那小子把我给卖了。” 

    　　这套说辞倒也能解释过去。 

    　　宋和平只能接受现实。 

    　　“我们不能留在这里了。” 

    　　他看看周围，这里是雨林中的某处，一大片灌木丛里。 

    　　这种地方看似隐秘，实则搜索分队经过肯定重点会检查这些地方。 

    　　实在不安全。 

    　　“我们去河边。” 

    　　“河边？” 

    　　“对。”宋和平说：“刚才我看了一下你们这条河，河边应该有地方可以藏身，在雨林里躲着不安全，他们身上都夜视器材，即便我们躲在灌木丛里也很容易暴露。” 

    　　他说的是人体的红外辐射。 

    　　现在大雨加阴天，丛林里跟凌晨四五点时候差不多的景象，光线非常暗，换自己是搜捕分队的人也会使用夜视仪。 

    　　只要使用红外热源模式，躲在丛林里没有多大的用处，只能钻洞。 

    　　钻哪个洞最安全？ 

    　　当然不是陆地上的，是水边的。 

    　　但凡是山里的河边，很多时候会有那种凹进去的石头洞，河边的植物也非常茂盛，只要找到适合的地方，肯定非常安全。 

    　　对方肯定不会想到自己和莫林斯会选择躲在水洞里。 

    　　俩人说干就干。 

    　　趁着政府军的大网还没收拢之前，他们沿着河边往上游走，还真就找到了一个天然的河边石头洞。 

    　　说是石头洞，实际上就是一处凹进去大概三米多的槽位，只不过岸边的植物遮挡了洞口，又是岩石结构，还是l型的结构，人进去后躲在深处，外面根本看不出来。 

    　　当两人钻进了洞里，宋和平忽然发现自己犯了个错误。 

    　　水太凉！ 

    　　“好……好冷……” 

    　　没多久，莫林斯的牙齿就开始咯咯作响了。 

    　　他看了看表，此时才九点多。 

    　　到天黑下来的时候，还要至少十小时。 

    　　这尼玛要直接冷死在这里呢…… 

    　　“你来这里坐。” 

    　　宋和平指指石洞最里头，那里有个石头墩子。 

    　　莫林斯抖抖索索地爬上去，呲牙咧嘴把屁股挪到石墩上。 

    　　石墩子的位置较高，人坐上去之后两只小腿只有一半还在水里，但已经非常舒服了。而宋和平还是坐在水里，水没到了他的胸口位置。 

    　　看到宋和平这么照顾自己，莫林斯哪怕是块石头，此时都被焐热了。 

    　　要不是面前这个人，自己怕是早死翘翘了。 

    　　“我说……宋老板……” 

    　　“嗯？什么事？” 

    　　“你以前在军队里服过役吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　“怎么卖起军火来了？” 

    　　“赚钱。” 

    　　宋和平惜字如金，看起来对莫林斯这种提问不感兴趣。 

    　　“宋老板，你放心，如果我莫林斯能活着出去，以后eln的军火你全包了……” 

    　　莫林斯掏心窝子了。 

    　　这倒引起了宋和平的注意，转头望着这个武装组织的老大，笑着问道：“真的？！” 

    　　“真的！”莫林斯说：“我不但要让我的组织向你买军火，我还要让farc的人也买你的军火，他们人多，每年在军火上的钱可不少。” 

    　　听莫林斯提起军火的事，宋和平来兴致了，于是打听道：“对了，我听说南美的军火市场都是cia的人在卖？” 

    　　“没错。至少是他们认证的人，才有资格买。”莫林斯说。 

    　　宋和平问：“如果不是他们的人，下场会如何？” 

    　　“这你还需要问我吗？”莫林斯诡笑道：“你自己不是体验了一把？被劫还是小事，这几年，俄国人想要恢复在这边军火市场的控制力，结果来一个死一个，cia在这里的势力很大，不是有句话吗？南美就是美国人的后园，这话可不是吹牛的。” 

    　　宋和平问：“我有一点没搞明白。按照你的说法，以前你的军火也是问cia控制的那些军火商买的？” 

    　　“嗯。”莫林斯说：“以前给我们供货的家伙叫怀德，我们都叫他毒蛇，是他们给我们供货的。” 

    　　宋和平笑道：“你们是左翼组织，我记得老美都把你们列入恐怖组织名单了吧？怎么还会向你们提供军火？” 

    　　“哼！”莫林斯说：“你这就不懂了。没你表面上看的那么简单，宋老板，你以为我们这些反政府武装还有那么多的贩毒集团是怎么存活或者说是怎么存在的？南美的贩毒集团还有武装势力和美国人之间的关系不是恒定的，不是永远都是敌人的，他们需要我们的时候，我们就是朋友，他们和政府关系好的时候，我们就是敌人。贩毒集团也好，反政府武装也好，都只是工具，是美国人控制南美的地缘政治工具。” 

    　　滔滔不绝说到最后，莫林斯忽然沉默了。 

    　　宋和平能看出这家伙的脸上划过忧伤。 

    　　“不听美国人话的组织和集团都被灭了，谁听话，谁就能获得特许，贩毒都可以无视，不听话，那就是恐怖组织。以前政府和美国人关系差的时候，我们就是正义联盟，结果这几年新总统上台，和美国人进行了互访，达成了协议之后，一转身，美国人就变了脸，又说我们是恐怖组织了。我们到底是不是？” 

    　　莫林斯自己都忍不住笑了。 

    　　“你就真信美国人那张名单？” 

    　　宋和平想起了伊利哥的种种内幕，忍不住点头：“你说的没错。” 

    　　莫林斯说：“世界不是非黑即白的，在很多人眼里，我是个魔鬼，可是在那些山区农民的眼里，你信不信我是个天使？如果能出去，改天我带你去山里的村落看看你就明白了。” 

    　　宋和平正待回答，忽然听见外头有动静。 

    　　他立即竖起食指贴在嘴唇上，示意莫林斯噤声。 

    　　沙沙—— 

    　　沙沙—— 

    　　分明是脚步声。 

    　　宋和平慢慢地举起枪，现在他不能再让这把枪碰水了。 

    　　斯纳通结构的枪支都是吹气式，如果水浸泡过久后突然射击会很容易引起炸膛。 

    　　沙沙—— 

    　　沙沙—— 

    　　脚步声越来越近。 

    　　很快，他听见了有人在上面说话。 

    　　但却是西班牙语。 

    　　宋和平没听懂。 

    　　不过，看莫林斯的脸色他知道事情要命了。 

    　　那家伙的脸色跟白纸差不多，也不知道是冷的还是吓的。 

    　　莫林斯指指洞口方向，做了个手语。 

    　　宋和平没看明白，那不是军事手语。 

    　　“政府军……” 

    　　莫林斯想说话又不敢说，只能用英语做嘴型。 

    　　宋和平终于读懂了，他贴着石壁，慢慢靠向洞口。 

    　　只要对方下来搜，就得先下手为强，抢夺先机后冲出去…… 

    　　也可能还是个死。 

    　　不过至少死得并不窝囊。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第350章 命硬 

    　　第350章 命硬 

    　　正当脚步声已经越来越近，甚至宋和平感觉到头顶那家伙已经碰到了水边的植物，都能看到垂在洞口的枝条在抖动时候，忽然有人在喊那名已经非常接近目标的队员。 

    　　听到招呼的队员转身离开，没有继续探查脚下的这几块奇怪的岩石。 

    　　半小时后，洞内的宋和平与莫林斯终于确定自己安全了。 

    　　“上帝保佑。” 

    　　莫林斯在胸前画着十字架。 

    　　“刚才那家伙差点就发现我们了。” 

    　　宋和平从战术背心里取出单兵食品，这是他从尸体上搜罗来的。 

    　　杀了几个aglan队员最大的好处其实并不是枪械和夜视仪，而是食物。 

    　　要知道在丛林里被追捕的时候寻找食物是一件非常危险的事情。 

    　　天黑之前，宋和平不打算走出这个水洞。 

    　　“吃点东西吧，不然你会更冷。” 

    　　他提醒已经冷得有些脸青口唇白的莫林斯。 

    　　“但愿我们今晚到高山上会找到信号，只需要一点点信号能发个信息出去就行。” 

    　　…… 

    　　詹姆斯上校很上火。 

    　　在前线指挥部的大帐篷里，他就像一头被人抽得就要发作的驴一样，来回不断走动，仿佛这样能让自己逐渐升高的脑压降下来。 

    　　今天早上发现目标并交火，在损失了七名aglan队员后，两个重要目标居然再次消失了。 

    　　这让他之前的在弗雷迪中校面前夸下的海口如今看来成了不折不扣的笑话。 

    　　在交火信息传来的第一时间，詹姆斯立即派出自己手下四名丛林战专家带领的搜捕小分队索降到了河流附近。 

    　　他在地图上甚至作出了标记，布置了封锁的位置和搜索的路线，自己模拟出对方想要逃逸的方向，让自己的人从不同方向封锁并搜索这片地区。 

    　　结果到了下午的时候，前线传回的消息令他很是沮丧。 

    　　没有。 

    　　什么都没发现。 

    　　最要命的还是大雨。 

    　　那些如同子弹一样密集的雨点将那两个该死的目标留下的足迹全部抹掉。 

    　　这也导致了他手下那些丛林作战专家无法有效追踪到对方的藏身之地。 

    　　到了下午两点，詹姆斯上校自己先坐不住了，他登上了一架直升机亲自前往自己划定的那片可疑的区域上空，拿着红外热源扫描仪对着丛林里就是一通侦察。 

    　　结果除了政府军的搜索分队外，没有任何令人惊喜的发现。 

    　　消失了？ 

    　　他感到不可思议。 

    　　只能认为是搜索还不到位。 

    　　“弗雷迪，我刚才去现场看了！” 

    　　从交火区回来之后，詹姆斯马上叫来了弗雷迪。 

    　　“那两个狡猾的小崽子躲起来了，就算用热源扫描的模式都找不到他们，我估计是藏在洞里去了。我说你的人都是干什么吃的？这小小的一片丛林，已经包围了快三天，居然还找不到他们？” 

    　　言下之意是我的人没问题，你的兵天太拉胯。 

    　　对于詹姆斯的抱怨并没有反驳，而是无奈地摊手说道：“上校，这里是丛林，到处都是洞，就算没洞他们也能自己挖一个藏起来，我的人也尽力了。” 

    　　詹姆斯气恼说道：“如果不是下大雨，我都要点火了，放火也要把他们逼出来！” 

    　　弗雷迪闻言语塞。 

    　　他觉得詹姆斯是疯了。 

    　　为了抓两个武装分子，居然想到放火烧丛林。 

    　　这里的大火一旦燃起来，不烧个半年都熄灭不了，那绝对会上世界头条新闻。 

    　　到时候别说会不会烧死丛林周边的村民，就算烧死那些动物，环保组织怕也要跳着脚跑到总统府前抗议骂街扔石头了。 

    　　“弗雷迪，不能再等了。” 

    　　站在地图前凝视了足足五分钟的詹姆斯上校下了决心。 

    　　“我们要在那片区域投入更多的人，确保就算掘地三尺也要把他们挖出来！” 

    　　“可是，我手里的人都派出去了，目前都在丛林里了。”弗雷迪说：“如果还要调动其他特种部队，需要一定的时间。” 

    　　“外围封锁那边不是有一个团的陆军部队吗？” 

    　　詹姆斯上校依旧盯着地图没挪开过眼睛。 

    　　“把他们都调过来，调动所有的直升机，把他们投送到那片区域里，地面部队也开进去，空中地上一起行动，我就不信他们是老鼠，能躲在地下，就算是老鼠，也要给我把他们挖出来！” 

    　　…… 

    　　“今天晚上怎么那么多直升机？” 

    　　塔梅城附近的丛林里，莫林斯趴在草丛里看着天上大鸟一样掠过夜空的直升机，心里有了不好的预感。 

    　　他看向身旁的宋和平，后者也在盯着天上看。 

    　　“我们的时间不多了……”宋和平说。 

    　　莫林斯问：“什么意思？” 

    　　宋和平“他们在调动兵力，估计到位后立即会展开第二次大搜索，如果情况没有什么改变，我们很难躲过这次搜捕，我算了下，几乎每十分钟就有一架直升机飞过，按照这个速度，至少有一个营被部署到了我们这里。” 

    　　莫林斯感觉浑身发冷，忍不住抖了一下：“那我们怎么办？” 

    　　宋和平说：“怎么办？还能怎么办？你不是信上帝吗？你现在向他祈祷一下，看看能不能帮你？” 

    　　莫林斯说：“你怎么好像一点都不担心？” 

    　　宋和平冷笑道：“担心如果有用，我早就担心了。问题是担心没用，我们国家有句老话，生死有命富贵在天。” 

    　　他转头看向莫林斯：“你也好，我也罢，走上这条路还怕什么死？大不了不就是死吗？” 

    　　莫林斯沉默片刻，他无法反驳宋和平的话，到临了，还是忍不住问：“难道你就没亲人吗？” 

    　　宋和平说：“有啊，一个弟弟一个妹妹，不过都成年了，我开始走上pmc这条之后就为他们存了一大笔钱，如果我死了，他们也不会受苦。” 

    　　旋即又问：“你呢？” 

    　　提到亲人，莫林斯那张脸变得模糊起来。 

    　　良久才道：“死了。都在政府军的围剿中被打死了。” 

    　　宋和平微微一愣，他似乎明白了为什么这些武装组织和政府军不死不休了。 

    　　他也不想去劝。不经他人苦，莫劝他人善。 

    　　“莫林斯，你这种人在我们的传统里叫做天煞孤星。” 

    　　“天煞孤星？”莫林斯问：“什么意思？” 

    　　宋和平说：“就是你的命特别硬，身边人都死了你都死不去。所以我看你这次也死不了。” 

    　　莫林斯忽然笑了：“那你不怕？” 

    　　宋和平摇头：“我比你还命硬。” 

    　　最后一架直升机掠过天空，宋和平抬腕看表，时间已经来到九点。 

    　　“还有一公里的山路，争取十一点前能爬上那座山。” 

    　　他看了一眼莫林斯：“希望你我都是命硬的，死不了，如果到了山上没有信号，那我们很可能就要硬闯了。” 

    　　莫林斯的豪气也上来了，一点头：“闯！我就不信这么多年这么多次围剿我都死不去，今天晚上会死在这个山头上。” 

    　　幸好早上的时候从那几名aglan队员身上获得了夜视仪，这时候算是彻底派上了用场。 

    　　夜路走得还算顺利，不过刚走出不到一公里，宋和平一把拉住莫林斯，俩人躲在了树后。 

    　　“前面有人。” 

    　　“在哪？！” 

    　　莫里斯东张西望，却什么都没看到。 

    　　“10点位置，大约200米。” 

    　　莫林斯蹲在树后，小心翼翼伸出脑袋。 

    　　“别看了，小心自己被发现了。” 

    　　宋和平想了想说：“我们没时间了，绕过他们只会浪费更多时间，要做了他们。” 

    　　“放了他们？”莫林斯说：“一开枪，肯定会惊动其他人。” 

    　　宋和平说：“那就偷摸着来，你在这里盯着，我去去就回来。” 

    　　说完，他检查了一下突击步枪和手枪上的消音器，然后对莫林斯说：“老规矩，听到鸟叫，就朝我靠拢。” 

    　　“好……” 

    　　莫林斯刚想叮嘱一句“小心”，宋和平已经消失在丛林深处。 

    　　此时，距离莫林斯200米外，一支政府军小分队正在慢悠悠地按照既定的路线搜索前进。 

    　　“该死的美国佬！大晚上的还让我们爬山，这不是疯了吧？！” 

    　　“你小心点，注意脚下，大晚上的，蛇都出来了……” 

    　　“诅咒他娘的美国人，也不知道aglan的指挥官怎么搞的，居然什么都听美国人的……” 

    　　“那是绿扁帽，美国特种部队的人。对了，我看我们还是走慢点吧？别冲太前面了……我听说早上一整支aglan小分队七个人全死了。” 

    　　“全死了？！对方好像才两个人是吧？eln的人什么时候这么厉害了？” 

    　　“听说不是eln的人厉害，是另一个，说是个军火贩子，上门卖军火的，恰好被困住了……” 

    　　“上士，走慢点吧，我们还是别太出头了……” 

    　　“好吧，走走慢点，对了，都跟好啊，别走丢了……” 

    　　正当他们还在一路埋怨和闲聊的时候，最后一名负责断后的士兵身后忽然出现了一道黑影。 

    　　那名士兵感觉背后似乎有了一股奇怪的气息，有什么东西出现在身后…… 

    　　他吓了一跳，猛然转身想看看是不是什么野兽之类。 

    　　还没等他转身，一只大手从脖子后环了过来，一把捂住了他的嘴。 

    　　还没等他呼叫和挣扎，一把锋利的生存刀已经从喉咙的左边狠狠划到了右边。 

    　　这一刀直接割开了他的血管和气管。 

    　　惊慌之下的士兵竟然连去摸枪都忘了，而是下意识双手上举，抓住那只如同鉄铸般坚硬的手，徒劳地想要把它掰开…… 

    　　过了一阵。 

    　　“咦？” 

    　　走在队伍第二位置上的队长似乎听见了身后传来了奇怪的悉悉索索声，好像什么东西被野兽拖曳时候碰撞了植物发出的刮擦声。 

    　　他转过身，枪口对准了身后。 

    　　“比雷尔！” 

    　　他喊了身后那名士兵的名字。 

    　　整个小队是排成一字纵队拉开5米间隔行军的，自己身后就是比雷尔。 

    　　按说一转身就能看到对方。 

    　　现在面前却空空如也。 

    　　不光比雷尔不见了，比雷尔身后的人也不见了。 

    　　一个小队5人。 

    　　刚才还在聊天说话，这一眨眼功夫，居然后面没人了？ 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　他的身后突然传来枪声。 

    　　不是平常听见的枪声，很显然是装了消音器的手枪发射时候产生的响声。 

    　　上士队长的头发立马全竖了起来，头皮瞬间麻了。 

    　　他猛地转身，发现最初走在最前面的尖兵已经倒在了地上。 

    　　嗒嗒—— 

    　　未等他抬起枪口，额头上已经出现两个血洞。 

    　　头骨迸裂的声音在黑夜中听起来令人毛骨悚然。 

    　　上士直挺挺地倒下。 

    　　一条黑影慢慢靠过来，嘴里轻轻地“咦”了一声，然后蹲下身去查看尸体。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第351章 不惜一切代价！ 

    　　第351章 不惜一切代价！ 

    　　“嗯？” 

    　　宋和平感觉有些不对劲。 

    　　这些对手太弱鸡了。 

    　　根本和之前交过手的那些aglan队员根本不在一个档次上。 

    　　不过，当他看清了对方迷彩服上的标识后，反倒意识到事情不妙。 

    　　啾啾—— 

    　　啾啾—— 

    　　他捏着嘴巴学了两声鸟叫。 

    　　不多时，莫林斯弯着腰出现在了现场。 

    　　看到地上的尸体，他惊讶道：“都是你杀的？” 

    　　“不，他们自己自杀的。” 

    　　宋和平一边翻尸体，一边摘下对方的耳机，戴到自己的头上。 

    　　很快，他意识到自己这么做是徒劳的。 

    　　于是将单兵电台递给莫林斯。 

    　　“他们说的是西语，我听不懂，你听听看怎么回事，我觉得事情不对劲，你看看这些人的服饰和臂章，是什么部队的？” 

    　　莫林斯闻言，蹲下来查看了好一阵才说：“陆军。” 

    　　抬头对宋和平说：“他们把陆军也调动过来了。” 

    　　宋和平叹了口气：“和我想的一样，他们也加快了搜捕的速度，估计也担心消息外泄。你听听他们说什么来着？看看他们都走的什么路线？” 

    　　莫林斯听了一会儿电台频道，然后摇头：“我没听明白，到处都是人，好像很多个小组，到处都有……” 

    　　宋和平说：“不管那么多了，我们先上山，找到信号再说。时间紧迫，他们很快会发现少了一个组，那时候肯定会来找人，在这之前我们必须完成和外界的联络，否则就是死路一条！” 

    　　俩人不敢继续耽搁，起身立即开始赶路。 

    　　现在双方都在关键时刻。 

    　　在政府军方面看来，如果不能在这两天内抓到宋和平他们，媒体新闻界都会发现塔梅地区附近的这次大规模军事行动，到时候势必引起eln武装的注意。 

    　　而在宋和平俩人看来，政府军已经加大了对这片区域的搜索，自己俩人冲也冲不出去，如果不能联络上外界，恐怕很难支撑接下来的几天。 

    　　然而他们并不知道的是，在宋和平消失的这两天里，“音乐家”公司那边也已经翻天了。 

    　　“老大失踪了！” 

    　　两天前，一直在委内酒店里等待宋和平消息的多米尼克给法拉利打电话，张嘴就一惊一乍地叫了起来。 

    　　按照本来约好的时间，宋和平自己过境哥伦比亚后跟随拉奇去见莫林斯，如果谈判顺利，翌日会自行联络在委内的多米尼克和柯林斯.王，让他们到边境准备接自己。 

    　　然而到了第二天中午，多米尼克的手机一直没动静，他忍不住去找拉玛斯将军，将情况和他说了一遍。 

    　　按照当时见面的要求，宋和平是没有携带通讯工具的。 

    　　而拉玛斯是双方的牵线联络人，所以找他应该可以联络上宋和平。 

    　　然而当两人驱车到达拉玛斯的办公室说明情况后，拉玛斯当着两人的面联络了eln的接头人，发现电话也打不通了。 

    　　当然打不通。 

    　　因为死了。 

    　　在政府军突袭行动中被打死了。 

    　　双方到了此时还不知道发生了什么事。 

    　　于是拉玛斯让多米尼克和柯林斯回到酒店等，他会尽一切办法联络上eln的人，看看到底怎么一回事。 

    　　到了第二天晚上，拉玛斯少将这才给多米尼克打来电话，并告知了一个坏消息—— 

    　　“我的朋友，很抱歉地告诉你，根据eln那边反馈的消息说……宋老板在哥政府军的一次突袭行动中被打死了。” 

    　　“打死了！？” 

    　　多米尼克直接从椅子里跳起来。 

    　　“不可能！这到底是怎么一回事！？” 

    　　“你自己看新闻吧，新闻上在播报……” 

    　　多米尼克立即打开了电视，调到了国际频道。 

    　　频道里确实正在报道哥伦比亚军方在塔梅地区的最新行动，镜头中甚至能看到一排排放在地上的尸体…… 

    　　宋和平在哥政府军行动中被打死的消息传回了伊利哥绿区，在公司里坐镇的法拉利彻底坐不住了。 

    　　宋和平是公司的主心骨，说是公司的灵魂也不为过。 

    　　他死了？ 

    　　那还搞个屌啊！“多米尼克，我觉得这事还没能坐实，你先在委内等着，我立即飞过来。” 

    　　放下电话的法拉利马上召集了公司所有核心队员，除了留下白熊夫妇坐镇公司负责油田和运输业务之外，其余队员全数买上机票飞往委内瑞拉。 

    　　“到底怎么搞的！多米尼克，你们俩怎么在委内？没跟老大去哥伦比亚吗？！” 

    　　在酒店刚见面，关好门后，法拉利劈头盖脸地质问起了多米尼克。 

    　　“还有你！柯林斯！你特么不是搏击高手吗？派你来就是跟着宋做贴身护卫的，你特么留在这里吹空调？！” 

    　　法拉利平时说话慢条斯理，这次说起来就像狂风骤雨，一点没留情面，手指几乎都戳在了多米尼克和柯林斯.王的鼻梁上去了。 

    　　“我怎么知道会这样？！到了这里，接上了头，eln那边的接头人要求只能一个人去，还不能携带电子物品，说是哥军方一直在追踪莫林斯的位置，怕暴露了，老大自己同意这么做，我当时还不同意，他说没事……” 

    　　“他说没事你就真信啊？！” 

    　　法拉利变得有些暴走，情绪看起来很不稳定。 

    　　“那是哥伦比亚！你以为是地中海度假村呢！” 

    　　猎手在一旁劝道：“法拉利，你就别激动了，赶紧想办法确定一下消息真实性再说吧。” 

    　　顿了顿又道：“我觉得老大没那么容易死的，他那个身手和战术意识，要杀他估计要派一个连的老特才行。” 

    　　一旁的亨利插嘴道：“我现在马上联络情报圈里的人，看看能不能拿到一些信息。” 

    　　法拉利被两人一劝，算是冷静下来了。 

    　　他是个能拿捏大局的人，别看在军事上的能力不算厉害，但宋和平一直把他当做除自己之外的第二号公司管理者看待，这也不是没有原因的。 

    　　“好，亨利，你马上开始工作，最好能在哥政府军军方那边找到一些信息，出点钱，我就不信买不到想要的信息，现在不要心疼钱了，公司不缺钱，我要的是老板平安，确定他现在是不是还活着。” 

    　　“没问题，交给我。”亨利新进公司，也想一显身手展现自己的价值。 

    　　此时不露一手，更待何时？ 

    　　法拉利转向猎手和江峰他们说道：“你们是公司的行动人员，留在这里起不到多大用处，我给你们个任务，立即前往哥伦比亚，我给你们一个任务，到那边之后给我绑一个人回来。” 

    　　“什么人？”江峰问。 

    　　“哥国家情报局的一个高级官员。” 

    　　法拉利说着，转头问亨利：“他们哥情报局里谁有可能掌握这次军方突袭行动的具体情况的？” 

    　　“行动组织处的主任。”亨利说：“他们绝对知情。” 

    　　“那就绑他的主任！” 

    　　法拉利想都没想，转过头对江峰他们说：“你们几个能做到不？” 

    　　“只要给我们他们住址，在哪办公，我们几个能做到。”江峰问猎手：“你可以吧？” 

    　　猎手哪肯示弱：“当然可以，没问题，来一次快速绑架，把他挟持起来。” 

    　　法拉利说：“行，你们的藏身点、武器，我都会帮你们在明天中午之前安排妥当，你们今晚就过境，我会找拉玛斯少将安排。记住，保持联络，相关的信息情报我会让亨利发给你们。” 

    　　“好，我们今晚就过境。” 

    　　江峰和猎手还有灾星几个转身回去自己房间收拾东西做准备去了。 

    　　法拉利看看还站在原地的克莱恩.莫雷蒂，说你怎么还站在这里？你也要一起去？！ 

    　　克莱恩.莫雷蒂是公司新招募的核心队员，他的专长是审讯和心理攻防。 

    　　“我？！” 

    　　“对，你一起去，抓到人你给我用最快的时间将信息都弄到手，一刻也不能拖。如果老板没死，我们就要想办法救，如果死了，他喵的尸体也要他们拿来交换！” 

    　　法拉利说这话的时候，眼中有火，要喷出来一样。 

    　　“好，我马上去准备。” 

    　　克莱恩也连忙离开去自己房间做准备了。 

    　　安顿好一切，法拉利这才拿起了手机，拨通了拉玛斯少将的电话。 

    　　“少将先生，我是‘音乐家’防务的行政主管法拉利，您在哥伦比亚失踪这件事，我还想找你谈谈，有些忙要你帮帮才行。” 

    　　伴随着宋和平的失踪，一切相关联的人都动了起来。 

    　　就在宋和平与莫林斯拼命想要找一个手机信号把自己没死的信息发送出去的时候，“音乐家”公司的精锐力量已经开始拿出了所有的资源追查他的下落。 

    　　一支由江峰带队，猎手、灾星、灰狼、柯林斯、克莱恩等人组成的秘密小队已经穿越了哥委边境，前往了哥伦比亚纳里尼奥省首府帕斯托市。 

    　　根据亨利出了大钱购买到的的情报显示，哥情报局的行动组织处主管冈萨雷斯此时正在这个市的情报部门检查工作。 

    　　当然，冈萨雷斯主任根本不知道自己卷入了军方特种部队的这次行动，成为了别人的目标。 

    　　塔梅地区的大雨还在持续，而其他本来阳光明媚的帕斯托市，忽然也乌云密布，颇有些山雨欲来风满楼的感觉。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第352章 绑架冈萨雷斯 

    　　第352章 绑架冈萨雷斯 

    　　冈萨雷斯坐在帕斯托市行政安全部大楼的会议室里。 

    　　三分钟前，会议刚刚散去，他还没走。 

    　　夕阳照进室内，远处残阳如血，天边的云彩呈现出浓重的血红色。 

    　　这是火烧云。 

    　　意味着明天很可能会有大暴雨。 

    　　塔梅地区这几天暴雨倾盆，看来帕斯托市也被影响到了。 

    　　冈萨雷斯才新上任行动组织处主任仅仅三个月，到帕斯托市来是巡视业务的，这里是情报局在南部地区的指挥中心，也是他巡视的第一站。 

    　　面前是一份最新的情报简讯。 

    　　基本上作为他这种位置上的人每天都会收到来自各地的情报简讯，按照他的级别，在哥境内的所有反恐和作战行动哪怕不涉及到情报局，也会送上一份简讯。 

    　　“这帮无能的傻逼。” 

    　　冈萨雷斯看完手中新鲜滚热辣的简讯，嘴角露出了一丝不屑的表情。 

    　　军方特种部队发起了一项名为“绞索”的突袭行动，针对的目标是eln武装的领导人莫林斯，行动是在塔梅地区附近的丛林里发起的，简讯上说，是根据内线情报确定了莫林斯的位置，然后组织了一个陆军团以及aglan特种部队五个连队一起进攻，在三天前的清晨突袭了位于塔梅地区丛林里的一个eln营地。 

    　　行动结果看来，可谓是成绩斐然，打死打伤一百多名eln武装分子，俘虏三十多人。 

    　　但就是这么牛掰的战绩，却非常得到了一个非常黑色幽默的结果——莫林斯跑了。 

    　　一起跑的还有一个退出是军火贩子的人。 

    　　第一次看到关于这次行动的简讯时，冈萨雷斯还没有来帕斯托市巡视，在办公室里看完简报的他笑出了猪声音。 

    　　莫林斯跑了，意味着行动彻底失败，无论打死多少eln武装分子，成绩都是0分。 

    　　“活该！” 

    　　这是他当时闪过脑海的第一个念头。 

    　　本来这种行动是少不了情报总局的份，作为新上任的行动组织处主任，本可以借助这次行动为自己的履历上添一笔政绩。 

    　　可没想到的是，军方自己动手了，压根儿没有跟自己联络，也没请自己配合。 

    　　这里头的弯弯绕，冈萨雷斯很清楚。 

    　　军方这是防着自己咧！ 

    　　觉得情报局不安全，怕泄露风声导致行动失败！ 

    　　瞧！ 

    　　这帮傻逼玩意！ 

    　　他们居然就真敢这么不给自己面子了。 

    　　所以，冈萨雷斯现在不打算卷入这滩浑水里去，摊子已经烂了，让军方自己收拾去吧！ 

    　　谁再给他们提供情报支援谁是傻逼！ 

    　　看完今天的简讯，上面说莫林斯和那个军火贩子还没抓到，反倒是aglan特种部队损失了一个分队，七人死亡。 

    　　呵呵。 

    　　我让你们牛逼！ 

    　　他合上文件，起身走出会议室。 

    　　秘书早就在门外等着了，他把文件递给秘书，然后双手用力摁在头顶，像碾面皮一样捋直了自己的头发。 

    　　冈萨雷斯最近每个礼拜都要去找一次理发师，让他帮自己拾掇拾掇，把头发弄得蚂蚁都站不住那种。 

    　　新上任，得注意形象。 

    　　“长官，车在楼下等着了。”秘书提醒道。 

    　　“嗯。” 

    　　冈萨雷斯眼皮都不抬一下。 

    　　待遇！ 

    　　这就是待遇！ 

    　　以前当情报分析部门副主管的时候，可没现在这种待遇。 

    　　下了楼，大门前果然停着自己的专车。 

    　　那是一辆宝马轿车，后面还停着一辆越野车，车旁站着几名情报局特工。 

    　　他们是负责自己安保的人员。 

    　　冈萨雷斯上了车，司机轻踩油门，宝马车滑出门廊，驶入行政大楼的院子，很快出了大门，然后右拐进了西蒙大街。 

    　　坐在副驾驶上的秘书稍稍转头，提醒自己的上司：“长官，今晚皮特曼局长已经约好了七点在酒店三楼的玫瑰餐厅里和您见面。” 

    　　“嗯。” 

    　　冈萨雷斯合着眼皮养神，嘴里轻轻给了一个鼻音，算是回答。 

    　　这些地方分局的官员，私下约吃饭无非就是为了经费的事情。 

    　　每年总局都有预算，行动这一块经费是非常丰厚的，下面各地分局局长都想要一块大一些的蛋糕。 

    　　这次自己到来，该地的情报分局局长皮特曼自然是不会放过这个机会。 

    　　车子此时离开了西蒙大街，左拐进了第六大道。 

    　　太阳终于落下，大街上的光线暗淡下来，不少建筑物的玻璃窗口开始透出了灯光。 

    　　咣—— 

    　　完全没有任何征兆，宝马车在经过一个十字路口的时候，一辆从右侧撞过来的货车直接拦腰撞在了宝马车车身上。 

    　　巨大的冲击力直接将宝马车撞了个三百六十度旋转再旋转，甩出十几米后又撞在了路边的栏杆上，终于停了下来…… 

    　　嗤—— 

    　　水箱破裂后，里头的热水喷了出来，白雾蒙住了车窗。 

    　　满头金星晕头转向的冈萨雷斯此时已经进入了懵逼状态，刚才那一撞，直接把他撞了个七佛升天，灵魂都出窍了。 

    　　好在宝马车就是宝马车，而且还是带有防弹功能的宝马车，经大货车这么一撞，没翻车，没散架，只是部分车身凹陷而已。 

    　　他迷糊中听见了枪声。 

    　　交火？ 

    　　冈萨雷斯的汗毛都竖了起来。 

    　　哥伦比亚这个地方，官员被袭击不是新鲜事。 

    　　那些毒贩们连警方和行政官员都敢袭击，没啥是他们不敢干的，还有就是那些反政府武装，每次被打击后都会进行一系列的报复。 

    　　冈萨雷斯想起了塔梅地区的行动。 

    　　他下意识想到是eln武装分子发起的袭击。 

    　　但他忍不住又在心里骂起了娘。 

    　　那特么是军方的行动，袭击我干嘛？ 

    　　老子情报局的好吧！ 

    　　等灵魂终于归位，人没那么晕的时候，冈萨雷斯这才猛地回头透过后车窗去寻找那辆越野车。 

    　　不看不要紧，一看吓了个肝胆俱裂。 

    　　越野车的车门都打开着，周围散落着几具尸体，看起来都是自己手下。看起来是这些特工保镖想要下车还击，结果人刚下车就被做掉了。 

    　　仅仅不到二十秒，越野车上五名特工全去见了上帝。 

    　　“噢！上帝啊！” 

    　　冈萨雷斯发出了惊叫。 

    　　“赶紧走！赶紧走！” 

    　　他开始催促司机。 

    　　司机的手在启动键上一通狂按，但是没有任何意义。 

    　　车子被撞坏了，根本启动不了。 

    　　“埃尔比，赶紧启动紧急求援程序！” 

    　　“长官，我正在启动。” 

    　　秘书的手是抖的，正在车上的一台通讯设备上按下了999三个数字。 

    　　这是一个紧急求援程序。 

    　　在情报局每辆重要人物的专车上都有一套特殊通讯设备，可以说是电台也行，电话也行，能链接车载卫星天线。 

    　　那里面有个紧急程序，输入999三个数字按下启动键后会发出信号，链接本地警局和情报局的中心，告知外界自己出事了。 

    　　就在秘书发出信号后没到十秒，车窗外出现了几个人影，似乎在朝车里看。 

    　　只不过车窗是经过特殊处理的，看不见里头。 

    　　冈萨雷斯降低自己的姿势，慢慢滑向后座的地板上去。 

    　　有个身材非常高大的歹徒上来一枪托砸在了后车车窗上。 

    　　啪—— 

    　　车窗出现一个白点。 

    　　但几乎分毫未动。 

    　　秘书非常紧张，脸色发白问道：“他们可能是eln的人……” 

    　　“不要怕！” 

    　　冈萨雷斯看到那个小白点，顿时有了底气。 

    　　“咱们的车子是防弹车！他们打不穿！只要坚守十分钟，就有人来救我们了！” 

    　　十分钟，一般情况下警察都会赶到。 

    　　那个砸窗的大个子似乎也意识到了这是台防弹车，转身离开了。 

    　　冈萨雷斯长舒一口气，他小心翼翼地从地板上支棱起身体，想要看看车窗外的情形。 

    　　双眼刚抬到车窗位置，突然，车窗猛烈颤抖起来。 

    　　啪啪啪啪啪—— 

    　　不少蛛网状的巨大白点出现在车窗上。 

    　　很快，整片后座右侧的车窗白了一大片。 

    　　对方正在使用突击步枪攻击车窗，不过被防弹玻璃挡住，根本打不穿。 

    　　冈萨雷斯隔着车窗咆哮起来：“来啊！杂种！就这点本事了？！哈哈哈哈！” 

    　　他大声地笑着，仿佛给自己壮胆。 

    　　不过他很快笑不出来了。 

    　　因为他发现外面的子弹根本没停过，雨点一样打在车窗上，而且都集中在同一个位置。 

    　　防弹玻璃是复合多层结构，中间有防弹胶。 

    　　但是持续火力攻击下，同样会破碎和松脱。 

    　　在经历了大约三个弹匣的火力攻击后，车窗居然没破！ 

    　　“老子明天要去买宝马的股票……” 

    　　冈萨雷斯抹了一把额头上的冷汗，自言自语道：“质量真他喵的不错！” 

    　　嘭—— 

    　　就在冈萨雷斯夸宝马车防弹质量好的时候，他突然发现有东西重重砸在了车窗上。 

    　　起初看不清是什么，后来看清了。 

    　　一个尖锐的金属戳穿了那些已经碎裂的玻璃，如同入侵者一样出现在冈萨雷斯的视线里。 

    　　“消防斧！” 

    　　冈萨雷斯叫出了这个工具的名字，头皮立马就麻了。 

    　　车外的歹徒用消防斧头在凿车窗。 

    　　原本被子弹打得已经碎裂的防弹玻璃是靠着坚韧的夹层胶黏住才不至于脱落碎裂，现在被这么一凿，渐渐出现了一个小洞。 

    　　不过，看这个速度，要凿开车窗还是很难的。 

    　　冈萨雷斯又有了绝处逢生的感觉。 

    　　看了看表。 

    　　时间过去了两分钟。 

    　　再坚持八分钟，自己肯定得救！ 

    　　又过了大约三十秒，车窗上的洞口已经拓展到大约5cm的样子。 

    　　冈萨雷斯连忙抄起一件防弹衣挡在身前，自己爬到车门一侧，贴着车门蜷缩起来。 

    　　他生怕对方朝里头开枪。 

    　　子弹会在驾驶室里反弹，同样会死人。 

    　　然而，他等来的不是子弹。 

    　　咚窿—— 

    　　一个小玩意从车窗的洞口处落入车内。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第353章 功亏一篑 

    　　第353章 功亏一篑 

    　　掉进车内的那个小玩意喷出浓重的白色烟雾，很快整个车内便如同一场火灾现场。 

    　　冈萨雷斯感觉自己掉进了地狱里头。 

    　　因为那是一枚催泪弹…… 

    　　仅仅过去十秒，冈萨雷斯的鼻涕和眼泪呼呼往外冒，肺里就像被人撒进了一把玻璃碴子，稍稍做出一点点呼吸都如同千刀万剐一般剧痛。 

    　　最初的时候，他还能保持清醒，因为他知道这是逼迫他开车门离开这辆防弹车的手段。 

    　　但到了三十秒后，他开始崩溃了。 

    　　虽然他是情报局行动组织处的老大，但这种煎熬的确不是常人能够忍受的，就算是特种部队成员接受过意志力训练在这种狭小密闭的环境中大多数也顶不住三分钟，更何况养尊处优的冈萨雷斯？ 

    　　“咳咳咳——” 

    　　他剧烈咳嗽起来，感觉要将胸腔里的肺叶都咳出来才舒服。 

    　　防弹车是可以顶住一阵，只要不开车门，至少暂时能保证安全。 

    　　毕竟他也看出来了，对方不是要自己的命。 

    　　否则扔个手雷进来，一切都会在最短的时间里结束。 

    　　“他们是要绑架我！” 

    　　一想到这里，冈萨雷斯就毛骨悚然。 

    　　可惜，身体很诚实。 

    　　他还在死顶的时候，前面的秘书先顶不住了。 

    　　这个年轻的秘书是个文职，不是情报局里的特工。 

    　　比起曾经当过特工的冈萨雷斯，他的耐受能力是车里最低的一个。 

    　　副驾驶的门被推开，秘书滚落到车外，趴在地上如同死狗一样咳嗽起来。 

    　　接着，又有一枚小玩意扔了进来，落在了副驾驶地板上。 

    　　嘭—— 

    　　车里闪了一下，如同几千个探照灯将灯光聚拢在一起，巨大的声音产生的冲击令冈萨雷斯胸前如着重锤，脑袋就像被一名职业拳击中击中，人一下子晕厥过去。 

    　　车外，灾星笑嘻嘻的看着震爆弹在车内爆炸，然后过去探身进车内开了车门。 

    　　司机和冈萨雷斯像屠宰场里的白条猪一样被人拖出车外。 

    　　戴着一个狐狸面具的猎手走了过来，看了看车内的情景，转身朝不远处招招手。 

    　　一辆无牌面包车驶来，一个急刹停在众人身旁，车门打开，几人七手八脚将已经晕倒的冈萨雷斯和司机搬上车，又将还跪在地上咳嗽的秘书也拖了上去，车门嘭地关上，在引擎的巨大轰鸣声中，面包车喷出一股黑烟，一个潇洒掉头驶离现场，很快消失在街道的尽头。 

    　　五分钟后，第一辆警车闪着警灯呜呜叫着驶到现场。 

    　　下车的警察们纷纷拔枪，一副如临大敌的模样，都靠在车旁瞄准了不远处的宝马车。 

    　　在进行了一番观察后，警察们终于发现现场除了尸体，没有活物了。 

    　　他们小心翼翼地靠近了宝马车和越野车，经过一番检查后，领队的警察用警用电台联络了警局指挥中心。 

    　　“054号警车到达现场，没有发现歹徒，现场有五具尸体……” 

    　　…… 

    　　“上校！” 

    　　弗雷迪中校急匆匆走进指挥部的大帐篷，到了詹姆斯身边低声道：“出了点状况……” 

    　　詹姆斯正盯着自己部下面前的那台手提电脑屏幕，上面的塔梅地区地图上各种密密麻麻的线路，每一条线路都是巡逻队走过的和计划要走的线路。 

    　　按照这个线路来拉网式搜索，估计能在三天内将这片丛林的地皮都刮一次，躲在丛林里的两个目标肯定跑不掉。 

    　　“嗯？” 

    　　詹姆斯回头看了一眼弗雷迪，察觉到他的脸色不对劲。 

    　　“出什么事了？” 

    　　“事情是这样的……” 

    　　弗雷迪看起来像个便秘了三天的患者，眉头拧成了一团。 

    　　“我们侦测到塔梅丛林里出现了奇怪的信号……” 

    　　“什么信号？”詹姆斯隐约有了不好的预感。 

    　　“应该是手机信号之类的……”弗雷迪说：“我们的电侦系统发现了一束奇怪的电波，可是搜索部队是明令禁止携带民用手机进入任务区，因此我们怀疑是莫林斯他们的手机发出的信号。” 

    　　“之前你们提供的情报不是说他们没有任何通讯工具吗？” 

    　　詹姆斯觉得很奇怪。 

    　　如果莫林斯和另外那名军火贩子如果携带了通讯工具，按理说这几天eln和farc武装早就闹翻天了。 

    　　可这几天来，哥伦比亚境内并没有什么特别的状况发生。 

    　　意味着这个情报是可靠的。 

    　　怎么今天突然又说他们有民用手机？ 

    　　“事情是这样的……”弗雷迪看起来有些难以启齿，不过最后还是坦白了：“我们怀疑是其中一名aglan队员队员私自携带了自用手机，然后他被莫林斯杀死后，手机也落在了对方的手里……” 

    　　“什么？！” 

    　　詹姆斯上校大声地咆哮起来，然后忽然感觉到了自己的失态，环顾四周，帐篷里许多人都偷偷往这边看。 

    　　他连忙将弗雷迪拉到了帐篷外：“你的意思是他们拿到了一台可以和外界沟通的手机？！” 

    　　“我们是检测到了信号，不过很微弱，而且持续时间不长，也许无法和外界进行有效沟通……” 

    　　“你是白痴吗？！” 

    　　詹姆斯上校粗鲁地打断了弗雷迪的解释。 

    　　“用你的脑子好好想想！” 

    　　他指了指自己的脑袋。 

    　　“为什么之前你们没侦测到信号，今天侦测到了？那是因为他们在找信号！丛林里信号不好！告诉我，信号发现点是不是位于丛林高处？！” 

    　　“是……” 

    　　弗雷迪老脸滚烫。 

    　　詹姆斯是行家，指挥过无数的实战行动。 

    　　这点小猫腻，怎么能瞒得住他？ 

    　　气氛变得凝重起来。 

    　　两人面对面站着，却久久地沉默。 

    　　詹姆斯也拿弗雷迪没办法。 

    　　毕竟双方不是隶属一个国家的军事力量，也不是一个部队内的上下级。 

    　　自己仅仅是以顾问和教官形式加入到这次行动里来的，说是自己全权指挥，但这里的主权是人家哥伦比亚人的。 

    　　还能怎样？ 

    　　虽说这事如果放在美军特种部队里头就是严重违反军纪的事，并且牵连到的顶头上司都要被处理掉。 

    　　可在这里却不一样，难道自己能撤了弗雷迪不成？ 

    　　“加大搜索力度吧，争取缩短到两天时间里找到目标，否则你和你的政府将会面临一场骚乱，也许会受到很大的压力。” 

    　　詹姆斯倒也真诚，直接点出了可能发生的后果：“中校，你明白我在说什么吗？” 

    　　弗雷迪点头：“我清楚。” 

    　　顿了顿又道：“现在我们已经侦测到那个信号还在断断续续出现，我已经派了一个连去堵截。”“信号在什么位置？”詹姆斯问。 

    　　弗雷迪说：“正沿着塔梅河往东走，我估计目标人物是想从水路躲开我们的搜捕，逃出包围圈。” 

    　　詹姆斯站在原地做思考状，他并没有马上做出回应。 

    　　弗雷迪问：“要不要继续加派多点人手到河边去拦截？” 

    　　詹姆斯这时候才摇起头来：“中校，我们追捕的目标比你想象的厉害多了。” 

    　　“什么意思？”弗雷迪一头雾水，不明白詹姆斯要说什么。 

    　　詹姆斯冷笑道：“你的人什么都不会找到的，我敢保证，那就是一个诱饵，一个假象。” 

    　　说完，他忽然转身大步流星重新走入帐篷，很快在地图前停下，目光落在了塔梅河上。 

    　　“他们根本不是往东走……” 

    　　说完，转身来到了通讯士官面前：“传达我的命令，马上进行兵力调度，所有搜索队伍着重搜索塔梅丛林的西部地区，命令我们的四支小分队马上赶往塔梅城到雷波城两地中间，目标要从那里突围。” 

    　　塔梅地区丛林北部。 

    　　宋和平与莫林斯两人在漆黑的丛林里不断穿行。 

    　　现在是凌晨两点。 

    　　在两个小时之前，两人终于在山峰上找到了一个信号，并将早已经编辑好的信息发送给了莫林斯的亲信。 

    　　按照莫林斯的估算，明天开始，eln武装肯定会在全国各地开始展开各种袭击行动，并且发表声明要求塔梅地区的军队立即撤离。 

    　　能否成功施压政府，那就要看eln武装的手段如何了。 

    　　在发出信息后，宋和平将手机装入了防水袋里，捆在一根木头上然后扔进了河流里。 

    　　之后带着莫林斯一路朝北狂奔。 

    　　“为什么你刚才不留着手机？！” 

    　　憋了足足两小时，莫林斯才敢问之前宋和平处理手机是出于什么想法。 

    　　“那玩意没用了，只要发一次信息，确定发出去了就行，留着那玩意用又不敢再用，否则等同泄漏行踪，还不如做个诱饵。” 

    　　宋和平的答案非常简单而直接。 

    　　“你猜现在部署在北部附近的搜索队会不会全部沿着河流去追那台手机呢？” 

    　　莫林斯闻言恍然大悟。 

    　　“你是说，北部的人被我们调动了？” 

    　　“按理说肯定会。”宋和平说：“他们肯定有电子侦测系统，肯定能发现夹在在军用信号里的民用信号，除了我们，不会是别人。” 

    　　跑了一会儿，来到一个山谷前。 

    　　宋和平指着远处说道：“看到山谷没有？” 

    　　“看到了，我记得这里可以通往佩斯多卡，我来过。” 

    　　“那就对了。” 

    　　宋和平说：“我们现在就差一步了。穿过山谷，就是第比利斯山脉北部边缘地带，从那里我们可以进入山脉地带，再朝西南走，就能去到你们在那里的营地。” 

    　　莫林斯惊讶道：“你确定？” 

    　　“确定。”宋和平说。 

    　　莫林斯问：“你不用看地图吗？” 

    　　宋和平指指脑袋：“地图在这里。走吧！加快点速度，就差三公里左右的路程了，我们胜利在望了！” 

    　　听他这么说，莫林斯顿时就不累了。 

    　　本来已经跑到半断气的状态，宋和平这么一说，算是续上了。 

    　　山谷入口越来越近，只要进了山谷入口，往里头钻一公里，玩左拐爬过一座山，那里就算是出了塔梅丛林，第比利斯山脉已经近在咫尺了。 

    　　这个山谷本来应该是个被固守的要道，有人把守才对。 

    　　“你在这里等等我。” 

    　　在距离山谷只有一百米的地方，宋和平让莫林斯停下。 

    　　“我去侦察一下看看有没有人，没人我们就穿过去。” 

    　　“好！” 

    　　莫林斯此时内心激动不已。 

    　　在丛林里当了三天多的丧家犬，终于成功骗过了搜捕部队。 

    　　这次回去之后自己可就真有牛吹了，能吹一辈子那种。 

    　　不多时，宋和平回来了。 

    　　“山谷里没人，我们走！” 

    　　“太好了！上帝保佑，可算是逃出来了……” 

    　　莫林斯的话音未落，天上忽然传来了沉闷的直升机螺旋桨声。 

    　　“该死的！这是怎么回事？！” 

    　　莫林斯抬头看向天空。 

    　　两架黑鹰直升机掠过头顶。 

    　　宋和平一把将他拉住，俩人迅速钻进了树根后头。 

    　　“有人来了……” 

    　　宋和平刚才激动的心冷了下去。 

    　　他意识到自己遇到了高手。 

    　　对方看穿了自己的小把戏，手机诱饵不起作用。 

    　　居然还能判断出自己要走的路线。 

    　　也不是一般人了。 

    　　“走吧，我们回头。” 

    　　“啊？！” 

    　　“这里被封死了，此路不通，明白吗？蠢货！” 

    　　宋和平心情有些差，眼看差点点就能逃出去，还是功亏一篑。 

    　　如果自己不是了二十分钟去山谷里侦察了一番，而是直接和莫林斯冲关，估计这会儿已经离开了塔梅丛林。 

    　　但不侦察也绝对不可能，没人知道山谷里头有没有隐藏的敌人，贸然闯进去可能就是死路。 

    　　“可惜啊……”他只能在心里暗自叹息。 

    　　就差那么一点点！ 

    　　都特么是命啊！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第354章 老大没死！ 

    　　第354章 老大没死！ 

    　　委内瑞拉某酒店内，法拉利接到了江峰的电话，后者告知他们，冈萨雷斯已经抓到，他们会马上展开审讯，搞清楚在塔梅地区的事情以及宋和平的生死。 

    　　就在刚刚结束通话的时候，他的手机又响了。 

    　　接通后发现电话那头是拉玛斯少将。 

    　　“法拉利，eln那边刚给我发来了一个好消息。” 

    　　“什么好消息？”法拉利问道。 

    　　拉玛斯说：“宋和莫林斯都活着，目前就在塔梅地区的丛林里，哥伦比亚特种部队没有抓住他们。” 

    　　“真的？！” 

    　　法拉利噌一下从椅子里弹了起来。 

    　　“将军，你确定消息来源可靠？！” 

    　　“是eln武装的二号人物亲自给我发来的信息，不会有错。”拉玛斯说：“十分钟前，他们收到了一条手机发送过来的信息，是莫林斯发来的，命令eln在哥境内立即展开袭击行动，逼迫塔梅地区的哥政府军部队撤军。” 

    　　“那么说……我们老板没死！” 

    　　法拉利忍不住喜笑颜开，手握拳在空中狠狠挥舞了一下。 

    　　“我就知道我们老板的命没那么短！” 

    　　拉玛斯说：“就这样吧，我只是个传信的，待会儿我会给你一个号码，是eln武装二号人物马尔萨斯的号码，你可以和他进行联络，看看这件事怎么处理。” 

    　　“谢谢将军！” 

    　　“祝你们好运，有些事我不方便插手太多，你们得靠自己，但是在委内境内，我可以为你们提供想要的支援，需要什么可以直接找我，至于哥境内的事，我不能染指，希望你们理解。” 

    　　“已经非常感谢了。”法拉利说：“我先联络马尔萨斯，需要什么支援我会联络您。” 

    　　挂断电话，法拉利看着一旁的亨利，抑制不住心里的激动，像个孩子一样冲过去一把抱住亨利。 

    　　“上帝保佑！老大没死！” 

    　　亨利说：“现在需要我再做点什么吗？” 

    　　“你……” 

    　　法拉利松开亨利，皱着眉头使劲地想了片刻后说道：“你马上查查这次塔梅地区军事行动的指挥官是谁，他的家属是谁，住在什么地方！我要马上拿到手！” 

    　　说完，竖起食指在空中用力点了点。 

    　　“亨利，这事关老大的生死，不要在意费多少经费，我要快！” 

    　　“没问题。”亨利点头：“有钱好办事。” 

    　　对他来说，拿到哥伦比亚一名军事指挥官的家庭情况并不难。 

    　　多年来，哥政府军以及政府内各单位人员和贩毒集团、反政府武装进行较量也不是一两天的事。 

    　　大多数的时候，贩毒集团为了恐吓要挟，都会出高价收买哥政府内部以及军队内部关键人物的家庭情况和个人情况，这种信息是能卖不错价格的。 

    　　只要贩毒集团的人需要，他们就会出价购买。 

    　　有买就一定有卖，这也是市场经济。 

    　　所以在情报圈子里，南美各国军政要员的个人情报不在少数，已经是一个产业链的存在了。 

    　　别说拿到他家人的情况，就算是要拿到本人的各种信息记录甚至牙医记录都没问题。 

    　　交代完亨利后，法拉利马上出出手机给江峰拨打过去。 

    　　很快电话就接通了。 

    　　“江峰，老大没死！”“啊？” 

    　　江峰一时之间还有些迷糊。 

    　　“什么没死？” 

    　　“宋和平没死！” 

    　　法拉利还担心江峰没听明白，又着重强调了一次：“我们老板没死！他还被困在塔梅地区的丛林里，正在躲避军队的搜捕，刚才不知道他是怎么弄到一台手机，给eln的二号人物马尔萨斯发送了一条信息，告知了他们自己和莫林斯还活着，让eln立即在哥境内策动袭击，逼迫政府让步撤军！” 

    　　“太好了！但是……” 

    　　江峰的高兴劲头还没维持两秒，忽然又低落下去：“但我们现在该怎么做才能救到老大呢？！” 

    　　法拉利在房间里不断转圈，脑袋转得比马达还快。 

    　　“我想想……让我想想……” 

    　　他不断逼迫自己快点想出办法。 

    　　虽然此时已经知道宋和平没死。 

    　　可在如此高强度的搜捕下，估计也撑不住多久。 

    　　毕竟宋和平只是人，不是神。 

    　　“那我们现在绑的这个家伙还有个毛用啊？！要不要我一枪做了他！？” 

    　　江峰憋了一肚子气，想干掉冈萨雷斯撒气。 

    　　“不！” 

    　　法拉利骂道：“你是疯了吗？！这家伙有价值！虽然现在他脑子里的情报已经没用了，但人还有用，好歹是个情报总局行动组织处的主任，你先把他带到我们预先设置的藏身点，在那里躲起来，记住，路上小心点，别落下痕迹让人盯上，到了之后等我电话。” 

    　　说完不等江峰回复，立即挂断了电话，之后点开信息，果然看到了拉玛斯发来的短信，里头有一个陌生的号码。 

    　　法拉利知道那肯定是马尔萨斯的联络电话，于是连忙拨打过去。 

    　　马尔萨斯很快接了电话，开口就问：“是法拉利先生吗？” 

    　　“没错！请问你是马尔萨斯先生吗？” 

    　　法拉利尽量保持淡定，先礼貌客套了一句，但还是忍不住直切正题：“我们的老板和你们的首领都没死，这事我已经知道了，将军让我联络你，看看能不能合作一起施压，只不过我们的身份不能暴露，所以只能在暗里协助你们，不知道能有什么事帮上忙的？” 

    　　马尔萨斯倒是很干脆：“你们一个pmc公司，也帮不上什么忙的。” 

    　　在他看来，几个雇佣兵，能翻起什么浪呢？ 

    　　“我已经给组织下的所有部队都下达了命令，用他们的一切手段立即开始在各地制造事端，你就等着看新闻好了，如果成功，我估计三天内政府就要妥协，到时候会撤走军队。” 

    　　“不是……我们能帮上忙的……”法拉利说：“我们刚绑架了情报总局行动组织处的冈萨雷斯。” 

    　　“什么？！” 

    　　马尔萨斯手里的茶一口喷了出来。 

    　　他差点以为自己耳朵幻听了。 

    　　“你们绑架了冈萨雷斯！？你确定是冈萨雷斯！？怎么可能？！” 

    　　“应该没错，他今天在帕斯托市分局视察工作，我们公司派出了一支行动小组，在他离开帕斯托市分局的时候在大街上绑架了他。” 

    　　法拉利的回答还是不能说服马尔萨斯。 

    　　开什么国际玩笑？ 

    　　情报局行动组织处的主任都是有特工保护，连出去都坐防弹车的，怎么可能轻易说绑架就绑架？！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第355章 我不是你的甜心 

    　　第355章 我不是你的甜心 

    　　就在他斟酌法拉利的话是不是真实的时候，一名手下忽然走到身旁向他汇报：“长官，电视里有个大新闻，你要不要看看？！” 

    　　“什么大新闻？”马尔萨斯问。 

    　　手下说：“情报局的行动组织处主任冈萨雷斯被人在帕斯托市绑架了，不知道是不是farc还是别的贩毒集团干的。” 

    　　惊讶潮水般漫上了马尔萨斯的脸，愣了好一阵，他才摆摆手对手下说：“行了，我知道了。” 

    　　他拿着手机走到房间角落，对法拉利说：“看来你们真的把冈萨雷斯绑了，这家伙可是局长的心腹，新提拔上任的，现在在你们手里？！” 

    　　“对，在我们手里。” 

    　　“你们的人现在在什么地方？” 

    　　马尔萨斯已经没有了之前的轻蔑了。 

    　　“能不能把人交给我？” 

    　　法拉利思维非常清晰，马上回答道：“没问题，你说个地点，我马上让我的人将冈萨雷斯移交给你们。” 

    　　他之所以这么干脆，是因为内冈萨雷斯身上的情报已经完全不重要了。 

    　　现在冈萨雷斯唯一的作用就是一张重要的肉票，一个重分量的筹码。 

    　　将他移交出去，交给eln组织一来可以让eln武装拿着他去跟政府讨价还价，二来“音乐家”防务在这件事里一直是躲在阴影中的背后军火商。 

    　　宋和平如果在，他也不会暴露自己。 

    　　包括到现在，法拉利都断定哥政府军并不知道和莫林斯在一起的人是谁。 

    　　所以，不能由自己公司出面去跟哥伦比亚政府谈条件，更不能直接施压。 

    　　这事一旦曝光，“音乐家”防务以后就不能做正经生意了，而要转入地下做地下佣兵团了。 

    　　那样做绝对不是宋和平想要看到的。 

    　　“波帕扬，我会派人到那里和你接头，联络的方式我会发送给你……” 

    　　远在哥伦比亚的马尔萨斯看了看手表。 

    　　“两个小时后准时交易，行不行？” 

    　　“没问题！”法拉利一点都不拖泥带水：“我的人还会继续行动，目前在制定下一个目标绑架计划，绑成功了之后，我会马上移交你们！” 

    　　“你们还打算绑谁？”马尔萨斯很好奇法拉利的大胆。 

    　　这个pmc公司这么强硬？ 

    　　敢直接在哥政府头上动土？！ 

    　　他此时别说是之前的轻蔑没有了，还多了几分惊讶和好奇，再也不敢小看“音乐家”防务。 

    　　“抓到了会通知你们，其他施压的事情就拜托你们了，我想现在你们的首领和我们的老板都在最危急最艰难的时候，拜托你们一定要快点行动起来。” 

    　　“没问题！我估计三个小时之后，你就会看到突发新闻了。” 

    　　俩人终于结束了通话。 

    　　法拉利点开信息，看到了马尔萨斯发来的联络方式。 

    　　他马不停蹄立即联络身在哥伦比亚的江峰，让他改道现在将人立即送到波帕扬市。 

    　　“没问题，我现在还要换一次车。”江峰说：“之后立即赶往波帕扬，把冈萨雷斯交给eln的人。” 

    　　“没问题！一定搞定。” 

    　　等挂了江峰的电话，亨利拿着一张纸走到法拉利身旁，递给他说：“拿到了，目前买到的情报显示在塔梅地区指挥这次军事行动的指挥官叫弗雷迪，军衔中校，是aglan特种部队的最高指挥官，此次行动是哥伦比亚哥伦比亚的联合特种作战指挥部授权，这是他们家的住址，他们家两个孩子，一男一女，男的在读大学，女的高中，目前都放假在家里，情报显示弗雷迪很疼爱男孩，他就读的就是军校，一年后毕业估计也要进入军界。” 

    　　“那就好，人总是有弱点的。”法拉利看着手里的信息，喃喃自语道：“有弱点就可以击破。” 

    　　“法拉利……” 

    　　亨利忽然有些犹豫，显得略为迟疑：“我们真的要这么做？！这种事，是绑匪才干的……” 

    　　法拉利抬起头看着亨利，良久后伸手拍了拍他的肩膀：“亨利，没想到你干了那么多年的情报贩子，居然还挺仁慈的。不过你有没有想过只是自己在骗自己？你这些年卖出的情报有多少？因为这些情报而死的人有多少？” 

    　　亨利的脸色沉了下去。法拉利继续说道：“记住，我们现在才是一伙的，如果老板死了，公司估计也撑不下去，目前公司的订单你以为冲着我们来的？那是因为宋和平。” 

    　　亨利默默点了点头。 

    　　“不过……”法拉利说：“你这么说倒是提醒我了，我之前是没考虑周全，这次的人质我们自己掌控，不交给eln武装了，放心，如果宋死了，我一定干掉弗雷迪的家人，包括他自己，如果宋没死，我也一定放了他的家人。” 

    　　…… 

    　　塔梅地区，丛林。 

    　　弗雷迪中校的右眼皮一直在跳。 

    　　他揉了好几次，仍旧没有缓解。 

    　　“该死！” 

    　　他伸了伸懒腰，打了个哈欠。 

    　　已经连续几天了，自己都没睡上一个好觉。 

    　　到目前为止，虽然搜索分队还在丛林里忙活，包围圈越缩越小，但还是没有找到目标的踪迹。 

    　　目前只剩下塔梅丛林地区靠西北的最后一千平方公里丛林地带没有搜索过，按照詹姆斯的说法，这片地区里一定有鱼。 

    　　两个目标人物估计就藏身其中。 

    　　他正在加大搜索力度，动员所有的力量投入，预计在两天内就会有结果。 

    　　两天…… 

    　　好像也不是那么漫长。 

    　　弗雷迪忽然有点儿想家人。 

    　　儿子和女儿三天前刚刚放假回家，本来弗雷迪是打算带家人一起飞到瓜西拉半岛度假的，没想到临时一道紧急命令，让他立马失去了假期。 

    　　还好，再过两天估计行动就结束了，人如果抓到，那么直接交给特种作战指挥部，让军情部门去处理后续，自己该回家带家里人去好好休息一下。 

    　　他走出帐篷外，拿出手机想要给家里去个电话。 

    　　手刚伸进口袋，手机忽然在袋子里震动起来。 

    　　他疑惑地摸出手机，一看屏幕。 

    　　“咦？” 

    　　弗雷迪中校的眼里闪过一丝惊讶。 

    　　是妻子玛丽莲的号码。 

    　　真是老夫老妻了，自己刚想到她，她也想到了自己。 

    　　他想都没想，摁下了通话键，把手机听筒贴在耳边。 

    　　“亲爱的甜心，怎么这么晚了还没睡？想我了？” 

    　　一边说着，弗雷迪中校忍不住露出了甜蜜的笑容。 

    　　但很快，他的笑容就像雪糕一样融化下来，取而代之的是惊恐。 

    　　因为电话那头是一个男声，声音听起来怪怪的，用的虽然是西班牙语，但略有口音。 

    　　“弗雷迪中校，我可不是你的甜心，也不是你的亲爱的。” 

    　　“你是谁！？” 

    　　弗雷迪差点没忍住咆哮起来。 

    　　“我老婆的电话怎么在你的手里？！玛丽莲呢？！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第356章 无情的上司 

    　　第356章 无情的上司 

    　　“中校，别担心，你的家人现在非常安全，我们只是请她们过来我们这里坐坐而已。” 

    　　那个奇怪的男声用一种调侃的语气说道：“我们招待你的家人因为我们是当你朋友，我们是朋友对吗？” 

    　　这一句反问，让弗雷迪有种烈日灼心的感觉。 

    　　说不是吧，家人在别人的手上。 

    　　说是吧，违心。 

    　　“是……” 

    　　最后，弗雷迪选择了退让。 

    　　“既然我们是朋友，朋友之间相互帮忙很应该。”电话那头的男人说：“我也没时间跟你绕弯了，让你的人撤离塔梅地区，别继续搜索下去，否则你的家人永远都不会再回家了。” 

    　　弗雷迪看了一眼指挥帐篷方向，额头上汗水涔涔而下：“卑鄙……” 

    　　“中校，如果我是你，就该马上给出一个答案，不然……” 

    　　对方的话音未落，那头传来了弗雷迪妻女的惊恐叫声。 

    　　“混蛋！你们敢动我家人一根汗毛，我让你们陪葬！” 

    　　弗雷迪声音有点儿大，引起了不远处哨兵的注意，朝这里探头探头看了一眼。 

    　　他连忙压低声音：“你敢碰我家人，我不会放过你们！” 

    　　电话另一头的男人似乎一点都不将弗雷迪的威胁放在心上，冷笑道：“你连我们是谁都不知道，威胁谁呢？” 

    　　说完，响起了一声枪声。 

    　　接着是弗雷迪儿子的惨叫声和妻女的哭喊。 

    　　“噢！看在上帝的份上，你都干了什么！” 

    　　弗雷迪有些崩溃，感觉脑袋都炸了。 

    　　对方看来是个说干就干的家伙，完全不会有一丝犹豫和留情，对自己这个特种部队中校的身份也没有半点忌惮。 

    　　弗雷迪的心理防线已经动摇了。 

    　　虽然自己是军人，但哥伦比亚的反政府武装或者是贩毒集团也不是第一天存在了，也不是第一天围剿了，那么多年过去，这些组织仍旧还在。 

    　　为了这事让自己的家人全部陪葬，实在有些不值当。 

    　　“别着急，我只是朝你儿子的脚上开了一枪，穿透伤，不致命，已经有人替他包扎了，但如果你还是那么顽固，到最后我们有不下一百种方法折磨你的家人。” 

    　　这次弗雷迪没敢继续讨价还价，弄不好对方又会朝自己儿子开一枪。 

    　　“现在不是我能停止行动的，行动是特种作战司令部那边下达的命令，就算我想喊停，也没任何办法！何况，现在指挥行动的是美国人！” 

    　　“我知道，绿扁帽嘛。” 

    　　对方一点都不感到惊讶。 

    　　弗雷迪忽然明白，人家是做足了功课来绑自己家人的。 

    　　“那你知道我没法停止行动，绑架我的家人又有什么用？！”弗雷迪求饶道：“求求你放过他们，我只是个中校，不是最高指挥官，我没你们想的那么重要。” 

    　　“我说我们是朋友，你还记得吗？朋友要相互帮忙。”对方似乎早料到了弗雷迪会这么说，一点都不意外。 

    　　“所以我决定帮你一把，首先你必须拖延行动节奏，干扰搜捕行动，这一点我想你能做到。其次，给我提供你们一个情报，我能让你的上司同意撤军。” 

    　　“情报？！”弗雷迪愣了：“什么情报？” 

    　　“我要你现在马上联络你的上司，也就是特种作战司令部的坎普上校，告知他你的家人被挟持了，并且有人打电话来要挟你如果不停止行动就会杀掉你的家人。” 

    　　“什么？！” 

    　　弗雷迪惊掉了下巴。 

    　　他万万没想到对方的要求居然这么奇葩。 

    　　以往的绑匪都生怕别人知道自己的行径，尽量在不惊动太多人的情况下达成交易。 

    　　现在居然让自己主动泄露信息，简直闻所未闻。 

    　　“你让我主动告知上级自己家人被绑了？！你这是什么意思？！” 

    　　“不要问，照做就是。记住，你打完电话，就想点办法尽量迟滞丛林搜捕行动的节奏，我不管你用什么方法，至少给我制造点麻烦，记住，莫林斯和另外一个人如果有任何问题，或者死亡，你们家人一定陪葬，我用上帝的名义发誓。” 

    　　说罢，电话居然断掉了…… 

    　　弗雷迪拿着手机，在原地如同雕塑一样半天没能挪动半分脚步。到临了，他还是决定照做。 

    　　现在看来，对方提的要求并不是太为难自己。 

    　　让自己主动泄露家人被绑的信息，这不是在帮自己吗？ 

    　　如果不让自己泄露，反倒难做了。 

    　　他连忙摁下自己顶头上司坎普上校的电话号码。 

    　　坎普是哥伦比亚的联合特种作战指挥部（简称ccope）的最高指挥官。 

    　　02年底，哥政府与美国人的关系获得了前所未有的改善，双方签署了一系列的合作协议，其中就包括了军事和禁毒上的合作。 

    　　ccope就是在这份军事合作协议基础上诞生的新部门，它的组织结构和任务类似位于美国北卡罗莱纳州布拉格堡的美军联合作战指挥部(jsoc)，只不过是一个缩小版。 

    　　ccope由一名上校担任指挥官，下辖五个特种作战营，分别为afeau，aglan，bacoa，acoea和bafeim。 

    　　这五个下属单位涵盖了哥伦比亚特种部队在陆地、海洋和空中方面的任务，并根据具体任务进行调整。 

    　　整个部门不隶属任何军种，直接对哥伦比亚联合参谋部负责，通常还会有一名美国军官做顾问。 

    　　坎普上校算是新官上任，ccope成立两年多了，资金拿了不少，绿扁帽的训练也接受了不少，他急于出成绩，所以才策划了这次军事行动，在境内三个反政府武装里选了势力相对最弱的eln武装下手，想要立威。 

    　　由于以往和贩毒集团以及反政府武装之间的交战总是没能获得太多的大成果，坎普认为这是情报部门的问题，因为此次行动绕过了情报总局，直接指挥ccope具体实施，从收买拉奇到突袭营地，外人一概不知。 

    　　本打算一举拿下莫林斯，重创eln武装，没想到百密一疏，出现了一个来路不明的军火商，居然带着莫林斯逃进了塔梅地区的丛林里。 

    　　“上校，我这边有个紧急情况要向您汇报。” 

    　　电话刚接通，弗雷迪就焦急地向自己的顶头上司汇报了自己所面对的难题。 

    　　“我的家人被eln武装的人绑架了……” 

    　　到现在为止，他还以为绑架自己家人的是eln武装的人，丝毫没想过这是一批境外过来的雇佣兵。 

    　　“什么？！” 

    　　坎普上校听起来也有些吃惊。 

    　　“什么时候的事？” 

    　　“就在刚刚，eln的人将电话打到我的手机上，要挟我停止行动，否则就要杀死我的家人……” 

    　　弗雷迪连忙诉苦，希望得到自己上司的谅解。 

    　　但是他错了。 

    　　坎普想都不想就给出了令他寒心的答复：“行动绝对不能停止！现在包围圈已经很小了，策划了那么久的行动，搜捕了那么多天动用了那么多人力物力，绝对不能停！” 

    　　弗雷迪心中咯噔一下，感觉半截身子冰凉冰凉的。 

    　　自己虽然知道军令如山倒，知道行动几乎没有停止的可能。 

    　　但是没想到自己一直视之为兄长的上级居然如此冷漠。 

    　　根本没替自己考虑半分便一口拒绝。 

    　　“上校……他们开枪打伤了我儿子的脚……” 

    　　“他念的是军校，没错吧？也算是半个军人了，何况又是你的后代，军人的后代，就算光荣了，那也是一份荣誉！” 

    　　弗雷迪的哀鸣再一次被打断。 

    　　坎普直接在他头上扣了一顶大帽子。 

    　　这顶叫做荣誉的帽子足够大，让弗雷迪双眼一黑，路都看不清了。 

    　　“就这样吧！你放心，只要你够快！快一些拿下莫林斯，他们就会谈判，整个eln都会联络我们进行谈判，到时候莫林斯在我们手里，他们根本不敢怎么样！” 

    　　“可是……” 

    　　弗雷迪刚想说对方提及了只要莫林斯和另外一人有任何损伤，自己的家人都活不成。 

    　　但坎普似乎连继续说话的机会都不给他，直接掐断了通话，耳朵里只有忙音。 

    　　嘟嘟嘟—— 

    　　落寞而冷淡的忙音仿佛在嘲笑弗雷迪。 

    　　他一跺脚，骂了一句：“我操你全家！” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第357章 亲自出马 

    　　第357章 亲自出马 

    　　这边厢，掐断了弗雷迪电话的坎普上校长舒了一口气，他抬头看着天板上的灯，出神地怔了好一阵。 

    　　“该死的……” 

    　　他喃喃自语。 

    　　其实他之前有些事情并没有对弗雷迪说清楚。 

    　　此时全国境内各处政府办公地点、官员住宅区、军队营房都受到了袭击。 

    　　仿佛在短短一个小时内，袭击事件遍地开，都约好了似的。 

    　　莫林斯没死的风声恐怕是走漏了。 

    　　之前弗雷迪和自己汇报过。 

    　　有一名aglan队员在行动中私藏了一台手机。 

    　　结果人死了。 

    　　手机也被拿走了。 

    　　“成事不足败事有余！” 

    　　他恨得牙痒痒。 

    　　在过去的一个小时里，他一共收到了11份通报，全是关于各地不同的行政部门以及官员家属、警局、军营受到袭击的情况通报，他手下的其他特种部队全都被调出去应付这些突发情况和担负重要目标的警戒任务了。 

    　　就在十五分钟前，在弗雷迪打电话过来之前，坎普上校刚刚收到一份来自于陆军方面的情况通报，说是在南部弗洛伦西亚的一处军营，一辆晚上过来收垃圾的垃圾车在军营门口爆炸，恰好有个连队外出执行警戒任务经过，直接造成了十人死亡，十几人受伤。 

    　　凭着多年的经验，坎普现在面临一个非常棘手的问题，那就是按照这种情况持续下去，联参部那边估计很快会发布戒严命令。 

    　　但他知道这种手段根本挡不住eln武装的袭击。 

    　　毕竟这事牵涉到莫林斯这个集团首领，对方肯定不会善罢甘休，会不择手段地逼迫政府谈判并撤兵。 

    　　现在连自己手下的家属都被绑架…… 

    　　可见eln武装是多么的疯狂了…… 

    　　他在办公室里绕着自己的办公桌走来走去，脑袋里斟酌着各种利弊。 

    　　如果自己推测没错，估计联参部的电话很快会打到自己这里来，至于是要求自己继续执行任务还是放弃任务，他也没底。 

    　　这事为了保密，之前一直瞒着总统，也瞒着联参部，情报部门都没知会。 

    　　本想一鸣惊人，没想这回是彻底搞砸了。 

    　　就在他左右摇摆不定拿不准主意的时候，一名参谋过来敲门。 

    　　“上校，紧急情况。” 

    　　他过来递上了手中的那份通报。 

    　　现在坎普看到这玩意就头皮发麻，下意识皱起了眉头：“又出什么事了？” 

    　　“情报总局行动组织处的主任冈萨雷斯先生被绑架了……” 

    　　“什么？！” 

    　　坎普一把抓起那份通报，飞快阅读起来。 

    　　果然，自己的参谋说的没错。 

    　　冈萨雷斯三小时前从帕斯托市的分局里出来，结果行车到市区某大道的时候被几个蒙面的歹徒挟持，随行的保镖五人被打死，司机、秘书和他自己都被抓走。 

    　　要知道，情报总局那边的一个行动处主任可不是小官，已经算是情报系统里的大头了。 

    　　叮铃铃—— 

    　　正当他失神的时候，电话铃声响起。 

    　　坎普抓起了电话，那边是情报总局的局长费尔南德斯。 

    　　“坎普吗？我是费尔南德斯，你们这次的行动为什么没有提前通知我们，你知道擅自行动带来的后果有多严重吗？” 

    　　一般来说，情报总局的头头亲自打电话到特种部队司令部的情况之前从未有过。 

    　　ccope直接对联参部负责，但情报局隶属总统管辖。 

    　　大家分属不同的上级。 

    　　“局长，不是我故意不通通报，这事是因为我们临时获得一条线索，eln内部有个莫林斯的亲信想要投诚，所以我们才临时招募，没想到他身上居然有莫林斯的行踪，我们来不及通知太多部门去联合制定方案，所以就自行决定了，本想着行动完成后会向各部门提交报告，没想到……” 

    　　“没想到？你知道这次你们的行动失败导致了多严重的后果吗？” 

    　　费尔南德斯语气听起来不善。 

    　　坎普说：“我知道，冈萨雷斯主任被人绑架了。” 

    　　“绑架？！你现在马上打开电视看看！你以为是单纯的绑架我会打电话给你兴师问罪吗？！你这是把我们情报总局都架在火上烤！我今晚就要面见总统，向他汇报！” 

    　　说完，气冲冲啪一下挂了电话。 

    　　“电视？”拿着话筒，坎普愣了一好一阵，这才起身快步走到会客厅，拿起遥控器摁下了开关。 

    　　很快，他把频道调到了新闻台。 

    　　画面一打开，坎普就惊得眼珠子差点都落到地上去了。 

    　　电视里正在播报一起新闻，画面上不是别人，正是刚才自己口中提及的那位冈萨雷斯主任。 

    　　情报总局行动组织处的主任！ 

    　　只见冈萨雷斯人被布条蒙眼，双手反绑，衣衫凌乱，人跪在地上，那颗已经略有些地中海的脑袋顶在灯光凡尘下冒着油光，看起来又狼狈又不堪。 

    　　在身后的eln战士的威逼下，冈萨雷斯开始宣读一份声明，大致内容是军方不该突然袭击他们的营地，打死上百人，现在还打算围捕其首领莫林斯，eln组织定要血债血偿，除非军方放弃对莫林斯的围剿，否则从今晚开始，eln将会和政府宣战，让所有的官员不得安宁云云…… 

    　　到此时，坎普才明白为什么费尔南德斯会雷霆大怒，不顾身份地打电话到自己的办公室里兴师问罪。 

    　　冈萨雷斯被绑，还在电视上被各种羞辱，宣读了一份不该宣读的声明，情报总局的面子算是被扔在地上踩了又踩，费尔南德斯当然会恼羞成怒。 

    　　而这件事的始作俑者，除了他，还能是谁？ 

    　　他想起了费尔南德斯最后的那句话，说是马上要去向总统汇报。 

    　　汇报…… 

    　　用脚指头都能想到他要干嘛。 

    　　肯定是要说服总统采取谈判策略，向eln妥协。 

    　　这几乎是非常肯定的结果。 

    　　他了解费尔南德斯。 

    　　这个人相当小气。 

    　　这次行动没联合情报局一起参与进来，也就是说，自己成功了，也没有费尔南德斯任何功劳。 

    　　他是不会让自己成功的，尤其是现在还涉及了他所在的情报局有人被绑架的情况下。 

    　　可是自己费了那么多的精力，投入了那么多的人力物力，还搭上好几个aglan队员，眼看就要得手了，就这么草草收场？ 

    　　不可能！ 

    　　真要是这样，别说面子了，自己的位子都坐不稳了！ 

    　　“路易斯！” 

    　　他冲着门口大叫，一边拿起了自己的帽子扣在脑袋上。 

    　　“备车，我要出去！” 

    　　“是的，长官！” 

    　　他的参谋下意识回答了，然后心里马上泛起了嘀咕。 

    　　这时候了，上校要出去？！ 

    　　他不该坐镇指挥部吗？ 

    　　“等等！回来！” 

    　　他又叫住了转身离开的路易斯。 

    　　“通知奥德罗机场，给我准备一架直升机，我要去塔梅。” 

    　　“是的，长官！” 

    　　出了特种作战指挥司令部，坎普跳上了停在门口的车。 

    　　“去奥德罗机场。” 

    　　他对司机说，然后朝前方看了看。 

    　　前面有两台越野车。 

    　　再回头看看。 

    　　后面两台越野车，还有两辆卡车。 

    　　每台车上五人，每辆卡车上20人，全是特种兵。 

    　　冈萨雷斯的教训，他不能不防。 

    　　这些都是受过严格训练的士兵，有他们在，应该没问题。 

    　　看到这种安保级别，坎普上校这才悄悄松了口气。 

    　　他不相信如此严密的警戒下，还有人能敢来绑自己！ 

    　　参谋路易斯上了车，他在后视镜里看了一眼自己的上司，小心翼翼地问：“上校，塔梅那边不是有弗雷迪中校坐镇指挥吗？” 

    　　坎普伸手捏了捏自己的鼻梁，舒缓了一下绷紧的神经，这才缓缓道：“我信不过他……” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第358章 空中挟持 

    　　第358章 空中挟持 

    　　奥德罗机场是位于一个陆军营地附近的小机场，里头都是一些直升机，能起飞小型固定翼飞机，大型的军用飞机没法起飞。 

    　　不过这是距离特种作战司令部距离最近的机场，因此许多特种作战部队的飞机都在这里起飞。 

    　　就在坎普上校前往奥德罗机场前的30分钟前，一辆越野车驶到了大门口前。 

    　　卫兵示意车辆停下。 

    　　越野车降下车窗。 

    　　“证件。” 

    　　“给。” 

    　　司机将几张纸和两个卡片递上。 

    　　卫兵有些疑惑，他看到的不是军官证或者士兵证件。 

    　　“看看。”司机看了一眼那几张纸：“这是特批的手续。” 

    　　卫兵终于接了过去。 

    　　打开一看，是两张临时特批的通行证，还有一张aglan部队签发的紧急任务命令，上面写明了因为塔梅地区行动需要，现命令中尉多米尼克和少尉柯林斯两人立即从奥德罗机场起飞一架米171前往塔梅地区执行任务。 

    　　卫兵仔细看了落款上的章。 

    　　没错，是aglan部队的印章。 

    　　司机见他犹犹豫豫，不耐烦催促道：“快点，我们还要做起飞准备呢。” 

    　　一边说还一边看手表，摆出一副焦急的表情。 

    　　卫兵核对了一下临时特批通行证上的照片和名字，确认没问题后这才打开了栏杆，敬了个礼。 

    　　多米尼克简单回了个礼，一脚油门，越野车朝机场内的机库方向蹿去。 

    　　“我艹，刚才我是真紧张啊！” 

    　　柯林斯回头望向门口方向。 

    　　“如果被识破，估计我们俩都得完蛋。” 

    　　多米尼克说：“担心个屁！你这个胆小鬼！手续都是真的，担心什么呢？！” 

    　　柯林斯笑道：“没想到那个弗雷迪中校还真爱他的家人，居然能遥控指挥这边的手下给我们这么快提供了手续。” 

    　　“法拉利说了，现在这种情况，坎普肯定要去塔梅，他没其他地方可以去，总统府现在受到的压力非常大，他自己擅自搞了这么一次行动，估计在体系内也得罪了不少人，收集到的情报显示哥政府到军方还有情报部门对这次行动都相当不满意，尤其对坎普更是一肚子怨气，毕竟有了功劳是坎普的，现在事情没办好，报复都落在他们的头上……” 

    　　“让弗雷迪打电话给坎普就是让他不放心，何况现在围捕老大已经到了关键时刻，坎普一定会亲自坐镇塔梅，只有快点抓到莫林斯和老大他才能有一丝活路，否则铁定就是引咎辞职的命，现在他知道弗雷迪家人被抓了，肯定信不过自己的手下，更用最快速度飞到前线去督战，而最近他们特种作战司令部的就只有这个机场……” 

    　　多米尼克一边说，一边左右环顾。 

    　　此时越野车已经来到了机库。 

    　　他找到了4号机库。 

    　　“就是这里了。” 

    　　多米尼克将车子停到了机库一侧无人的地方，然后对柯林斯王说：“检查下枪，准备干活。” 

    　　柯林斯王取出一支格洛克17，麻利地装上了消音器。 

    　　多米尼克也拿出同样的手枪，也装好了消音器。 

    　　俩人完成准备后交换了一下眼神，然后把枪藏在身上，推门下车。 

    　　4号机库此时灯火通明。 

    　　因为临时接到通知，说是坎普上校要一架直升机前往塔梅地区，所以临时召回了两名飞行员，三名地勤人员围着那架米171正在检查着机械和油量。 

    　　“真倒霉，我明天就要休假了，今天把我召回，看来我的假期又泡汤了。” 

    　　飞行员a对飞行员b抱怨起来。 

    　　“塔梅那边到底在搞什么鬼？怎么忽然调走了那么多直升机？” 

    　　“行动不利呗，弗雷迪中校那人……” 

    　　说到这，b忽然觉得这么谈论上司似乎不好。 

    　　毕竟弗雷迪的军阶比他们都高，背后说上司坏话下场被人听了去就麻烦了。 

    　　于是，他示意a一起出去。 

    　　“走，到机库外头抽根烟。” 

    　　俩人会心一笑，一起走出机库。 

    　　出了机库大门，俩人转到机库转角处。 

    　　迎头看到两人从一辆越野车上下来。 

    　　a和b俩人有些狐疑地看着面前这两人。 

    　　因为他们的着装不是军装，穿的虽然是战术服，可一副休闲打扮，没有军衔也没戴帽子。 

    　　“你们俩是？” 

    　　a主动上前打听。 

    　　“嗨！” 

    　　多米尼克笑容可掬，抬手摇了摇，算是打招呼。 

    　　“两位兄弟这么晚了还要出任务？” 

    　　“你们是……”b也很好奇，上下打量这两明年不速之客。 

    　　多米尼克说：“我们是aglan的人，也被召回前往塔梅，你们是去塔梅的吧？和坎普上校一起去的？” 

    　　“没错，我们是要送坎普上校去塔梅，你们也是同行的？”a点头，有些惊讶道：“你们看起来面生啊，我好像没见过你们。” 

    　　两名飞行员隶属于司令部，但aglan特种部队是特种作战司令部下属单位，按说应该混个熟脸才对。 

    　　只是a对这俩人完全没印象。 

    　　可对方能说出坎普上校要去塔梅，从这一点上看，又像是自己人。 

    　　“是没见过，我们新来的。” 

    　　多米尼克一眼看到对方手里的香烟，于是主动从兜里掏出一包烟。 

    　　“抽我的。” 

    　　说完就开始发烟。 

    　　a和b两人放松了警惕，上来取烟。 

    　　就在这时，多米尼克朝柯林斯递了个眼神。 

    　　后者等两人伸手取烟的时候，闪电般抽出格洛克17，对准a的脑门就是一枪。 

    　　嗒—— 

    　　啪—— 

    　　随着一声轻微的射击声，后面是颅骨碎裂的声音。 

    　　a身子一歪，软了下去。 

    　　b被溅了一身血，还没反应过来，枪口已经顶在了他的太阳穴上。 

    　　嗒—— 

    　　啪—— 

    　　还是清脆的骨碎声。b一下子软了下去，人瘫在地上没了动静。 

    　　多米尼克收起烟盒，对柯林斯说：“一人一个，搬上车，脱掉他们的衣服，然后去收拾里头的地勤。” 

    　　五分钟后，尸体被装进了越野车后备箱，俩人换了一身飞行员的衣服。 

    　　“你身上有血渍。” 

    　　柯林斯.王指指多米尼克的肩膀。 

    　　“艹！你开枪的时候不懂换个角度，斜着打，你横着打太阳穴，喷出来的东西都溅在肩膀上了！” 

    　　一边说一边非常不满地拍掉了落在衣服上的脑。 

    　　血迹是擦不掉的了，也只能如此。 

    　　好在血是喷射到地上去的，染到身上的不算多。 

    　　俩人穿了染了点血迹的飞行服走进了机库。 

    　　其中一个地勤看到俩人，起初只是不经意地瞥了一眼，扭过头去收拾工具。 

    　　忽然他觉得好像不对劲，俩人不一样了。 

    　　他猛地转头。 

    　　但太迟了。 

    　　嗒—— 

    　　嗒嗒—— 

    　　嗒嗒—— 

    　　机库里，装有消声器的格洛克手枪连续发出轻微的声音，一道道火舌喷吐过后，三名地勤已经一命呜呼。 

    　　“动作快点！然后用门口那辆牵引车将它拉到停机坪上去！” 

    　　多米尼克看看周围，指着工具房说：“都藏在那里头去！擦干净地板！” 

    　　俩人开始七手八脚拖尸体，拖到工具房里像扔沙袋一样扔在地上。 

    　　处理完尸体，又拿出抹布擦掉地面的血迹。 

    　　就在两人忙着处理尸体和拖飞机的时候，机场大门口处，坎普上校的车队已经到了。 

    　　在简单的确认身份后，卫兵放行。 

    　　车队朝着4号机库前的停机坪驶来。 

    　　就在车队刚到达停机坪的时候，多米尼克和柯林斯.王两人也刚好将米171拖到了停机坪上。 

    　　“留下两人陪我，其他人先回去。” 

    　　到了这里，坎普上校松了口气。 

    　　他下意识地摸出了自己的手机看了一眼。 

    　　手机是关机的。 

    　　现在，他要短暂“消失”一阵子，反正现在到处一团糟，就当自己也被绑架了吧！ 

    　　只要到了塔梅，用最快速度拿下莫林斯，事情就还有一线生机，大不了功过相抵。 

    　　如果终止行动…… 

    　　呵呵，自己下场不妙。 

    　　“上飞机吧。” 

    　　几人很快上了飞机，一名随从前往驾驶室告知多米尼克：“上校让你马上起飞，去塔梅。” 

    　　“没问题！” 

    　　多米尼克说：“我检查下就起飞。” 

    　　直升机起飞前有固定的程序，包括检查导航仪表、指示器、arc或黑匣子等等。 

    　　这些对于多米尼克来说简直再熟悉不过，他很快做完了一切准备，开始和塔台联络。 

    　　“a31号请求起飞。” 

    　　“收到，天气条件没问题，飞行线路已经报备，a31可以起飞。” 

    　　“a31收到。” 

    　　米171的螺旋桨慢慢旋转，很快驾驶，机身逐渐拉升，在地面那些坎普的护卫人员眼中慢慢升向天空，到了四十米高空时，机头轻点，稍微调整了方向，朝着塔梅方向飞去，很快消失在夜空中。 

    　　十分钟后，坎普上校坐在直升机舱的座位上，手里还把玩着那个关机的手机。 

    　　坐在前后两排位置上的两名随从目光炯炯危坐正襟，时刻注意着周围的一切。 

    　　驾驶室的门打开了，柯林斯从里头走出来。 

    　　坎普上校抬头，目光落在柯林斯的脸上。 

    　　昏黄的灯光下，柯林斯笑着指指机尾。 

    　　“后舱门好像有些问题，报警灯亮了，我去处理下。” 

    　　说完径直走向后门方向。 

    　　坎普扭头看着柯林斯走向机尾，盯了好一阵，这才重新转过头来继续把玩手机。 

    　　忽然，他不断翻转手机的手停了下来，猛地转头。 

    　　结果就在他转头的同时，后面传来了奇怪的低沉的枪声。 

    　　嗒嗒—— 

    　　坐在坎普上校后排的那名随从一头撞在了前面的座椅上，人贴着座椅歪倒在地。 

    　　坎普上校看到了柯林斯手中的那支手枪，黑洞洞的枪口正对准自己，下意识抬起手来想要投降。 

    　　没想到柯林斯的枪口微微移动了一下，对准了正在转身抽枪的另一名随从。 

    　　嗒嗒—— 

    　　那名随从头部中弹，直接躺倒。 

    　　柯林斯径直朝坎普上校走去。 

    　　坎普似乎意识到了什么，强作镇定说道：“有什么事可以谈……” 

    　　柯林斯已经到了他的身边，手一扬，手枪枪柄直接砸在他的脖子上。 

    　　坎普上校哼了一声，头一歪，晕了过去。 

    　　柯林斯二话不说，上前检查了一下两名随从，取走他们的武器，确认死亡后这才回到了坎普身边，从口袋里取出两根束缚带，将坎普给绑了…… 

    　　“搞定没有？！” 

    　　多米尼克听见动静，从驾驶舱里伸头大声问道。 

    　　“ok！小意思！” 

    　　柯林斯朝他做了个ok的手势。 

    　　米171开始迅速降低高度，在军方的雷达上快速消失，然后调转方向，朝着南部飞去。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第359章 翻脸 

    　　第359章 翻脸 

    　　塔梅地区，丛林。 

    　　已经是凌晨两点。 

    　　此时的索搜圈已经缩小到只有300平方公里左右的范围。 

    　　所有的兵力都集中在这个小小的地方。 

    　　詹姆斯上校看着手提电脑上的兵力示意图，然后又看看自己的手表。 

    　　“给各个小组下达命令，让他们加快搜索速度，天亮之前我要看到结果！” 

    　　“好的，长官。” 

    　　管理通讯平台的士官很快拿起了手中的电台对讲机，开始呼叫各个小组，准备下达命令。 

    　　突然帐篷里的灯光闪烁起来，忽明忽暗。 

    　　詹姆斯忍不住抬头望向帐篷顶上的挂灯。 

    　　很快，灯光恢复了正常。 

    　　通讯士官这才将注意力重新放回了自己的工作上，刚想下达命令，结果灯光再次闪烁。 

    　　“怎么回事？” 

    　　詹姆斯冲着帐篷里的另一名手下喊道：“你去看看，供电机组出什么问题了？！电压好像不稳定！” 

    　　对于指挥所来说，电力供应是后勤保障的关键之一。 

    　　没有电力供应，除了手提电脑和电台之类还能勉强维持一阵，其他设备许多都无法工作，会非常影响指挥效率。 

    　　还没等詹姆斯的人走出帐篷，整个指挥所突然黑了下来。 

    　　“停电？！” 

    　　詹姆斯怒气冲冲地走出帐篷。 

    　　“弗雷迪！弗雷迪！你在哪？！” 

    　　“我在这里呢。” 

    　　弗雷迪中校很快出现在詹姆斯的面前。 

    　　“到底怎么回事？野战发电机组出什么问题了？！” 

    　　“我也不知道……” 

    　　弗雷迪装出一副惊讶的模样，双手一摊。 

    　　“上校你别急，我亲自去检查下。” 

    　　说完，招呼了两个手下，去检查发电机组去了。 

    　　电一停，整个指挥所里陷入一片黑暗，只有手提电脑还依仗着有电池供应，目前还在亮着屏幕。 

    　　“还愣着干什么？！” 

    　　詹姆斯心里在骂娘。 

    　　关键时刻出现这种意外，好像不是个好兆头。 

    　　“赶紧将命令发送出去，命令搜索部队加快搜索速度，这帮懒鬼！我看到很多小组都在慢吞吞地移动，难道他们在打瞌睡吗？！” 

    　　通讯士官赶忙开启通讯频道，将命令复述，通知各小组加紧搜索。 

    　　一名参谋靠了过来，低声在詹姆斯上校的身旁说：“长官，我们收到了一个紧急情报。” 

    　　“什么情报？”詹姆斯侧头问道。 

    　　“ccope的最高指挥官失踪了。”参谋说。 

    　　“什么？！”詹姆斯上校这回算是惊到了，转过身看着自己的部下：“什么时候的事情？” 

    　　“半小时之前，根据情报，他本来要来塔梅地区亲自坐镇，但飞机离开机场十多分钟后就消失在雷达屏幕上了，到现在没人知道他的下落，我们的情报部门分析，也许是被eln的人绑架了。” 

    　　“被eln绑架了？！”詹姆斯先是一愣，然后大骂：“见他娘的鬼了！在飞机上是怎么被人绑架的？！他又不是坐车！eln什么时候连飞行员都有了？” 

    　　参谋说：“这个消息的确可靠，在这之前，情报总局的冈萨雷斯主任也被绑架了，昨天晚上到现在，哥政府这边大量的官员和官员家属都被绑架，而且各地军营、警局、行政大楼所在地都发生了袭击，都是eln在施压，他们估计已经知道了莫林斯没死的消息。” 

    　　“该死的蠢货！” 

    　　詹姆斯的火又蹿了起来。 

    　　“如果不是弗雷迪的手下私自携带手机，我们至少还有三天时间！” 

    　　他焦躁地原地走了两步，停下来说：“事情的恶化速度看来比我预估的要快太多了……” 

    　　詹姆斯的目光投向了电脑屏幕上的兵力分布图。 

    　　“不行，看来我要亲自去一趟丛林里头。” 

    　　参谋劝道：“上校，虽然我们是军事顾问，现在也获得授权指挥这次行动，不过我们毕竟是外人，亲自上阵……” 

    　　他看到月光下詹姆斯的脸上布满了怒气，没敢继续往下说。 

    　　于是略显为难地提醒：“我的意思不是说我们越权，而是这样做值得吗？” 

    　　“哼！你以为五角大楼派我们来这里做什么的？eln和farc都是必须消灭的左翼武装，否则会对这届政府构成极大的威胁，这事关了我们两个国家的合作，明白？这是我们的任务！不然你以为我们培训他们的特种部队做什么？” 

    　　顿了顿又道：“马上安排直升机，将我送到马尔斯他们那组，我要和他们汇合。” 

    　　马尔斯目前是前线搜索分队的指挥官，他是四名丛林作战专家之一，带领着一支aglan分队。 

    　　“好，我马上过去办。” 

    　　参谋说完正待转身，却迎面看到了匆匆而来的弗雷迪中校。 

    　　“上校！我这有紧急命令。”“什么紧急命令？！” 

    　　詹姆斯嗅出了一丝异常。 

    　　弗雷迪中校说：“联参部刚刚来电，命令我们立即终止搜捕行动。” 

    　　“什么？！” 

    　　詹姆斯像条被踩到了尾巴的老狗，就差没当场狂吠起来。 

    　　“停止行动？！不可能！行动就差最后一点点，就差一点点就可以抓到莫林斯了，你没有告诉你的上级吗？！没告诉联参部的人吗？！” 

    　　“我们都知道。”弗雷迪说：“联参部那边也知道，他们非常感谢上校你的协助和配合，我们会给你们的上级递交一份报告，解释这一切，并提议给你颁发勋章……” 

    　　“狗屁！” 

    　　詹姆斯暴怒：“谁要什么狗屁勋章？！我是职业军人！只对军事行动负责，既然之前让我来接手，我们就要完成到底，我本人的字典里没有放弃二字！” 

    　　突然，他注意到了弗雷迪脸上的表情。 

    　　那是一种如释重负的轻松表情。 

    　　詹姆斯大为疑惑，眉头一皱质问道：“中校，你看起来很轻松的样子……” 

    　　“我？” 

    　　弗雷迪顿时有些尴尬。 

    　　“我轻松吗？并没有……我只是觉得行动到了这一步，我也很难过……” 

    　　“去你玛的，你难过？！你当我三岁小孩子？” 

    　　詹姆斯指着弗雷迪的鼻子，几乎戳到了他的鼻梁上。 

    　　“你似乎很高兴行动能停止，告诉我，中校，是不是你也被收买了？！” 

    　　弗雷迪急忙辩解：“没有的事！这是上级的决定，很抱歉上校，我的确无法左右，军人以服从命令为天职。” 

    　　“不行！我不同意！” 

    　　詹姆斯还在坚持，然后那名参谋回到了身旁。 

    　　“上校，飞机准备好了。” 

    　　弗雷迪闻言大惊失色：“上校，你要做什么？！” 

    　　詹姆斯接过参谋递过来的单兵装备，一边往身上套，一边冷笑道：“我要亲自去丛林里，你能阻止我吗？” 

    　　弗雷迪的脸色霎时间变得惨白。 

    　　詹姆斯是美国特种部队的上校，是美国dod派到这里的军事顾问，代表的是美国。 

    　　自己的确拿他没办法。 

    　　看到弗雷迪僵在原地，詹姆斯鄙夷道：“我总算知道你们这些年为什么老是剿灭不了反政府武装和毒贩集团了，不是你们的能力问题，是态度问题。” 

    　　这句话，彻底激怒了弗雷迪。 

    　　泥人还有三分火。 

    　　这种对哥伦比亚军方的羞辱让他不能忍受。 

    　　“上校，你可以羞辱我，但不能羞辱我们国家和军队。这些年为什么反政府武装还有贩毒集团屡次围剿都难以歼灭，是谁在为他们提供装备？你以为我们的情报部门不知道吗？” 

    　　这话算是彻底撕破脸了。 

    　　老美和以前的哥政府执政团体关系恶劣的时候，的确有通过cia暗自支持那些反政府武装，卖给他们军火，甚至扶植他们跟政府作对。 

    　　这些事都是公开的秘密。 

    　　以前是大家都不提，也不说，现在到了这时候，弗雷迪也不藏着掖着了，直接贴脸开打了。 

    　　“我是军人，不问这些事。” 

    　　詹姆斯自知理亏，也不愿意在这里继续纠缠。 

    　　他转身朝停机坪走去。 

    　　“上校，我会命令飞机不得起飞！” 

    　　弗雷迪的声音从身后传来。 

    　　詹姆斯转过头，满脸怒容，最后冷笑起来：“挺好的……” 

    　　他朝弗雷迪竖了竖大拇指。 

    　　“总算有点儿志气了，跟你之前的样子完全不同了，弗雷迪……但是你别忘了，我和我的人都会开直升机，你敢拦我吗？敢朝我开火吗？” 

    　　说完，带着自己两名参谋朝直升机走去。 

    　　“该死！” 

    　　弗雷迪在后面一跺脚，咬牙大喊：“上校，我会命令我的人全部撤回，你们得不到任何支援，收手吧！” 

    　　詹姆斯根本没搭理他，和两名参谋上了黑鹰直升机。 

    　　“命令我们的团队立即搭建战术频道和指挥系统，断掉和aglan的通讯连接，没有电力就组建野战指挥站，他们萎了，我们自己来！那不过就是区区两个人，将他们最后的方位标定出来，通知马尔斯他们，重新组队，加上我们三个，组建一个七人作战小组，由我亲自指挥！” 

    　　“好的，长官！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第360章 和绿扁帽的较量 

    　　第360章 和绿扁帽的较量 

    　　一个小时后，塔梅地区丛林西北部，通往第比利斯山脉的山谷附近。 

    　　“上校，你确定他们会走这里？” 

    　　绿扁帽分队的队员卢卡斯在战术频道里询问自己的上司詹姆斯上校。 

    　　“往南走是他们原来遭到攻击的营地，我相信他们不会走那边，往东是委内，莫林斯一直被我们登记在恐怖组织头目名单上，这个很容易会涉及国际纠纷，所以他们只能往西北方向，那里是第比利斯山脉腹地，有eln武装的营地。” 

    　　天上突然雷鸣闪电。 

    　　周围的树叶传来啪啪声。 

    　　天空再次下起了大雨。 

    　　詹姆斯说：“下雨了，我们小心点，分为两个小组，卢卡斯，你带桑尼和罗伯特两人到前面去担任尖兵，拜伦、罗杰，你们两断后；富兰克林、韦伯，你们跟随我居中，尖兵组一旦交火，断后组负责左翼，我负责右翼，用最快速度包抄，形成交叉火力，困死对方！” 

    　　“明白！” 

    　　“明白！” 

    　　塔梅地区的丛林一点都不比詹姆斯经历过的任何丛林轻松。 

    　　其实天气对于詹姆斯的绿扁帽小队来说是非常不利的，这种地方，这种环境，简直就是士兵的噩梦。 

    　　地面上都是经年累月积累下来的腐叶层，而在腐叶下面到底是什么土质没人知道。 

    　　随便一个坑洼，穿着注满水滑腻腻的丛林靴踩上去也会有滑倒的危险。 

    　　失去平衡在潮湿丛林里是十分可怕的事情，很容易造成脚踝扭伤。 

    　　所以，每个人都显得小心翼翼。 

    　　詹姆斯抬起手，时间已经是深夜十一点半。 

    　　之前在这里潜伏了将近一个小时，按说这里是通往第比利斯山脉的最佳捷径，要进入山脉腹地，走这里是最容易也是最快捷的，其他地方倒不是说不能走，而是悬崖峭壁极多，地形极端复杂，在野外，没人愿意去走那种复杂地形堵上一把，倒不是说会迷路，而是容易搭上小命。 

    　　原始丛林是吞噬人命的怪兽，哪怕是经过了专业训练的丛林作战专家，也对它时刻抱有敬畏之心。 

    　　詹姆斯在山谷埋伏一个小时后终于失去了耐心。 

    　　按说一个小时时间不长。 

    　　作为一名老牌特种部队的指挥官，他的耐心绝对不至于如此薄弱。 

    　　只是现在已经失去了哥政府军和特种部队的协助，政府方面似乎和武装集团达成了默契，允许放虎归山，换取人质的回归和市面恢复平静。 

    　　那帮懦夫！ 

    　　詹姆斯上校心里咒骂了千百次，虽然极其鄙视哥政府和军方，但又无可奈何。 

    　　有时候，烂泥就是扶不上墙，你怎么努力都没用。 

    　　他决定不在山谷里继续潜伏等待，而是选择了主动出击。 

    　　7人小队要在这片原始丛林里抓到2个目标，颇有点儿大海捞针的意思。 

    　　不过詹姆斯深信自己的推测没错，莫林斯和那名军火贩子一定会走这条路线。 

    　　因为换做自己，也会这么做。 

    　　小队此时沿着詹姆斯标定的路线成三个战术小组，散开相隔五十米，慢慢在丛林中搜索前进。 

    　　冰冷的雨水淋在身上，詹姆斯和他的手下浑身上下没有一处干爽的地方，感觉前身哪哪都在淌水，体温逐渐在下降，这种感受非常不爽。 

    　　寂静的丛林深处传来各种野兽的叫声，夜视仪中冷漠单调的色彩令人有种走进了陵墓中探险的感觉。 

    　　这种环境非常消耗人的意志力。 

    　　詹姆斯不得不偶尔就在频道里说几句话，提振一下士气。 

    　　“大家打起精神来！按照我的估算，我们应该距离他们不远了，卢卡斯你们尖兵组小心点，给我睁大眼睛盯好了，别被人把你给干掉了！” 

    　　“明白，上校。” 

    　　“他们只有两个人，我们7个人，对付他们没有问题，快点搞定他们，争取白天回去基地好好洗个热水澡，晚上到酒吧好好狂欢一下！” 

    　　“上校……我现在才觉得啤酒、热水还有大块的牛肉是多么让我怀念。” 

    　　走到队伍后面的罗杰忍不住道：“这几天都待在这里吃单兵口粮，我都快吃吐了！” 

    　　“坚持一下！我们很快就成功了！完成这次任务将会在你们的履历上留下精彩的一笔，罗杰，你的档案里还缺少点军功。” 

    　　在这种时候给自己的下属打气显得很重要，换谁在潮湿的丛林里待上几天心情都不会好。 

    　　走到队伍最前面是手持m249伞兵型轻机枪的桑尼，机枪手走前头有个好处，在遭遇战的时候可以第一时间用密集火力来压制住对方，为自己的队友争取攻击的时间。 

    　　“罗杰，你知道为什么让你断后吗？” 

    　　桑尼在频道里向断后的罗杰提出了一个问题。 

    　　罗杰问：“为什么？” 

    　　“因为你是全队里资历最短的菜鸟……” 

    　　频道里传来了压抑的笑声，显然不少队员都在忍住不让自己笑出声来。 

    　　在进行搜索中开玩笑虽然能调剂气氛，但确实非常不合理。只是在绿扁帽们看来，莫林斯等两人算不上什么威胁。 

    　　哪怕他们曾经灭掉了一个aglan小队，可也是系因为那些哥伦比亚人菜，不是因为莫林斯两人强。 

    　　不过就是一个武装集团的头目和一个军火贩子，能玩出什么来？ 

    　　“都给我专注点！别吹牛了！” 

    　　詹姆斯毕竟老成持重，他本想活跃一下气氛，但不是要让所有人轻敌而掉以轻心。 

    　　“知道了，上校！” 

    　　桑尼笑嘻嘻地做出了回应。 

    　　突然，走在他身后的卢卡斯发出警告：“桑尼，停！” 

    　　桑尼立刻停住。 

    　　“你前面！好像有东西！” 

    　　卢卡斯立即进入战斗状态，枪口慢慢在朝四周划过。 

    　　其余两个小组马上就地进入隐蔽状态。 

    　　全员即刻做出战斗姿态。 

    　　桑尼蹲下，抱着机枪朝前望去。 

    　　果然，在距离自己三米多外的地方，似乎有一根白色的东西横在灌木丛里。 

    　　如果自己继续前进，会碰到那玩意。 

    　　美军的夜视仪毕竟清晰度极高，桑尼很快发现那是一根绊索。 

    　　“好啊……他在给我们设置陷阱呢……” 

    　　桑尼看看四周，没有发现任何敌人的踪迹。 

    　　“上校，你说对了，他们就在附近了。” 

    　　“是什么类型的陷阱？”詹姆斯在频道里询问。 

    　　桑尼说：“似乎是个绊发型陷阱，小儿科，这种小把戏也好意思用来对付我们？太看不起人了。” 

    　　“2组、3组就地警戒，1组你们绕过陷阱继续前进。” 

    　　詹姆斯决定不让桑尼去拆那玩意，现在关键是搜索附近是否安全，敌人在哪？ 

    　　他看不到对方。 

    　　好在丛林里的植物较多，在这不愁会被远距离狙击。 

    　　对方要射击这里打中自己和部下，顶多在三四十米的距离上。 

    　　在这个距离范围内，凭借夜视仪是可以看到对方的。 

    　　但是偏偏什么都没发现…… 

    　　詹姆斯立即取出小型单兵侦察仪。 

    　　这东西的夜视模式非常多。 

    　　他将侦察仪调整到热源模式，然后开始观察周围。 

    　　1组已经开始按照他的指令行动。 

    　　桑尼和卢卡斯平行间隔10米，护为两翼，而身后的2组和3组队员已经就地躲藏在树木后架枪，随时准备射击。 

    　　就算在这时候，罗杰仍旧是背对所有人，负责观察后方，非常放心地将后背交给队友。 

    　　啪啦啪啦—— 

    　　世界都寂静下来。 

    　　只有雨声。 

    　　卢卡斯和桑尼俩人猫着腰，尽量降低姿势，持枪搜索前进…… 

    　　两人的速度有些慢。 

    　　但慢有慢的好处。 

    　　毕竟对方能设置一个陷阱，就能设置第二个。 

    　　有一必有二，有二必有三。 

    　　战场总是这样…… 

    　　突然，走在左侧的桑尼爆发出一声惊叫。 

    　　“啊——” 

    　　随着这声刺耳的尖叫划破黑夜的宁静，所有人的目光瞬间朝桑尼所在的方向望去。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　月底了求月票！ 

    　　(本章完)

 第361章 和绿扁帽的较量（2） 

    　　第361章 和绿扁帽的较量（2） 

    　　所有人同时看到体重一百七十多斤的桑尼如同空中飞人一样腾空而起，转眼就被倒吊在半空中。 

    　　“shit！”詹姆斯上校大吼道：“陷阱！！” 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯呯呯呯—— 

    　　枪声大作。 

    　　黑暗中，一道道枪口焰喷出，如同毒蛇吐信。 

    　　前面的丛林里，一些细小的灌木在弹雨中纷纷折断。 

    　　小分队正前方120度扇形区域内都被子弹犁了一次。 

    　　“cease fire！cease fire！” 

    　　持续了二十多秒的射击后，詹姆斯终于喊了停。 

    　　几名绿扁帽队员的枪管上纷纷冒起了水雾。 

    　　丛林再次静默下来。 

    　　像死一样的寂静…… 

    　　几乎就在同时，挂在半空中的桑尼再次惨叫起来。 

    　　淅淅沥沥的雨声中，詹姆斯和自己的同伴听见了某种东西穿过树叶时候发出的簌簌声。 

    　　桑尼叫得更惨了…… 

    　　“啊——ho！fuck！fuck！我中枪了！我中枪了！” 

    　　他挣扎着，蛇一样在空中扭动身体。 

    　　“注意观察周围，韦伯你顶替桑尼的位置，卢卡斯，继续前去搜索，看看他藏在哪！” 

    　　詹姆斯一边下达命令，一边再次从战术背心口袋里取出了小型侦察仪，对着树林周围再次进行观察。 

    　　很遗憾。 

    　　他还是什么都没看到。 

    　　这让他顿时怒火中烧。 

    　　如果能看到敌人，一定能杀掉对方。 

    　　可敌人的毛都没看到，现在自己的一名手下就已经遭殃了。 

    　　这让经验丰富的詹姆斯上校大感憋屈，有种挥拳四顾却不知道往哪挥的感觉。 

    　　在红外热源的视野中，周围的一切都变成了橘红色和黑色的块状。 

    　　只要有敌人在附近，红外夜视仪就能看到橘红色的色块，那是体温散发出来的热辐射。 

    　　在丛林作战中，微光夜视仪的作用并没有被动式红外热源镜好用。 

    　　假如遇到到伪装高明的敌人，微光镜在辨认速度上没有红外热源镜来得快，而且微光镜在过于漆黑没有星光的夜晚也会受到很大制约。 

    　　“小心，右手边两点钟方向！” 

    　　詹姆斯终于有了发现。 

    　　他看到了四十米外，有一团轻微的橘红色的色块，似乎隐藏在灌木丛后，似乎正在慢慢地挪动着…… 

    　　可他犹豫了。 

    　　因为他不能肯定那块热源是不是一个人。 

    　　一个正常人身上散发的热源辐射绝对没有那么低。 

    　　动物？ 

    　　如果是动物，自己先开枪，那会打草惊蛇还会暴露位置。 

    　　仅仅不到一秒钟的犹豫，结果又出事了。 

    　　那团蠕动的东西周围闪出两团火。 

    　　呯呯—— 

    　　是一个二连发点射。 

    　　可怜的桑尼再次杀猪一样嚎叫起来。 

    　　“我中枪了！我中枪了！” 

    　　“fuck！是人！” 

    　　詹姆斯脑海闪念的同时，抠下了mk18突击步枪的扳机。 

    　　点射过后，热源消失了。 

    　　“卢卡斯，韦伯你们过去看看！” 

    　　听到上校的指示，卢卡斯和韦伯两人迅速散开，一左一右成夹角朝两点钟方向靠过去，在距离目标十多米外的两棵大树后分别隐住身形，架起了枪。 

    　　刚刚詹姆斯射击过的地方没有动静。 

    　　周围和什么都没发生过一样。 

    　　刚才短暂的交火仿佛从未发生。 

    　　卢卡斯在频道里对韦伯说：“你帮我盯着，我去过去看看。” 

    　　他端着突击步枪开始慢慢靠近疑似目标所在的那簇灌木。 

    　　卢卡斯感觉自己的心跳速度非常快。 

    　　作为一名丛林战专家，他第一次遇到这么神出鬼没的家伙，这让他感觉有些紧张。 

    　　忽然他明白过来。 

    　　自己所在的分队都小看对方了。 

    　　对方能干掉一队aglan特种兵，可真的不是因为那些哥伦比亚人菜，而是莫林斯这两人有真本事。 

    　　但是…… 

    　　好像没听过哥境内的武装集团有这种凶悍的战斗力啊…… 

    　　在移动的时候，卢卡斯非常小心。 

    　　桑尼的教训就摆在面前，自己的对手很明显是个陷阱高手。 

    　　自己所在的分队没有成功伏击到对方，对方反而胆大包天以两人之力对自己这支绿扁帽分队进行了一次伏击！ 

    　　地上没有绊索，也没有圈套…… 

    　　没有…… 

    　　没有…… 

    　　降噪耳机里还是能听见桑尼的惨叫。可怜的家伙，在没有确定附近安全之前，没人敢上去将他放下，否则可能会成为被攻击的靶子。 

    　　詹姆斯在不远处的树后，枪口一直在卢卡斯周围来回移动。 

    　　他告诉自己，这次只要看到一丁点的热源，都要马上开枪，不管是否暴露。 

    　　刚才那个热源斑块仅仅像只獾一样大小，居然是个人？！ 

    　　他是怎么做到在如此近距离上隐匿身体上大部分热源辐射的？ 

    　　詹姆斯上校忽然感觉自己托大了。 

    　　对方敢主动设置陷阱进行反击，说明对方根本不怵自己这支小分队。 

    　　然而，自己却像一头老牛，鼻子上栓了根看不见的绳子，被对方牵着到处走。 

    　　“啊！shit！” 

    　　就在詹姆斯全神贯注寻找敌人的时候，走在他射线附近的卢卡斯突然身形一歪，人矮了一下。 

    　　然后，他和桑尼一样，发出了杀猪般的惨叫。 

    　　“卢卡斯！你怎么了？！” 

    　　卢卡斯的惨叫，让本来就已经如临大敌的其他队员再次将神经绷紧到了极致。 

    　　“该死！该死！” 

    　　卢卡斯很快坐倒在地上。 

    　　“我踩到陷阱了！天杀的，我的腿！” 

    　　连吃了两次亏。 

    　　这回，绿扁帽们都乖了。 

    　　周围很静，对方仿佛消失了。 

    　　剩下的四名绿扁帽在詹姆斯上校的指挥下，这回是稳打稳扎，一点不敢松懈，浪费了足足半小时，这才确认了周围安全。 

    　　“上校，确认安全。” 

    　　“上校，没看到人，安全。” 

    　　当四面八方的汇报传回，詹姆斯这才和队里兼任卫生员的富兰克林小心翼翼朝桑尼被吊起的那棵树下靠了过去。 

    　　“小心点，别大意了！” 

    　　詹姆斯在靠近桑尼的时候，他伸手拉了一把富兰克林。 

    　　“脚下！这家伙是个陷阱高手！” 

    　　他慢慢地蹲下身来，仔细观察树下。 

    　　终于，他似乎发现了点什么，于是抽出匕首在一根横在两丛灌木之间的藤蔓上轻轻划过。 

    　　这根藤蔓弹性十足，不像是自然挂在地上的那种软塌塌的鞥藤蔓。 

    　　这说明它的两头是被人人为绷紧的。 

    　　还好伪装还不算特别仔细，能看出端倪来。 

    　　对方看来布置的时候也很急。 

    　　“退后！” 

    　　詹姆斯起身，指了指反方向，对富兰克林说：“让开点！” 

    　　两人退到一棵树后，詹姆斯蹲下来在地上找石头。 

    　　可怜的桑尼还挂在树上，哀哀地叫唤着，听起来令人心烦意乱。 

    　　詹姆斯原想找颗石头触发陷阱，但石头没找到，找到一根木头。 

    　　木头也行，湿了水也有点儿分量了。 

    　　他一挥手，用力将木头朝着藤蔓位置砸去。 

    　　嗤嗤嗤嗤—— 

    　　藤蔓砸中的同时，周围的灌木丛里射出五六根木刺，直接钉在了周围的树干上。 

    　　“fuck！这家伙到底是什么来头！上校，我觉得关键在那个军火贩子身上！哥伦比亚反政府武装不可能有这么厉害的家伙！我们以前跟他们交过手！” 

    　　富兰克林一边说，额头一边冷汗直冒。 

    　　如果刚才不是詹姆斯提醒自己，恐怕现在自己不会比可怜的桑尼好多少。 

    　　詹姆斯走到树旁，拔下一根木刺。 

    　　每根木刺约半米长，直径只有0.5厘米的样子。 

    　　其中一头尖利，是就地取材用刀削制作的，刀口十分新鲜。 

    　　他伸手在上面摸了一下。 

    　　还有树脂粘液。 

    　　“这陷阱是刚做的！我们被他们盯上了！” 

    　　“一个武装组织的头目和一个军火贩子，怎么可能有这种本事……” 

    　　富兰克林忽然冒出了很魔幻的想法。 

    　　“上校，这是不是专门冲着我们来的！？” 

    　　绿扁帽不光擅长丛林战，他们还是游击战专家，更有部分是心理战专家，非常擅长渗透、颠覆。 

    　　这些年，他们在各国干过的脏活可不少。 

    　　想他们死的人当然也不少。 

    　　詹姆斯看着那根木刺，喃喃说道：“能制作这种陷阱的只有两种人，要么是常年在丛林里打猎的猎户，还有就是受过极其严苛的丛林作战训练的特种部队成员。” 

    　　顿了顿又道：“不过我肯定对方不是猎户。” 

    　　“那就是特种部队成员了？”富兰克林脸色难看起来：“你是说，那两个人里有一个是特种部队成员？！” 

    　　詹姆斯眼中露出凶光:“不管他是什么人，今天既然遇上了，就分个高下……” 

    　　“富兰克林，赶紧放我下来……疼死我了……” 

    　　桑尼的哀求终于让富兰克林回过神来。 

    　　他抬头看了一眼挂在半空的桑尼，抱歉道：“sorry，桑尼，我差点把你给忘了……” 

    　　求月票！求月票，求月票！ 

    　　还有两天了，月底别浪费了！ 

    　　(本章完)

 第362章 骑虎难下的詹姆斯 

    　　第362章 骑虎难下的詹姆斯 

    　　富兰克林上前砍断藤蔓，将桑尼从树上放下。 

    　　桑尼咬牙切齿在那里咒骂着，将 

    　　富兰克林按住嗷嗷叫疼的桑尼，从他身上拔下了三支木刺，将它递给詹姆斯。 

    　　詹姆斯接过一看，和之前自己看到的那些插在树干上的木刺如出一辙，显然对方做了一个简易的发射机，装了一大蓬这种玩意，在桑尼被吊起来后触发了发射装置，天女散一样射出。 

    　　倒了大霉的桑尼还好身上穿了防弹衣，只是四肢部位被插中，不足致命，对方开的两枪也没打中桑尼，只是擦掉了胳膊上一块皮。 

    　　卢卡斯这边踩到了木刺陷阱，好在运气非常好，只有一根木刺刺穿了小腿肚，没有伤到重要血管，只是疼痛难忍。 

    　　看着自己两名手下的受伤，詹姆斯忽然感觉自己在犯了个严重错误。 

    　　自己真的不该小看对方，仅仅因为对方只是两个人而敢于托大进入丛林里搜索并企图干掉对方。 

    　　丛林太大了。 

    　　没有政府军的协作，己方连带自己这个指挥官在内也只有8人，担任搜捕任务来说还是有些吃力，更何况是追捕一个丛林战高手。 

    　　之前将两人当做一般的武装集团头目和一名普通的军火贩子对待，现在看起来简直大错特错。 

    　　何况现在的天气对也有利于对方。 

    　　暴雨的丛林中搜索很容易出问题，找个地方坚守起来等到天亮再行动也不合理，莫林斯和那个军火贩子肯定会借着夜色逃走，到了白天，偌大一片丛林上哪去找对方？ 

    　　这次遭遇战是自己的唯一机会。 

    　　只不过胜算如今看来并不大。 

    　　詹姆斯扔掉木刺，看了看被刺伤了右腿的桑尼道：“他们很聪明，知道跟我们面对面死磕赢不了，所以给我们制造这种麻烦，在消耗战中削弱我们的战斗力。” 

    　　卢卡斯问：“上校，那怎么办？他们有意避免正面交锋，专门给我们设置陷阱来拖死我们，那样咱们会很被动。” 

    　　其实言下之意颇有深意，他也开始动摇了。 

    　　詹姆斯却无法接受这个结果。 

    　　自己不惜和哥军方撕破脸私自行动，已经等同把自己架在了火架上。 

    　　没有击毙莫林斯，回头什么都捞不到不说，还可能被哥军方告到美国防部去，到时候难免要上军事法庭。 

    　　“他们就在这附近，这也是我们最后的机会了，大家只要小心一些，待会儿队形散开一点，注意护住左右两翼，不给他偷袭的机会，在早晨天亮之前我们能应该能找到他们，只要看到他们的人，就给我狠狠得打，别留手，我们不需要活口。” 

    　　詹姆斯虽然是顶尖的老特种兵，但仍旧不免内心焦急，想早早寻找到对方的踪影展开对决，用最快的速度结束战斗。 

    　　“卢卡斯、桑尼，你们俩人受伤了，负责殿后。罗伯特、韦伯、拜伦，你们担任走前面，富兰克林、罗杰，你们跟着我，散开掩护尖兵组侧翼！尖兵组注意一下地上和植物上，看看能不能找到血迹，刚才我朝他开了几枪，不知道打中没有。” 

    　　将尖兵组扩展到三人，为的就是能够在遭遇的时候加大攻击火力，干掉对方。 

    　　做好了布置，詹姆斯挥挥手，做了一个战术手语。 

    　　所有人散开，不再像之前那样排开一字纵队行进，而是散落在一个固定的范围呈后三角队形，开始慢慢前进。 

    　　轰隆隆—— 

    　　雷光闪过，一道霹雳落地，在远处将大树劈断。 

    　　大树后，宋和平忍不住抬头看了一眼树冠，心想这尼玛别往这里劈就行。 

    　　一旁蹲着的莫林斯此时正在使用急救包里的剪刀轻轻剪开了宋和平肩膀位置的迷彩服。 

    　　一道长约三厘米的口子呼呼往外冒着血，雨水很快打湿了伤口，血水沿着手臂涓涓淌下。 

    　　莫林斯拿出止血包，撕开一袋止血粉，将它倾倒在伤口上，在雨水没冲走之前立即用简易绑带和胶布封住伤口。 

    　　宋和平开玩笑道：“没想到啊，莫林斯你的急救手法还挺专业的，当过卫生兵啊？”莫林斯说：“嗯，真的当过，我是从基层打滚起来的，什么都学过……” 

    　　话到这里，忽然又觉得自己似乎有些吹牛了。 

    　　平时莫林斯在下属面前在外人面前喜欢装逼。 

    　　但在宋和平面前装逼，似乎感觉有些班门弄斧了。 

    　　要不是宋和平，自己如今怕是躺在政府医院的太平间冰柜里了。 

    　　“什么都学学，但什么都不精，跟你没得比。对了，你在特种部队待过？” 

    　　宋和平不愿意回答这个问题。 

    　　他现在干的这行，跟自己当年加入特种部队的初衷完全没有一丝半毫的关系，所以他不喜欢提及以前的事情。 

    　　“动作快点，我们要继续撤了，这帮家伙不是哥伦比亚政府军，你没看出来？是美军。” 

    　　“妈的，我可没招惹他们美军。”莫林斯脱口而出，但很快又意识到自己说错话了，自己是没直接招惹美军，但自己是美军想要干掉的人，从这个层面看，双方就是敌人。 

    　　所以美军追杀自己，很合理。 

    　　“我估计是绿扁帽。”他说：“两年前，哥伦比亚特种部队就开始接受美军的特种部队培训，来这边的军事顾问都是绿扁帽的人。” 

    　　宋和平看了看自己封好的伤口，心里暗暗吃惊。 

    　　刚才好险！ 

    　　詹姆斯的枪法很准！ 

    　　当时自己用一张从aglan队员尸体上拿到的保温防水毯做了个简易斗篷用来规避红外探测，没想到还是百密一疏，终归还是漏了点红外辐射出来被对方探测到了。 

    　　而且，幸亏当时自己躲在了树后，只露出一点点身体，居然还是有一颗子弹擦中了胳膊。 

    　　如果慢上零点几秒，估计现在手臂的骨头都会被击碎。 

    　　“走吧！此地不宜久留。把他们引到b点去。” 

    　　处理完伤口，确信詹姆斯小分队没有追上来，宋和平带着莫林斯又开始拔腿狂奔。 

    　　现在他必须每次都赶在詹姆斯小分队之前，在他们要经过的路上布置一堆乱七八糟各种索套、尖刺、撞木等等陷阱。 

    　　至于路径，判断，那非常容易。 

    　　因为对方是追踪自己的，自然会送上门来。 

    　　这次设置的b点其实就是河边第一次藏身的那个树洞附近，当时宋和平在那里挖了不少陷阱，到离开的时候还没用上。 

    　　那些现成的陷阱能在最短时间内利用起来，让对方吃尽苦头，毕竟跟美军绿扁帽死磕显然不是一个好选择，只能智取才是上上策。 

    　　倒不是宋和平非得要了这些绿扁帽的命，而是对方过于咄咄逼人了。 

    　　很显然绿扁帽们觉得自己和莫林斯只是两个能手到擒来的小可爱，是两枚行走的勋章，所以才会胆大包天冒雨进丛林追杀俩人。 

    　　现在就要让他们知道，这行走的勋章可不好拿。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第363章 灭掉三人 

    　　第363章 灭掉三人 

    　　宋和平知道这些匆忙赶工弄出来的陷阱非常简单粗糙，根本构不成太大的威胁。 

    　　但是他不追求能够对詹姆斯分队的队员造成多大的杀伤，只求对他们造成干扰和影响，就能让自己找到机会下手。 

    　　对方把自己当猎物，自己反过来也把他们当做猎物。 

    　　血条厚，那就慢慢磨。 

    　　在丛林里，宋和平不怕任何人。 

    　　詹姆斯很快发现自己真的轻视了自己的对手了。 

    　　不到两公里的距离，詹姆斯指挥的绿扁帽小分队足足走了一个小时！ 

    　　詹姆斯再一次看时间的时候自己都吓了一跳。 

    　　虽然再也没有人受伤，不过在这一公里的距离上，走在队伍最前面的自己竟然排出了十几个土制陷阱！ 

    　　这些陷阱，极少数是真的，绝大多数就是假货。 

    　　有时候甚至离谱到只用一根藤蔓横在路上，小心翼翼看半天，才发现是假货。 

    　　不光如此，每次停下来的时候，都会遭到枪击。 

    　　虽然并没有被打中，甚至詹姆斯都怀疑宋和平连人都没看清就已经开枪。 

    　　这些漫无目的的枪击根本没打中队伍中的任何人，可每次都能让队伍心惊胆战地停下来警戒一番。 

    　　很快，队伍里就有人开始受不了了。 

    　　“fuck！” 

    　　第一个开骂的是罗伯特。 

    　　“这个杂碎在耍我们！他就是个胆小鬼！我抓到他一定要将他的皮肉一道道割下来，折磨上几个小时，让他在疼痛中去死！” 

    　　他骂得极其恶毒，甚至有些张牙舞爪。 

    　　但在詹姆斯听来，这只是无能狂怒。 

    　　对手简直就是一条泥鳅，自己这些人常年在丛林里进行生存训练，居然追不上也抓不住对方。 

    　　可见对方在丛林中的速度到底有多快。 

    　　他是怎么做到的？ 

    　　体力怎么那么好，而且怎么会如此适应这里？ 

    　　那个莫林斯还说得过去，另一个军火商呢？ 

    　　有这种能耐？ 

    　　只是詹姆斯根本不知道的是，莫林斯此时根本没跟宋和平在一起。 

    　　每次宋和平都是让他先走，自己独自留下来跟詹姆斯他们周旋。 

    　　用宋和平对莫林斯的话来说就是——你别留下来拖我的后腿。 

    　　呯呯—— 

    　　远处又响起了两下枪响。 

    　　“他在11点位置！” 

    　　詹姆斯刚发出警告，罗伯特已经像箭一样冲了出去。 

    　　“罗伯特，停下！” 

    　　詹姆斯在身后大喊，但罗伯特根本没当一回事。 

    　　他端着枪疯狂朝前冲去，目标只有一个——逮住对方！ 

    　　之前每次遭遇枪响，所有人都会停下找掩护，然后朝着枪声传来的方向进行扫射。 

    　　但后来发现不对劲。 

    　　这样打下去，弹药很快会消耗殆尽。 

    　　显然又是中计了。 

    　　所以现在是不见兔子不撒鹰。 

    　　不见人不开枪。 

    　　罗伯特很快消失在前方。 

    　　詹姆斯立即下达命令：“韦伯、拜伦，跟上去！协助罗伯特！” 

    　　“是！” 

    　　尖兵组另外两人立即端枪朝前追去。 

    　　负责断后的卢卡斯在频道里对詹姆斯说：“上校，这样下去不是办法！我们是在被动挨打！”这个一向冷静的老兵此时也有些心浮气躁，“他这是想拖死我们！” 

    　　“我知道，你以为我没看出来吗？！”詹姆斯感觉自己憋了一团气在胸腔里，都要炸开了。 

    　　“上校，要不我们还是联络哥政府军，让他们派直升机来协助我们吧！”卢卡斯开始打退堂鼓了。 

    　　在他看来，冒这么大的风险实在不值得。 

    　　“放屁！”詹姆斯此时哪还听得进去，当时自己向弗雷迪大发雷霆，还指着对方鼻子豪言壮语了一番，仿佛自己伸伸手就能逮住莫林斯。 

    　　这时候低头认输找对方求助？ 

    　　扯淡！ 

    　　这不可能！ 

    　　“上校！出事了！” 

    　　耳机里传来了韦伯的声音。 

    　　“罗伯特死了！” 

    　　这个消息如同在小队所有人的脑瓜子里投下了一枚手榴弹，咣当一下，全炸空白了。 

    　　“怎么回事！？怎么死的？！” 

    　　詹姆斯的话音未落，突然枪声大作。 

    　　“contact！contact！” 

    　　拜伦的声音带着几分惊恐，密集的枪声淹没了他的惊叫。 

    　　“跟上！” 

    　　詹姆斯带着其余几名队员疯狂朝枪声传来的方向跑去。 

    　　只是才跑到一半，枪声忽然停止了。 

    　　“拜伦！拜伦！” 

    　　没有回应。 

    　　“罗伯特！罗伯特！” 

    　　还是没回应。詹姆斯意识到出大事了。 

    　　夜视仪中，前方忽然出现一个热源。 

    　　詹姆斯立即停下，躲在路边的树后，然后朝同来的富兰克林和罗杰做了几个战术手语。 

    　　俩人一左一右开始交替前进，詹姆斯位于中间位置，也在依托树木推进。 

    　　他们没有遭到袭击。 

    　　直至詹姆斯到达那个热源点面前，这才看清了躺在地上的是拜伦。 

    　　拜伦捂着脖子，在夜视仪中，周围一滩全是高亮的液体，他在飙血…… 

    　　“富兰克林！” 

    　　詹姆斯大喊起来。 

    　　“过来！” 

    　　富兰克林连忙跑了过来，看到地上的拜伦，顿时大吃一惊。 

    　　拜伦想说话，可是什么话都说不出来。 

    　　还没等富兰克林做紧急处理，他脑袋一歪，死了…… 

    　　十分钟后。 

    　　剩余队员全部聚拢在一起。 

    　　罗伯特和韦伯也找到了。 

    　　全死了。 

    　　其中罗伯特身上有两处伤口，一处是面部，一根50厘米的木刺直接从他的口中穿入，另一道伤口是脖子，被人割开了一道孩子嘴大小的伤口，血都流光了。 

    　　三人里，韦伯死得最直接最透。 

    　　一枪爆头，特安逸那种。 

    　　“他是怎么做到的……” 

    　　刚上来的卢卡斯看到这一幕，感觉自己的身体都在抖。 

    　　“上校……我们还是撤吧……这家伙不是人……” 

    　　“他是人！” 

    　　詹姆斯突然伸手，一把揪住了卢卡斯的衣领并将他拽到自己面前。 

    　　卢卡斯听到詹姆斯牙缝中传来的咯咯声。 

    　　“你们还算是特种兵吗？这点事就把你们吓住了？” 

    　　周围几人沉默。 

    　　良久，詹姆斯这才招招手：“都靠拢过来。” 

    　　几人凑到一块，詹姆斯低声对几人发出了一道道指令。 

    　　三名队员的惨死让詹姆斯已经陷入了疯狂。 

    　　但同时也冷静了不少，他终究学会面对现实——自己面对的那名所谓的“军火商”不是一般人，哪怕自己经历过数不清的实战任务，但没见过这么难缠且辣手的敌人。 

    　　现在，他不打算这样被动地被宋和平玩死。 

    　　他决定化被动为主动。 

    　　冷静下来的詹姆斯决定反其道而行之。 

    　　他要给宋和平装个陷阱。 

    　　在作出部署后，他咬牙对所有人说：“记住，今天不是他们死，就是我们亡！” 

    　　就在他们商量对策的时候，就在距离他们数百米外的一处灌木丛旁边，宋和平气喘吁吁地又布置好一个陷阱。 

    　　这附近方圆一百米内，全被他布下了乱七八糟的真假简易陷阱。 

    　　做完这一切，他一屁股坐在地上，靠在了树干上。 

    　　其实他的体力已经彻底透支，用游击战、袭扰战缠住绿扁帽小队是要耗费大量体力的。 

    　　他脱下战术包开始翻找，想找点能热身能增加体力的东西。 

    　　但最后他发现一个严重的问题。 

    　　食物已经彻底耗尽。 

    　　之前从死人身上翻来的那些单兵食品全吃光了。 

    　　“我艹……” 

    　　他有些后悔了。 

    　　刚才杀死三名绿扁帽的时候，没将其中一个的战术包拿走。 

    　　当时事态太紧急，自己毕竟还是太紧张，导致了忘了这一茬。 

    　　现在去找食物也没时间了，詹姆斯的小分队随时可能追上来。 

    　　他们一共八个人，目前死了三个。 

    　　还有五个人。 

    　　再弄掉他们三个，剩下两个可就太好对付了！ 

    　　只是这可是玩命的活儿，一个不慎，自己就会搭进去。 

    　　不过他一点害怕的情绪都没有，反而有些兴奋。 

    　　当年在部队的时候，教官就说过自己骨子里是极具对抗性的人格，别看平时啥都无所谓，一旦进入生死对抗，就会变得莫名其妙的兴奋，根本不知道害怕，非常适合当特种兵。 

    　　如今看来，教官当年对自己的评价和性格侧写是真的没错。 

    　　看人真准！ 

    　　将战术包重新背回背上，忽然，宋和平的手僵住了，他一动没动，但目光却朝着右侧投射过去，全身寒毛在一瞬间竖了起来！ 

    　　零点几秒过后，宋和平右手闪电般抽出插在大腿一侧的匕首，用快到无与伦比的速度挥了出去！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第364章 差点翻船 

    　　第364章 差点翻船 

    　　笃—— 

    　　匕首狠狠钉入树干，随之而钉在树干上的是一条青色黑斑的毒蛇。 

    　　宋和平叫不出这种蛇的名字，但一看这身材这色泽，妥妥的毒蛇不用审了。 

    　　“刚瞌睡就有送枕头的……不错……” 

    　　宋和平一点不带犹豫，匕首往边上一切，直接把蛇头切断。 

    　　蛇身还在不断扭动，宋和平又用匕首将蛇身最上端固定在树干上，然后抓住蛇皮往下一拉。 

    　　嘶啦—— 

    　　整个蛇皮被扯掉了一半，露出了里头的蛇肉。 

    　　他麻利地挖掉内脏，然后将蛇皮彻底扯下。 

    　　此时那条将近一米长的蛇已经剩下赤条条的肉身了。 

    　　野外吃蛇其实并不安全，更不卫生。 

    　　可都沦落到要吃生蛇的地步了，谁特么还管它安不安全卫不卫生？ 

    　　吃生蛇，宋和平经验丰富，更没有任何心理负担，抓起就啃，跟吃辣条一样，很快将蛇身上的蛇肉啃掉一大半，剩下的也不留恋，残尸直接扔了。 

    　　有东西填肚子，宋和平的精神头马上好多了。 

    　　在黑夜的丛林中和一支绿扁帽分队纠缠，宋和平也算是将当年学到的所有丛林作战技巧都用上了。 

    　　他要的就是不断的袭扰对方，其实有时候他根本连对方人在哪都没看到，但只要有人踩了陷阱，那一定会传来惨叫。 

    　　对着惨叫方向打一梭子弹，总能让詹姆斯的小分队立即停下来建立防线如临大敌。 

    　　每次看到詹姆斯小分队如临大敌的神经质样，宋和平就想笑。 

    　　这是一种挺烂仔的打法。 

    　　当年是从一个姓雷的教官身上学来的。 

    　　那位教官说自己一个人能将一个区队的选训学员弄垮，当时没人信。 

    　　最后大队长将所有人直接空降进山，还真玩了一场实兵对抗，结果那位雷教官用了一个礼拜时间，直接将全区队的人全弄垮，用的就是这种法子。 

    　　打不过你，但我比你黏，我比你更烂，比你更有耐心。 

    　　但现在宋和平同样也有需要担心的地方，那就是天亮。 

    　　一旦天亮，自己这招可就不大好使了。 

    　　那时候只能找地方藏起来，到了夜晚再出动搞事情。 

    　　现在已经是凌晨三点了，雨势也在减弱，估计在早晨六点半左右，天就该亮起来了。 

    　　但也不是完全没有优势，哥政府军撤退了，意味着双方谈判结束。 

    　　美军的绿扁帽出现在这里很显然是单独行动。 

    　　而eln武装在第比利斯山脉里的部队肯定也会往这边走，寻找莫林斯。 

    　　一旦他们进入塔梅地区，绿扁帽这几个人再能打也是死路一条。 

    　　所以，在宋和平卡那里，急的那也不是自己单方，绿扁帽那边肯定也很着急。 

    　　环顾四周，他最希望能看到eln武装的人员出现并和绿扁帽们交起火来。 

    　　只可惜，这是不合理的幻想。 

    　　昨晚才刚刚谈判结束，天气又恶劣，eln的人真要进入塔梅地区恐怕也在今天白天。 

    　　咔嚓—— 

    　　突然，前面布置了陷阱的地方突然传来声响。 

    　　有人在靠近！ 

    　　宋和平警惕地从树后面偷偷露出半个脑袋，观察着已经布置了钉刺陷阱的几个地方。 

    　　在夜视仪中，他看到了远处似乎有个蠕动的身影。 

    　　不过距离太远，有些不清楚，一晃好像又消失了。 

    　　宋和平仔细观看，身影再次出现。 

    　　看样子好像是蹲在那里拆陷阱。 

    　　不过距离太远，也可能是植物的遮挡，根本看不清。 

    　　他决定靠前去看看。 

    　　于是小心地从树后面猫着腰闪出来，小心翼翼往刚才出现模糊身影的地点靠近。 

    　　在丛林里就有这一点不好。 

    　　射击距离不能太远，否则很容易被遮挡视线。 

    　　在原地开枪可能打不死对方。 

    　　这次既然对方送上门了，宋和平决定不放过这个机会，摸过去送对方两发子弹。他打算靠近到五十米的地方再进行射击，这样射杀的几率会大许多。 

    　　在这个距离上，就算打不中，也可以快速后撤，基本不会有什么问题。 

    　　可是刚从大树后转出来，宋和平心头忽然涌上一股不祥的预感。 

    　　不对劲…… 

    　　他下意识地停下了脚步。 

    　　之前每次绿扁帽小分队停下的时候，他们的队员都会散布开在周围建立警戒，看到一个队员，至少就会在附近发现第二个。 

    　　可是刚才自己好像没在哪个诡异的身影附近看到其他人影，这也不可能是夜视仪出问题了，更不可能是其他人恰好都被植物挡住了视线。 

    　　是真的没有。 

    　　只有单独的一个人在之前的那个位置上拆陷阱。 

    　　更何况，按说现在绿扁帽的人有了多次排除陷阱时候被自己偷袭的经验，换做自己绝对不会还去拆陷阱了，发现就绕开得了，拆个毛线啊？那不是浪费时间吗？除非是不慎踩上去，否则没必要蹲在那里鼓捣浪费时间。 

    　　想到这里，宋和平的寒毛都竖了起来。 

    　　他确信这次和之前有点不同。 

    　　有鬼！ 

    　　宋和平擦了擦眉毛旁的雨水，再次仔细分辨。 

    　　人影消失了，没再出现。 

    　　有诈！ 

    　　这个念头闪现后，宋和平立即放弃了偷袭的念头，转身朝预设的逃跑路线拔腿狂奔。 

    　　刚转身—— 

    　　呯呯—— 

    　　诡异的枪声在右后方响起。 

    　　宋和平觉得自己被一股强大的冲力卷中，人失去平衡直接带翻在地上。 

    　　他的腰上火辣辣地疼，差点忍不住叫出声来。 

    　　自己翻船了！ 

    　　绿扁帽也不是傻逼！ 

    　　他们反过来给自己设套了！ 

    　　真特么拼！ 

    　　居然派了个人当诱饵，也不怕自己真的直接开枪而不是打算前去偷袭。 

    　　可见，对方的指挥官是预估了自己的位置，大致估算自己会躲在哪一片地方，但又不确定，所以决定兵行险著，下个大注，引自己现身。 

    　　看来对方已经厌倦了和自己玩猫抓老鼠，宁可玩命也要给自己下个套，打算一次性干掉自己。 

    　　跑！ 

    　　宋和平来不及看身上什么位置负伤，只要两条腿还能迈得动就必须跑！ 

    　　不然就是死。 

    　　就在他爬起来转身逃逸的时候，又一声枪响传来。 

    　　呯—— 

    　　宋和平头上那顶从别人那里顺来的奔尼帽被直接掀飞。 

    　　好险！ 

    　　子弹是从自己侧后方约四点钟位置射出，宋和平立即改变奔跑路线，躲进了一棵大树后面，然后迅速卧倒在地，蛇一样钻入了一片灌木丛，在里面疯狂爬行，用最快的速度穿过这片灌木，转移到别处。 

    　　几乎就在他趴下爬行的同时，后方枪声大作，雨点一样的子弹从四面八方射来，头上的树叶藤蔓纷纷断裂，落到宋和平满头满身。 

    　　与此同时，他听见了吆喝声，脚步声凌乱地从不同的方向靠近。 

    　　詹姆斯小分队开始收网了。 

    　　冒着枪林弹雨爬出一段距离，确信自己不会被打中后，宋和平站起来猫着腰开始朝远处继续逃离。 

    　　慢慢地感觉自己离那些脚步声越来越远，而且头顶不再有密集的弹头飞过。 

    　　应该是甩到那帮该死的绿扁帽了。 

    　　“刺激……” 

    　　他长松一口气，正打算歇一下。 

    　　咔擦—— 

    　　一声极其细微但清脆的声音传入耳中。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平想都没想，立即一个闪身，钻进了树后。 

    　　本月最后一天，求月票！ 

    　　(本章完)

 第365章 实力对决 

    　　第365章 实力对决 

    　　呯呯—— 

    　　两枚子弹就在宋和平刚刚钻进树后的一刹那擦过了刚才站立的地方。 

    　　“好险！” 

    　　宋和平惊出一身冷汗。 

    　　耳听六路眼观八方。 

    　　特种兵最敏感的神经和最敏锐的直觉又救了宋和平一命。 

    　　在闪身躲进树后的同时，宋和平余光扫到了一条黑影，就在距离自己大约五六米外的树后。 

    　　太近了！ 

    　　如果不是对方脚上意外踩到枯枝，发出了细微的响声，宋和平兴许现在已经凉透了。 

    　　宋和平已经来不及去思考这人怎么会忽然抄了自己的后路，他用最快的速度抬枪就射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　两人连续扫射，对准对方一顿输出。 

    　　但谁都奈何不了谁。 

    　　谁也不敢往前冲。 

    　　很快，两人清空了弹匣，又抽出手枪连续对射。 

    　　对射过程中，宋和平感觉自己的肩膀上微微一痛，像被什么东西扯了一下。 

    　　他知道自己肯定又中枪了，只是这一刻多巴胺疯狂分泌，整个人处于极端紧张状态下，根本感觉不到疼痛。 

    　　对方的子弹首先打光。 

    　　宋和平听见了套筒挂机的声音。 

    　　他的格洛克手枪里头还有2发子弹，他一个箭步冲出去，用最快的速度冲到对方的面前。 

    　　几米距离，宋和平的速度极快。 

    　　对方刚刚换好弹匣，还没来得及将套筒释放，宋和平已经到了面前。 

    　　本以为这次一定可以将对方爆头。 

    　　没想对方也是个狠角色，直接枪都不要了猛地一个前蹿，在宋和平立足未稳枪口还没对准他的脑袋时已经扑过来。 

    　　呯呯—— 

    　　宋和平被迫扣下扳机。 

    　　两发子弹都打在对方的胸前，但即便这样，对方猛烈的顶撞还是将宋和平直接顶翻在地。 

    　　“够狠啊！” 

    　　宋和平都有些佩服对方了。 

    　　这反应速度，绝了！ 

    　　也对得起绿扁帽的名头了。 

    　　如果他犹豫零点零一秒，此刻就已经死翘翘了。 

    　　没想到他居然拼死用胸膛硬扛下宋和平两发手枪弹。 

    　　前胸是防弹衣防护能力最好的地方，也是防弹插板的位置。 

    　　两发格洛克手枪9毫米的子弹根本打不穿！ 

    　　反倒是宋和平被他撞翻在地，瞬间就落了下风。 

    　　这一撞的力道极大，宋和平感觉胸膛像被人用大锤狠狠砸了一下，呼吸顿时一滞。 

    　　他的反应也极快，一个鹞子翻身站了起来。 

    　　可还没来得及作出反应，一只强壮的手臂直接环住他的脖子，另一只大手压住了后脑位置，宋和平甚至能闻到他手指间的烟草味。 

    　　十字锁喉！ 

    　　宋和平条件反射般向前扑倒，必须前扑然后将对方过肩摔，趁他没完成锁喉之前破解掉这个杀招，否则一旦锁喉完毕，顶多一分钟自己就会因为脑部供血不足而晕倒。 

    　　只是这一摔，发现自己像是在摔一个铁塔，对方纹丝不动。 

    　　过肩摔竟然无法完成！ 

    　　对方力量和身形完全超乎想像！ 

    　　宋和平浑身的鸡皮疙瘩又冒了出来。 

    　　虽然黑暗中无法看清对方，也没机会看清。 

    　　但他基本可以判断出对方是个力量型的特种兵，和白熊差不多那种。 

    　　跟这种家伙近身缠斗，他奶奶的太吃亏了！ 

    　　袭击者不光身体强壮，力量骇人，而且非常熟悉近身格斗，他发现宋和平想要摔掉自己，立即用膝盖顶住了宋和平的腰，让他无法发力使用背摔。 

    　　然后用两只粗壮的胳膊死死环住了宋和平的脑袋，袭击者得意地将嘴巴凑近宋和平的耳边，从他鼻子里呼出的气喷到脸上，钻进宋和平鼻孔里的是一股烟草混杂着死亡的味道。 

    　　“小杂种！让我送你下地狱去吧！” 

    　　这人正是绿扁帽的成员之一的罗杰。 

    　　罗杰恨透了宋和平。 

    　　就是现在自己所住的这个家伙！ 

    　　就是他杀掉了自己三名队友！ 

    　　罗杰双眼通红，如同燃烧着两团火，恨不得将宋和平当场给熔了！ 

    　　上校的战术奏效了！ 

    　　让自己单枪匹马绕路到这个点上埋伏，然后带领剩下的三名队员做诱饵。 

    　　这个判断太准确了！ 

    　　果然这家伙逃到了这里来。 

    　　“去死吧！” 

    　　他在宋和平的耳边咬牙切齿低吼，把手上的力道加到了极致。 

    　　宋和平心里一凉。 

    　　妈的，自己居然真的栽了。 

    　　大意了，自己一直装陷阱一直爽。却也轻视了人家绿扁帽。 

    　　像他们这种战术老手绝对不会一直被动挨打，自己老玩同一手把戏，会很容易被预判。 

    　　都是千年的狐狸，都是玩丛林战的高手，谁也不会比谁蠢。 

    　　可是后悔已经没用。 

    　　宋和平感觉双眼前的景物开始发黑，细小的金星开始飞舞，自己脑袋和血管好像要炸开一样，头颅渐渐沉重起来。 

    　　罗杰的手臂隔断了脖子上的动脉供血，送往大脑的血液无法供应上去，宋和平逐渐陷入缺氧状态。 

    　　那种感觉就像全身立即变的发冷好像跌入冰窖一样，鼻子好和呼吸道像失去了作用，不管胸腹部再努力的挤压，也感觉不到有有空气进入肺部。 

    　　胸口开始发闷，眼球发鼓，脑血管出现抽痛感…… 

    　　这就是缺氧症状的开始，！ 

    　　冷静！冷静！ 

    　　不能死！不能死！ 

    　　家里还有弟弟妹妹！ 

    　　不能死！ 

    　　但他实在摔不动身高将近两米、体重两百多磅的罗杰，他低下头又摔了一次，依旧没能撼动身后的罗杰。 

    　　“嘿嘿，别挣扎了，宝贝，我不会让你马上死去，只会让你晕厥过去，然后我会把你绑起来吊在树上然后用刀一刀一刀割下你的皮肉……” 

    　　罗杰尽情发泄着之前的憋屈，此时他已经胜券在握，开始得意洋洋起来。 

    　　话音未落，罗杰突然“嗷”一声惨叫起来。 

    　　宋和平刚才弯腰第二次想要过肩摔罗杰其实是个幌子，因为根本没有成功的可能性。 

    　　他只是拼了命让自己能让自己的脖子和身子能往前一点点，哪怕和罗杰的脸拉开一点点距离，那就够了！ 

    　　他做到了，然后猛地向后发力，将自己和罗杰猛地向后推撞在大树的树干上，用自己脑袋朝后反撞，就像压到了极致的弹簧突然反弹。 

    　　这一切计算得非常精妙。 

    　　宋和平不矮，后脑勺刚好够得着罗杰的鼻梁。 

    　　嘎啦—— 

    　　罗杰的鼻梁骨处发出令人胆寒的碎裂声。 

    　　一阵钻心的剧痛让罗杰登时泪四溅，鼻涕被猛烈的撞击震出长长的一条，挂在脸上显得十分狼狈而滑稽。 

    　　这一撞的力道极大，直接把鼻梁骨撞碎了！ 

    　　鼻梁附近又叫死亡三角区，是神经极为丰富的地方，并且鼻梁骨十分脆弱敏感，攻击这里简直不要太爽，比攻击其他地方疼上几倍。 

    　　即便是腰圆膀阔的大块头罗杰，此时也忍不住被撞得灵魂出窍，下意识松开了手捂住了鼻子。 

    　　血从指缝中汨汨流出，罗杰疼得简直要发疯了！ 

    　　大难不死的宋和平赶紧挣脱罗杰的束缚，但他的眼前一片发黑，连平衡都保持不了，摇摇晃晃的挪开了两步。 

    　　可是宋和平的意识还很清晰，他知道此时自己已经凶险万分。 

    　　罗杰的同伙肯定很快赶到，俩人之间只要继续纠缠一分钟，估计其他绿扁帽就会到位。 

    　　罗杰晕头转向，自己也晕头转向。 

    　　拼的就是谁先恢复攻击力，谁就赢。 

    　　手枪掉了，步枪打空了还来得及换弹匣。 

    　　但是…… 

    　　不是还有一把生存刀吗？ 

    　　这是宋和平从aglan队员尸体上搜刮来的，此时就插在大腿外侧的刀鞘里。 

    　　宋和平控制住自己的晕眩感，伸手抽出生存刀，扑了过去。 

    　　反正不死你死就是我死。 

    　　俩人之间只能活一个！ 

    　　一刀！ 

    　　宋和平挥出第一道，刀刃从罗杰的颈脖左侧刺入。 

    　　噗—— 

    　　罗杰又是嗷一声惨叫，双手一推，把宋和平直接推倒在地。 

    　　宋和平又爬起来，再次扑上去。 

    　　第二刀！ 

    　　还是右侧，还是颈脖！ 

    　　噗—— 

    　　刀没入一半。 

    　　宋和平感觉有东西喷在自己的手臂上。 

    　　热乎乎的。 

    　　罗杰这次还是伸手想要推开宋和平。 

    　　只是宋和平感觉他的双手比一个娘们还无力。 

    　　他没能推动宋和平。 

    　　宋和平抽刀，然后补第三下！ 

    　　噗！ 

    　　这一刀，干脆利落。 

    　　罗杰这回彻底“乖”了。 

    　　他身形一沉，双膝噗通一声跪倒在地。 

    　　宋和平抽出刀，罗杰朝前倒下，趴在腐叶里。 

    　　他又听见了吆喝声和脚步声。 

    　　宋和平也跪倒了。 

    　　他大口大口地呼吸，极力恢复神志。 

    　　再不走，就是死！ 

    　　这个念头在脑海里不断闪现。 

    　　强烈的求生意志让宋和平摇摇晃晃站起来，跌跌撞撞想要往前跑，哪怕眼前的视线还在模糊中。 

    　　很快，他再次消失在雨夜的丛林深处。 

    　　最后半小时，求月票！ 

    　　(本章完)

 第366章 大不了玩命 

    　　第366章 大不了玩命 

    　　这次，宋和平没敢停留，一路狂奔出两公里，在河边的一棵大树下找到一个洞口，蹲在洞边学了两声鸟叫。 

    　　“宋！” 

    　　莫林斯从里头钻出来，看到面前黑暗中如同鬼魅一样的宋和平，激动地伸手去抓住对方的胳膊。 

    　　“嘶——” 

    　　他这一抓，把宋和平疼得倒吸一口冷气。 

    　　“松开你的爪子，疼。” 

    　　莫林斯吃了一惊：“你受伤了？” 

    　　“别管这些了，皮外伤不碍事。”宋和平说：“你现在听我的，马上往北跑，跑去你们eln的营地，这里的丛林你应该还熟悉对吧？别迷路了，我保不住你了，你自己跑路找援兵，再带人回来找我。” 

    　　“兄弟，我可不能扔下你不管。”莫林斯十分义气地说道：“这次要不是你，我早死透了，现在这种情况我把你扔在这里自己跑路，那我还是人吗？” 

    　　宋和平被他气笑了。 

    　　要说这莫林斯还真不赖，讲点儿义气，是个硬汉，就是单兵素质不咋地，虽说在丛林里当了那么多年游击队，对付一般的政府军绰绰有余，不过现在面对的是被誉为丛林作战专家的一批绿扁帽，这家伙就不够看了。 

    　　想想刚才，自己都差点死在了对方手里，更何况是莫林斯？ 

    　　现在绿扁帽只要杀掉莫林斯就算成功，自己此次南美行就算是彻底失败。 

    　　无论如何，莫林斯是不能死的。 

    　　当然，如果自己死了，那就是自己学艺不精，怨不得谁。 

    　　要赚这刀口舔血的钱，那就得敢有去死的胆量。 

    　　“你怎么还不明白？你特么是这件事里的关键，你死了，一切都没意义了，明白了吗？这次过来跟你谈买卖我算是搭上了重注了，你死了，谁特么买我的军火？！你要是真承我的情，回头咱们都脱险了，你向我多买点军火，多拉点这边的客户就好了，毒贩什么的我都不介意，只要给别压我价就行！” 

    　　宋和平倒不是很贪钱贪到了这种地步，在这时候还想要谈生意，只不过事已至此，都为这家伙玩了一回命了，将来不让他多买点自己的军火，帮自己在南美站稳脚跟，多不值当啊！ 

    　　“兄弟你放心，只要我一天还活着，eln所有军火除非你没货，有货我都向你买！” 

    　　莫林斯把胸口拍得啪啪响，就恨不能当场拿刀子剐开胸膛拿心出来给宋和平看了。 

    　　“行了，别在这扯淡了，你赶紧跑，按我说的做，你越快找到人回来找我，我就越安全，你留在这里，我很难担保你会不会死，到时候还要顾着你，连带我一起都会把命搭进去！不值得！” 

    　　宋和平这话算是直击要害了。 

    　　如果自己想跑，早跑了。 

    　　现在被绿扁帽盯上，只能跑一个，那就让莫林斯跑。 

    　　“好！” 

    　　莫林斯也不是婆婆妈妈之辈，其中利弊得失他自己也门儿清。 

    　　宋和平把话说到这份上了，他就只能照办。 

    　　“你放心，我一定用最快速度跑回去叫救兵，相信我的那些手下这时候已经组织起来要进山找我了，我往北走，然后向西，估计能和他们遇上，我知道他们平时喜欢走哪条路。” 

    　　莫林斯说完，起身要走。 

    　　走了两步，回头又望向宋和平。 

    　　宋和平只能朝他又摆摆手，赶鸭子一样催促他：“滚蛋吧！那些美国人很快追上来了！” 

    　　莫林斯这才咬牙消失在黑暗中。 

    　　宋和平看看周围，伸手把旁边的植物折断一根。 

    　　然后朝南跑几步后又折断一根植物枝茎。 

    　　他是故意留下痕迹。 

    　　就是要让绿扁帽追踪到自己。 

    　　这帮家伙其实挺惹人讨厌的，自己虽然干掉了他们几个人，但也被他们黏上了。 

    　　光靠跑，是甩不掉他们的。 

    　　看来只能把他们一路引一路磨，看谁的血条厚，看谁先出错。 

    　　谁错谁死。 

    　　杀心已经上来了，宋和平那种绝不认输的邪性又上来了。 

    　　他根本不害怕，反倒兴奋起来，现在他已经不把这次交锋当做是战斗，而是一场极致的杀人游戏来玩。 

    　　顶尖的特种兵都会有这种心性，陷入杀戮场的时候，身体内沉淀在血液里的野性就会沉渣泛起。 

    　　血的味道不是令人恐惧的，而是令人亢奋的。 

    　　在以往，宋和平跟美军特种部队交锋多次，包括“守望者”这种顶尖小队。 

    　　这次是丛林战之王绿扁帽。 

    　　越是高端的猎物，越能引起宋和平这种杀胚的兴趣。 

    　　他决定要团灭掉对方。 

    　　对方一共八人，目前被自己干掉了四个。 

    　　也就是说，对方只剩下四人。 

    　　并且宋和平根据之前观察到的情况分析，四人中有两人一直负责断后，而且显然受了伤。 

    　　要击破一个团队，就要从他们最弱的环节入手，就像原野上的猛兽捕猎，总会从目标群体里挑选最弱小的发动攻击，成功几率会大很多。 

    　　攻击对方断后的俩人无疑是最佳选择，但现在对方咬着自己的痕迹一路追踪，要想撇开绕行到最后肯定很很难，必须找一个合适的地点合适的机会先迟滞前两人，之后找机会绕到对方后头。既然之前他们能以自己做诱饵迷惑住自己，让人绕后攻击，自己也可以其人之道还治彼身，让他们尝尝被人捅菊的滋味。 

    　　不过现在面临了一个问题，那就是自己身上的弹药不多了，手雷也只剩下最后两个，手枪之前和罗杰肉搏的时候也弄丢了。 

    　　他迅速检查了自己的弹药，发现弹匣满装只有一个，战术背心上已经没新的弹匣了。 

    　　也就是说，最后30发子弹。 

    　　这样的弹药量恐怕很难干死对方四个人。 

    　　他突然后悔之前没问莫林斯拿一些弹药，刚才俩人只顾着扯淡，居然把这茬给忘了！ 

    　　真要命！ 

    　　一道灵光闪过脑海。 

    　　宋和平突然想起来了，对方死了四个人，也就是说有四具尸体。 

    　　他们是不可能带着尸体前进的，之前一直在快速追击自己，所以肯定将尸体暂时放在原地，等待任务完成后再回头收拾。 

    　　他们甚至不可能拿走尸体上的武器装备，也许会拿走一些，但不会全部拿走，枪也不可能拿走。 

    　　毕竟在丛林里，没人愿意多在自己身上换一支突击步枪，也没人会觉得手雷之类的东西多多益善，多一点的重量都会让体力多消耗一份，这是明显不智的。 

    　　尸体…… 

    　　呵呵。 

    　　这可是弹药库啊。 

    　　天色渐渐亮了起来，宋和平看了看手表。 

    　　时间到了凌晨五点一刻。 

    　　丛林里光线虽然还是有些暗淡，可已经没有之前那么漆黑了。 

    　　他摘掉自己的夜视仪放好，然后拿出地图，很快确定了一个位置。 

    　　那是一个河道拐弯的转角位，两侧是陡峭的山，要走那里就必须经过一个大约三米宽并且怪石嶙峋的乱石滩。 

    　　这个位置是阻击的好地方。 

    　　只要对方敢追，就在那里弄死对方至少一个人。 

    　　就在宋和平前往乱石滩的时候，那边厢，詹姆斯人已经站在了罗杰尸体的面前。 

    　　满地都是血。 

    　　还有罗杰苍白的脸。 

    　　有那么一刻，詹姆斯上校产生过放弃追击宋和平的念头。 

    　　只是下一秒，他又被自己的怒火冲昏了头脑。 

    　　今天如果不能拿下宋和平，他这位上校的老脸怕是丢在这片丛林里找不回来了。 

    　　哥伦比亚方面怎么看自己？ 

    　　自己的上级怎么看自己？ 

    　　特种作战司令部会不会把自己送去接受军事法庭的质询？ 

    　　这都是问题。 

    　　此时的詹姆斯已经像是踩进了泥潭里的疯牛，越陷越深无法自拔。 

    　　“上校……那家伙是个丛林战高手，我怀疑是顶级特种部队出来的人，否则不可能这么厉害，绝对是专家级别的……” 

    　　富兰克林在检查了罗杰的尸体之后做出了令人胆寒的判断。 

    　　他的目光落在了一柄格洛克17手枪上，上前伸手将它捡了起来，然后仔细开始端详。 

    　　枪柄上有血迹。 

    　　富兰克林取出一个球，沾了上面的血，然后装进了密封袋子里，塞进了自己的战术包内。 

    　　之后他看向詹姆斯。 

    　　“我找到了他的血液样本，这个人我们可以回去之后给他建个档案，然后放进数据库里去对比，上校……报仇不急在一时……” 

    　　他的劝告并没有让詹姆斯冷静下来。 

    　　“富兰克林，你害怕了吗？” 

    　　富兰克林咽了口唾沫，他真想说自己害怕了。 

    　　因为在丛林里遇到这种级别的对手，想要追踪对方并杀死对方完全没有多大的把握。 

    　　只是说自己“害怕”，那又放不下职业军人的尊严。 

    　　“不……上校，如果你坚持继续，我会服从命令。” 

    　　“那就好。”詹姆斯面无表情，语调如同一块铸铁般生硬地说道：“那就继续。” 

    　　说完，拿着枪继续前进。 

    　　富兰克林望向卢卡斯和桑尼，后两人也一副麻木的表情。 

    　　“唉……” 

    　　最后，富兰克林起身跟上了詹姆斯。 

    　　四人团队继续出发，但士气早就不如之前那么高昂，更没有了之前的自信。 

    　　看着远处模糊的丛林，每个人都觉得像是一张要吞噬人命的血盆大嘴，心中有种未知的恐惧。 

    　　求月票！月初了，有保底月票的给点哈！ 

    　　(本章完)

 第367章 斗智斗勇 

    　　第367章 斗智斗勇 

    　　乱石滩前，担任尖兵的富兰克林举起了拳头。 

    　　他小心翼翼地举起了拳头。 

    　　“上校，这里发现脚印，但是前面的地形太险要了，我们不能再往前走了……” 

    　　“你就地隐蔽，我看看再说。” 

    　　詹姆斯取出望远镜，对着乱石滩方向望去。 

    　　现在小队所处的位置是一片丛林，对面就是河滩，河滩岸边是一片乱石堆，河水湍急，两侧是高耸的峭壁，地势非常险要。 

    　　也就是说，要继续前进就要沿着乱石滩往前走才能通过这片地区。 

    　　只是从现在的位置到乱石滩，中间有一片都是河滩区域，那里没有任何的植被遮盖，只有石头与河水。 

    　　但反正何种无遮无掩的开阔地段都是最危险的区域，大多数人是不会选择从这里通过，都会选择有丛林植被的地方穿行。 

    　　“确实是个伏击的好地方，富兰克林，你确定看到了脚印？” 

    　　“看到了，很清晰。” 

    　　“很清晰？” 

    　　“对。” 

    　　“那就有问题了……那个杂碎是个玩丛林战的高手，他是不会轻易留下那么清晰的脚印给给我们的。” 

    　　“上校，你的意思是……他故意把我们引到这里来？” 

    　　“非常有可能……” 

    　　詹姆斯一边说，一边将望远镜轻轻上抬，往更远的地方望去。 

    　　河滩对出远处是一大片茂密的丛林。 

    　　此时天色已经亮了。 

    　　时间来到了早晨六点半。 

    　　“如果我是他，我会在对面找个隐蔽点躲着等目标经过然后伏击。” 

    　　“我用侦察仪看过对面了，没发现热源。”富兰克林说。 

    　　詹姆斯冷哼道：“哼，我们昨晚上追了一个通宵，你发现过他暴露自己的热源了吗？这个杂碎太狡猾了，我估计他身上有从aglan部队士兵身上取来的防水保温毯，那玩意裹在身上可以隔绝热源。” 

    　　“是个难缠的对手……” 

    　　富兰克林也不得不感慨。 

    　　“那我们怎么办？” 

    　　“绕过去，从右侧过去，他想伏击我们，我们反伏击他。如果我没猜错，我们只要爬上旁边的悬崖，从那里绕到后方大约五百米再兜转回来，估计就能出现在那个杂碎的身后。” 

    　　詹姆斯做出了自己的判断，然后命令道：“富兰克林，我们轻装，将战术包之类给卢卡斯他们看管，你和我翻阅旁边的悬崖，我看那个悬崖的高度也不高，而且长满了小树，我们能爬上去。” 

    　　然后对负责断后的卢卡斯和桑尼发出指令：“卢卡斯，桑尼，你们俩就在原地等，监视这里，甚至可以故意做出一些动静吸引对方，让那个该死的杂碎以为我们在这里犹豫着不敢过去，把他吸引住。” 

    　　“明白了，上校。” 

    　　詹姆斯等卢卡斯做出回复之后，立即带着富兰克林从左侧离开。 

    　　他们并没走乱石滩，而是绕到了左侧，从旁边的山上攀爬过去。 

    　　留在原地的卢卡斯也没闲着，他爬到了一簇灌木后头，取出攀登用的绳子绑住了枝桠，再小心翼翼退回到十多米外的大树下，朝不远处的桑尼做了个ok的手势。 

    　　桑尼立即举枪对准了乱石滩前方可能的藏身点，卢卡斯开始轻轻拉动绳索。 

    　　灌木丛开始轻微抖动起来。 

    　　在丛林战中，这种是最能引诱敌人开枪的办法。 

    　　不过卢卡斯对此并不抱太大的希望。 

    　　经过一个昼夜的交锋。 

    　　他很清楚对方是什么人。 

    　　如果这点儿把戏就能让对方上当，那家伙就不可能一夜之间杀掉自己几名队友。 

    　　卢卡斯对藏在暗处的这个对手身份非常感兴趣。 

    　　到底是什么人？ 

    　　“卢卡斯，那家伙不会上当的。” 

    　　十几分钟过去，桑尼有些丧气。 

    　　“那边没有任何东西，我一点痕迹都没找到。” 

    　　“没事，我也不指望他上当。”卢卡斯说：“我这是在给上校和富兰克林争取时间，他只要觉得我们还在这边就行，否则等太久他可能会放弃这个阻击点。” 

    　　说完，又开始拉扯自己的那根绳索。 

    　　“卢卡斯，我们已经爬上了悬崖，你那边有没有什么动静？” 

    　　“上校，我这里什么动静都没有，我做了个假饵，但他不上当，这家伙太鸡贼了。” 

    　　卢卡斯说：“不过我觉得大概率是吸引了他的注意，希望他还留在原地。” 

    　　“继续观察，盯住那边，待会儿如果我们和他发生交火，一旦他露出马脚，你们就隔着河岸击杀他。” 

    　　“明白，交给我和桑尼。” 

    　　通讯频道里再次安静下来。 

    　　卢卡斯小心翼翼地从大树旁边的灌木缝隙里朝着远处望去，观察了一下，挪了挪位置，然后架好了自己的m249机枪。 

    　　这支枪在四百米范围内射击和压制目标还是非常有效的，上校和富兰克林只要将对方赶出来，自己这里只要能看见对方的身影，那就让他尝尝速射式的压制火力。 

    　　就在卢卡斯全神贯注盯着宋和平可能出现的位置观察的时候，身后传来了两声轻微的“嗒嗒”声，之后似乎有什么东西落在了地上。 

    　　他猛地一惊，就地一个翻身调转枪口。 

    　　然而，周围一切静悄悄，什么都没有。 

    　　“桑尼！” 

    　　他喊了一声。 

    　　没有回应。 

    　　卢卡斯现在处于一个非常状态中，他是仰面躺在地上，这不利于他观察。 

    　　于是他慢慢地让自己坐了起来，打算起身蹲下继续观察。 

    　　桑尼消失了。 

    　　刚才距离自己不到十米，就在左侧的一棵灌木后。 

    　　卢卡斯一点点慢慢站起身。 

    　　枪口对准了桑尼所在的位置。 

    　　很快，他看到了桑尼的脚。 

    　　露在灌木丛外的一侧。很显然，从脚的位置上看，桑尼是趴在地上的。 

    　　他感觉自己的头皮都麻了。 

    　　“上校……” 

    　　卢卡斯想要在频道里呼叫詹姆斯。 

    　　一条黑影这时在右侧的大树后忽然闪出。 

    　　卢卡斯来不及继续通话，用最快的速度调转枪口。 

    　　对方距离自己太近！ 

    　　只有十多米距离！ 

    　　他是怎么出现在那里的？ 

    　　然而，没等卢卡斯瞄准对方扣下扳机，黑影前方的枪管吐出了一串火舌。 

    　　嗒嗒—— 

    　　卢卡斯额头上出现两个弹孔，后脑勺炸开掀掉了一片骨头。 

    　　他仰面倒下。 

    　　宋和平冲过来，确定对方已经死亡后，摘下对方的单兵电台，又取下一些弹药塞进战术背心里。 

    　　然后，他趴在卢卡斯的身旁，架起了那支m249机枪，对准了乱石滩的左侧。 

    　　如果詹姆斯回来，他一定是走的这条路线。 

    　　现在要做的，只是耐心等待。 

    　　等着猎物进入自己的视线。 

    　　耳机的频道里不断传来詹姆斯上校的询问。 

    　　“卢卡斯！听见回答！” 

    　　“桑尼！报告你的位置！” 

    　　宋和平一概不管，只是像只狩猎的豹子一样静静趴卧着。 

    　　他甚至听见了詹姆斯在频道里骂娘，咒骂着自己。 

    　　嗯…… 

    　　听敌人咒骂自己，那也是一种享受。 

    　　时间一点一滴流逝。 

    　　过了九多分钟。 

    　　宋和平瞥了一眼手表。 

    　　时间还剩下一分钟。 

    　　因为从对面的山上下来到这里，时间不会超过十分钟。 

    　　这是自己估算的时间。 

    　　假若十分钟对方还不出现在左侧山脚，意味着对方已经识破了自己的意图，那这里就不安全了。 

    　　就在宋和平准备放弃阵地，打算立即转移的时候，山脚下的灌木忽然动了一下。 

    　　有人！ 

    　　终于，他看见一个身影出现在视线中。 

    　　是一名绿扁帽。 

    　　一看就像是个打头阵的尖兵，举着枪对准了自己的位置。 

    　　是否开枪？！ 

    　　宋和平在瞬间产生了一丝犹豫。 

    　　但他还是很快做出决定——开枪！ 

    　　哪怕这个尖兵后头还有人，此地也不宜久留了。 

    　　就在他要扣下扳机的时候，视野中那名绿扁帽突然闪到了旁边的树后。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平想扇自己一耳光。 

    　　早知道就开枪好了。 

    　　弄死一个是一个，另外一个迟点再说。 

    　　开枪的机会失去了。 

    　　此时必须撤。 

    　　否则会出事。 

    　　但他看了一眼对方的位置，忽然又有了想法。 

    　　宋和平观察了一下周围的环境。 

    　　估算了一下距离。 

    　　大约四十多米。 

    　　他取下手雷，拔掉保险插销，然后在手掌上松开，停顿一秒，之后投掷出去。 

    　　手榴弹长了眼睛一样从树林里飞出，穿过乱石滩的上空，准确落入树后。 

    　　就在树后的是富兰克林，他显然没料到宋和平来这么一手。 

    　　他本来以为躲进了树后就安全，在这里可以拖住宋和平。 

    　　没想到人家来了这么一出精准投掷。 

    　　手雷落在距离他不足两米的地方。 

    　　如果自己不跑路，肯定会被炸伤炸死。 

    　　他猛地往旁边一扑，想要扑到一堆石头后面。 

    　　身体还在空中的时候，富兰克林忽然后悔了。 

    　　他听见了枪声。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　是连射。 

    　　月初了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第368章 死磕 

    　　第368章 死磕 

    　　富兰克林还在空中没落地就被打成了血筛子，一头栽进了旁边的草丛里，挣扎了几下再也不动了。 

    　　打中了富兰克林，宋和平连忙起身想要转移。 

    　　这地方肯定不安全了。 

    　　他几乎能猜到对方会用什么手段来对付自己。 

    　　富兰克林只是一颗诱饵。 

    　　对方只剩下两人了。 

    　　敢这么做只能说已经到了疯狂的地步，誓要搭上一条命都要干掉自己。 

    　　这说明，绿扁帽分队里的最后一人肯定已经沿着另外一条路线想要绕到自己左右两翼偷袭自己。 

    　　刚刚被自己打死的那名绿扁帽的作用仅仅是吸引住自己的注意力，让自己不至于在对方穿插到位之前离开伏击位置。 

    　　这一点从对方故意躲在树后不出来能想到。 

    　　只是对方也没想到宋和平的手雷能扔得如此神出鬼没，如此的精准绝伦。 

    　　硬生生将对方逼了出来吃了枪子。 

    　　刚起身打算环顾四周的宋和平发现自己的左侧一道人影闪过，心里顿时暗叫一声“糟糕”，想都不想便朝着一旁的大树后退去。 

    　　不过还是稍慢了半分。 

    　　詹姆斯已经到位了。 

    　　此时他的胸腔里集聚了无尽的怒火。 

    　　8人小队如今几乎全军覆没。 

    　　如此意想不到的严重后果让这位老资格的绿扁帽上校早已经红了眼。 

    　　什么死不死活不活之类已经不重要了。 

    　　根本不重要了。 

    　　杀掉宋和平才是最重要的。 

    　　哪怕让詹姆斯和宋和平一起同归于尽，这家伙也会毫不犹豫地去干，眉毛都不带眨一下。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　詹姆斯根本不做任何的战术躲避，直接一路开枪一路逼近。 

    　　双方距离不过二十多米。 

    　　宋和平感觉自己的虎口猛地一震，胸口位置也像挨了一锤。 

    　　他立即意识到，自己中弹了。 

    　　退到树后一摸胸口。 

    　　还好，防弹板挡住了两颗子弹。 

    　　他长松一口气。 

    　　听见詹姆斯不断逼近的枪声，宋和平想要举枪还击。 

    　　不过一抬手，发现不对劲。 

    　　低头一看，顿时傻眼。 

    　　自己手里的那支mk18枪身上被两枚子弹打中，弹头直接将机匣盖打变形，枪栓直接被卡死，根本无法射击。 

    　　一摸手枪，这才想起手枪之前也掉了。 

    　　“尼玛……” 

    　　宋和平心里苦逼得够呛。 

    　　现在完了。 

    　　啥武器都没了。 

    　　唯一的武器是距离三四米外的那挺m249轻机枪。 

    　　别说这个距离了，哪怕是半米，宋和平也不敢出去，人家瞄着这里行进间不断射击，自己只要露出一点点身体就会被射穿，这是毫无疑问的。 

    　　在这种距离上绝对不能挑战一个绿扁帽的射击精确度。 

    　　“怎么办……怎么办……” 

    　　无数个念头闪过脑海。 

    　　电光火石间，宋和平还是做出了决定。 

    　　只能搏一把。 

    　　没什么好说的。 

    　　置之死地而后。 

    　　他躲在树后，子弹不断打在树干上。 

    　　詹姆斯这是在压制住宋和平，想要逼近了动手。 

    　　宋和平感觉心脏都快跳出胸膛来了。 

    　　他还是在估算着对方的弹匣容量。 

    　　终于，他听见了对方步枪空仓挂机的声音，枪声在距离大树只有五米左右的地方稍稍停顿下来。 

    　　“就是现在了！” 

    　　宋和平二话不说，直接从树后蹿出，手里的生存刀闪电般甩出。 

    　　一道乌光射向詹姆斯上校的面部。 

    　　这一刀，绝对准，绝对狠。 

    　　成败在此一举了！ 

    　　只要被刺中，詹姆斯不死也残。 

    　　正在快速更换到手枪继续射击的詹姆斯发现了迎面飞来的生存刀，他下意识将自己的手向上抬，挡了一下。 

    　　嗤—— 

    　　生存刀直接穿入了詹姆斯的手掌。 

    　　“fuck！” 

    　　他疼得大吼一声。 

    　　右手被刺中，却一点没有让他停顿和受到干扰。 

    　　左手单手持枪，枪口立即对准了宋和平。 

    　　这回轮到宋和平心中数万头草泥马奔过了。 

    　　他头皮瞬间全麻了。 

    　　枪口距离自己不到五米。 

    　　这个距离上，新兵蛋子都能打中。 

    　　好在都是顶级的老特，宋和平几乎在一瞬间做出了反应，他猛地往身旁的一棵树后一闪，躲进了后头。 

    　　呯—— 

    　　第一颗子弹打在树干上。 

    　　詹姆斯没料到这么近距离，居然没能将对方一枪毙命！ 

    　　这家伙…… 

    　　他发出怒吼，像一头受伤的野兽似的往前冲，想要击毙树后的宋和平。 

    　　宋和平此时无路可退，他只能躲。 

    　　不过，他在刚才那一刀没将詹姆斯干掉之后已经迅速又做出了新的判断。 

    　　那就是跳河。 

    　　没错。 

    　　河就在十米外。 

    　　十米而已。 

    　　只要自己躲过三次，就能跳进河里。 

    　　河水非常湍急，不光可以快速流向下游，而且进了水里只要往下潜，就能避开子弹。子弹进水是没杀伤力的。 

    　　呯—— 

    　　詹姆斯不断射击。 

    　　宋和平从这棵树钻到那棵树后。 

    　　两人距离就那么三到五米。 

    　　但詹姆斯发现自己就是打不中宋和平。 

    　　这家伙灵活得像只瞪羚，总能让自己这头猎豹在眼看就要逮住对方的时候突然来个急转弯，导致自己摔个狗啃屎。 

    　　两人在不到三秒时间里已经交手数个回合——一个开枪一个躲。 

    　　宋和平也没有勇气迎面冲上去和詹姆斯肉搏。 

    　　三到五米距离往对方身上冲，也是找死，还不如躲。 

    　　詹姆斯发现自己居然手持一把枪却对一个赤手空拳的家伙无可奈何，想吃人的心都有了，恨不得扑上去一把摁住宋和平直接将他撕碎！ 

    　　只是宋和平没给他这个机会，躲了几次后，找准机会一个纵身，跃进了湍急的河流里。 

    　　“狗杂种！” 

    　　詹姆斯冲到河边，对准宋和平砸出水的地方打光了弹匣。 

    　　此时的上校已经彻底被怒火冲昏了头。 

    　　他只有一个念头——杀死宋和平！ 

    　　于是，他想都不想，枪一扔，人一个鱼跃，也飞身跳进河中。 

    　　宋和平在水里潜出了一段距离后钻出水面，回头一看，发现詹姆斯像头要吃人的野兽一样就在自己身后十多米处。 

    　　宋和平赶忙钻进水中。 

    　　再出来的时候发现詹姆斯拼命朝自己靠近，却没朝自己开枪。 

    　　他这才意识到，这家伙真的疯了。 

    　　他居然什么都不拿，跳进水里想要逮住自己把自己弄死。 

    　　一想到对方没了武器，宋和平也就不怵了。 

    　　他让自己浮在水面上，朝詹姆斯伸出手，竖了个中指。 

    　　“fuck you!” 

    　　他露出了轻蔑的笑容。 

    　　就在宋和平朝詹姆斯竖中指的时候，忽然发现对方嘴角露出一丝狞笑。 

    　　宋和平意识到不对头，身旁的水流似乎更急了。 

    　　他猛转过身来，发现距离自己前方不到十米的地方是个断崖。 

    　　不。 

    　　准确说，那是个瀑布。 

    　　“老天爷你玩我啊……” 

    　　宋和平拼命划水想要往岸边游。 

    　　只是太迟了。 

    　　这里的水流太急。 

    　　根本游不动了。 

    　　任由他怎么挣扎，湍急的水流还是将他毫不留情地推到了瀑布边上。 

    　　在宋和平的惊叫声中，他像一只秤砣一样坠下，重重落在了瀑布下的积水潭里。 

    　　这一砸，把宋和平砸了个满天星辰，砸了个七荤八素，人直接沉进了水底。 

    　　在呛了一口水后，这才清醒过来，连忙划水浮出水面。 

    　　瀑布落下的声音如同雷鸣，周围雾气氤氲。 

    　　宋和平费了好大的劲才游到了潭边，刚转过身想看看詹姆斯到了哪。 

    　　没想到刚转过身，眼前扑来一个条魁梧的黑影，以泰山压顶之势将刚刚支起半个身的宋和平扑倒。 

    　　黑影的手里闪过一道寒光，直刺宋和平的咽喉。 

    　　是詹姆斯！ 

    　　这家伙，居然不要命了也跟着跳瀑布。 

    　　宋和平本能地用手去挡，手掌心里传来一阵剧痛，一截冰凉的东西穿透了手掌，与此同时胸前一痛，一个刀尖扎进了前胸。 

    　　这一刀的位置非常刁钻，位置刚好是防弹板上面一点点，如果被刺进去，同样致命。 

    　　剧痛让宋和平打了个激灵，根本顾不得疼痛，一把抓住了刀把使劲向外推。 

    　　锋利的刀尖从肉里又退了出去，锯齿上带出的肉末和鲜血令人不忍直视，手掌处传来的剧烈疼痛让他热不住吼叫起来。 

    　　“啊——” 

    　　詹姆斯死死抵住刀柄往下压，脸上是一种扭曲的笑容。 

    　　他就是要看着宋和平死，方能解心头之恨！ 

    　　宋和平拼命推开那柄格斗刀，但詹姆斯显然不想让他得逞，手上又拼了吃奶的劲往下压，刀尖又慢慢刺向宋和平的咽喉处。 

    　　疼啊！ 

    　　宋和平真的是疼！ 

    　　那种极度的疼痛几乎让他晕厥过去！ 

    　　詹姆斯之前的一刀之仇这回算是彻底十倍奉还了。 

    　　但这种剧烈的疼痛反倒令宋和平在一瞬间清醒过来了，目光落在了詹姆斯手掌的伤口上。 

    　　那是自己刚才用生存刀刺出来的，拔出来的时候，估计这家伙也很疼…… 

    　　“去死吧！！” 

    　　詹姆斯上校那充满血腥暴戾的声音传入耳朵。 

    　　“去你大爷的！”宋和平大骂着，手指狠狠往詹姆斯手背的伤口上狠狠抠了下去。 

    　　“嗷——” 

    　　轮到詹姆斯发出惨叫了。 

    　　他吃痛，手上少了两份劲头，宋和平抓住机会猛地抬起膝盖，狠狠顶在詹姆斯的蛋蛋上。 

    　　这里是男人命根，男人的最痛…… 

    　　“嗷——” 

    　　詹姆斯疼得眼珠子都凸出了两分。 

    　　他的声音都变形了。 

    　　随着詹姆斯的惨叫，宋和平猛地一个翻身，将詹姆斯掀翻在一旁。 

    　　他立即爬起来，抓住了还插在手掌上的那柄格斗刀，咬牙猛地往外一抽。 

    　　嗤—— 

    　　血箭飙出，刀也拔出来了。 

    　　宋和平疼得连退几步，但还是飞快地脱下了自己的野战围巾，死死缠住手掌。 

    　　詹姆斯也缓过劲来，摇摇晃晃地站起来。 

    　　他死死盯着面前的宋和平。 

    　　宋和平也死死盯着他。 

    　　两人身上都有伤，都伤在手掌。 

    　　彼此看着，詹姆斯终于彻底看清了自己的对手，咬牙恨声道：“华国人？” 

    　　宋和平冷笑道：“没错，美国佬的克星。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第369章 团灭 

    　　第369章 团灭 

    　　“杀了你这个狗杂碎！” 

    　　詹姆斯无力反驳宋和平的话。 

    　　因为对方说的没错。 

    　　这么多年了，打了那么多次，的确没赢过，说克星一点不为过…… 

    　　宋和平的话算是戳到詹姆斯的软肋，令他更为狂怒。 

    　　目前两人之间的形势有些微妙。 

    　　大家都没了热兵器，都只剩下冷兵器。 

    　　宋和平受伤较多，詹姆斯身上只有手掌上有一处伤痕。 

    　　不过他的格斗刀现在在宋和平的手里，自己手上空空如也。 

    　　作为一名老资格的绿扁帽，身上当然不止一把刀。 

    　　格斗刀只是其中一把，还有一把爪子刀藏在战术背心的口袋里。 

    　　爪子刀的原型在印度尼西亚早期是用于收割用的刀，所以形状才那么的和镰刀相似，但后来在格斗专家的改良发展下，已巧妙运用在近身格斗上。 

    　　这种刀的特点一是刀身短而弯，二是刀柄末端有个环，格斗的时候手指从环中穿入，起到固定作用，在进行格斗的时候不容易滑脱。 

    　　他慢慢地从口袋里抽出爪子刀，套在手上，全神贯注盯着宋和平。 

    　　两人在河边的沙滩上摆开了格斗架势。 

    　　一时之间，谁也没有主动发起进攻。 

    　　因为都是高手，都等待对方先出手，好寻找破绽一击致命。 

    　　宋和平现在已经不急了。 

    　　时间在他这一边。 

    　　天亮了。 

    　　自己的人快要到了。 

    　　反观詹姆斯，他倒是也可以求援。 

    　　可惜之前的傲娇让他放弃了这个机会，现在想要求援都没机会了。 

    　　如果特种作战司令部知晓如今他所处的情形，肯定会派人来搭救。 

    　　问题是，没人会想到短短一天不到，八名绿扁帽会在一个武装组织头目和一个军火贩子的攻击下全军覆没。 

    　　“你是不是华国特种兵？” 

    　　詹姆斯忍不住问了个奇怪的问题。 

    　　宋和平沉声回答：“问这个有意义吗？你反正都要死。” 

    　　这倒不是宋和平吹牛。 

    　　詹姆斯和自己，只有一个能活着离开。 

    　　因为詹姆斯已经看到了自己的样子。 

    　　如果他能活着离开，自己很快会被cia盯上。 

    　　这对自己绝对不利。 

    　　因此，从两人正面打了照面之后，就已经是死局。 

    　　“好大的口气！” 

    　　詹姆斯再次感到了来自面前这个年轻人的羞辱，他还是忍不住了，终于主动发起了进攻。 

    　　不过，他非常谨慎，老辣地只是朝前做了个虚招，爪子刀看似划向宋和平的手腕，实则已经做好准备，宋和平只要回刀格挡，他会中途变换招式，改削为刺，让宋和平的手腕上多一道伤口。 

    　　这种中途变招的刀法，是反复练过无数次的，也算是詹姆斯的绝活。 

    　　他闪电般朝前一个弓步，然后身子前倾，爪子刀朝着宋和平的手腕削去，就等宋和平上当。 

    　　沙—— 

    　　万万没想到的是，就在他向前踏出一步使出虚招的时候，一簇河沙唰一下迎面扑来，结结实实撒了他满头满脸。 

    　　宋和平在他展开攻击的一刹那，直接用脚尖勾了一坨沙子，射向了詹姆斯的面部。 

    　　猝不及防之下，詹姆斯双眼进了数不清的沙子，视线顿时模糊。 

    　　仅仅一瞬。 

    　　就这一瞬。 

    　　詹姆斯想要往后撤已经迟了。 

    　　唰—— 

    　　格斗刀锋利的刀锋在詹姆斯的喉咙上划过…… 

    　　宋和平闪到了两米外，冷冷看着詹姆斯。 

    　　詹姆斯双手捂着喉咙，两眼瞪得老大，受到了沙子的刺激，眼睛血丝满布，眼泪顺着脸颊淌下。 

    　　血终究还是捂不住，从指缝中渗出。 

    　　他摇摇晃晃走了两步，终于跪倒在地。 

    　　宋和平依旧没说话，静静站在他的身后。 

    　　足足一分钟后，血越淌越多，根本止不住。 

    　　沙滩上被染红了一片。 

    　　扑通—— 

    　　终于，这名绿扁帽上校指挥官扑倒在地，再也没了气息。 

    　　他的两只眼睛都没合上。 

    　　也许是不甘心，也许怎么都没想到自己会以这种方式死在对方的手里。 

    　　宋和平一屁股坐在了地上。 

    　　他人几乎虚脱了。 

    　　足足一夜没合眼。 

    　　一夜都在追逐和逃生、反击中度过。 

    　　这时候，他才有时间检查自己的身上的伤口。 

    　　一共五处。 

    　　划伤，枪击伤，刺伤都有。 

    　　休息了大约五分钟，宋和平挣扎着起身，过去在詹姆斯身上翻找起来。 

    　　他扯下詹姆斯的狗牌，拿在手里仔细端详了一下。 

    　　“詹姆斯……上校……” 

    　　看到这里，他低头看了一眼地上的詹姆斯，叹了口气。一个上校，就这么死了。 

    　　不过这事可闹得不小。 

    　　宋和平现在有了新的想法。 

    　　这次的事情绝对半点都不能泄露。 

    　　莫林斯去找自己的手下，按照时间上推算，应该今天白天会进入塔梅丛林，只要自己往西北走，一定会遇上他们。 

    　　只不过现在宋和平并不想和莫林斯汇合了。 

    　　事情有了新的变化。 

    　　从拉奇背叛莫林斯的事看，eln内部并不安全。 

    　　这一开局就弄死了一只绿扁帽，绝对不能让美国佬知道。 

    　　所以从今往后和莫林斯见面也只能非常秘密地见面，而交易军火的方式也必须采用代理人方式。 

    　　自己不出面，培植一个代理人。 

    　　宋和平和美军以及cia还有波斯的阿凡提他们接触多了之后，逐渐也知道了这个圈子里的一些玩法。 

    　　那就是必须有自己的代理人。 

    　　不能傻乎乎什么都自己出面去做。 

    　　军火生意做大了之后，危险绝对会接踵而来。 

    　　代理人就是一个盾牌，一个护城河。 

    　　有事是他们第一个出来扛，而自己背后可以提供支持，不过不能露面。 

    　　被别人查到是另一回事，但自己主动曝光自己那就是大蠢驴。 

    　　想到这里，宋和平将詹姆斯的尸体拖到水边，推到了水里。 

    　　看着尸体往下游飘走，宋和平转身重回丛林。 

    　　这次他没有选择向西北走。 

    　　莫林斯肯定会从西北方向过来，沿着之前自己和他走过的地方寻找自己。 

    　　而他现在往东北走，那是委内和哥伦比亚交接的边境。 

    　　他要在那里穿过边境，进入委内。 

    　　委内还是安全的，至少目前对于自己来说，有拉玛斯的保护，应该没问题。 

    　　至于接下来的军火交易，宋和平也想好了，用保密卫星电话联络莫林斯，选定一个代理人跟他见面交易。 

    　　经过这次的同生共死，莫林斯在自己面前绝对不会再有任何架子，哪怕自己不到场，生意依旧能够成交。 

    　　至于南美市场，那是下一步的事情。 

    　　绿扁帽一整支分队和aglan部队全员围剿都无法弄死自己这个“神秘的军火商”，这名气肯定会传遍南美各地。 

    　　对于之后自己的生意非常有帮助，至少哥伦比亚目前eln武装肯定是自己的客户，farc也会是下一个潜在客户，莫林斯和他们有点交情，也许诺过为自己牵线。 

    　　这些事不能急，一步步来。 

    　　雨林里，宋和平就像一只受伤的猛兽踽踽独行。 

    　　好在从绿扁帽队员尸体上搜来的食物和药品能够维持不至于让伤情恶化，也不至于饿着自己。 

    　　从塔梅到边境将近一百公里。 

    　　而且全是丛林山路。 

    　　对于受伤的宋和平来说，无疑是一场艰难的挑战。 

    　　天黑之后，宋和平在距离塔梅大约十五公里的北部丛林处找了个树洞，用刀削好了木刺布置好洞口陷阱，人躲了进去，在里头美美地睡了一觉。 

    　　这一觉，睡得那一个叫香甜。 

    　　这几天来的紧张和疲惫在这一刻都得到了尽情的释放。 

    　　现在不用担心有人追杀自己了。 

    　　至于丛林里的野兽，他反倒不担心，手里有枪有弹，什么猛兽过来都是几颗生米的事。 

    　　也不知睡了多久，朦朦胧胧中，宋和平听到外头似乎有声音。 

    　　他迷迷糊糊睁开眼，以为自己做梦。 

    　　很快，他确定自己不是在做梦。 

    　　的确有声音！ 

    　　似乎还是人交谈的声音，不过听不清。 

    　　他猛然惊醒，洞外射进来的光线告诉宋和平，天亮了！ 

    　　是谁在丛林里？ 

    　　本地土著？ 

    　　还是美军特种部队因为绿扁帽分队的死，派人进来这里找自己了？ 

    　　但想想也不可能。 

    　　他们怎么知道自己往东北走？！ 

    　　为了不被困死在这里，宋和平还是决定出去看看再说。 

    　　他小心翼翼地钻出洞口，避开洞口的陷阱，然后趴在灌木丛里仔细倾听动静，判定对方的位置。 

    　　同时，他把mk18突击步枪的保险推开，检查了一下消音器，确定没问题后，慢慢爬到一棵大树后，潜伏了下来，开始耐心的等待。 

    　　终于，声音越来越近，不过声音很低，看来对方也很小心。 

    　　宋和平能确定不是当地土著，他们说的似乎不是西语…… 

    　　沙沙沙—— 

    　　从脚步声能听出，对方不止一两个，而是好几个。 

    　　又是一支小分队。 

    　　宋和平感觉自己倒霉透顶了。 

    　　有完没完了？！ 

    　　搞掉一个aglan分队，来一个绿扁帽分队，这次又是什么分队？ 

    　　海豹？ 

    　　三角洲？ 

    　　还是哥伦比亚的特种分队？ 

    　　“都来吧……”宋和平很无奈地暗叹一口气：“都弄死拉倒……” 

    　　当脚步声来到了距离自己大约十米内的范围时，宋和平慢慢把枪从树边伸出，借助灌木叶子的遮挡，瞄准来人的方向。 

    　　几个人影出现在视线里，一字队形，走在最前面的人身材异常高大，像一只黑熊。 

    　　宋和平眉头一皱，待看清来人的时候，惊喜地叫了声：“灾星！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第370章 醒来 

    　　第370章 醒来 

    　　宋和平睁开双眼的时候看到的是雪白的天板，然后闻到一股子香味，拧头一看，却看到一个圆润的屁股。 

    　　虽然裹在护士服里，但宋和平忽然想起了一句话——在南美，处处都是屁股上能搁酒杯的翘臀。 

    　　这是某次跟厨子喝酒后那家伙醉醺醺的时候告诉自己的，厨子说他其实退休的时候就想去南美，找一个无人的海滩，静静地在那里安度晚年。 

    　　不过当时宋和平当时就知道那不过是厨子的醉话，他这种人，一生都不可能安于平淡，要么牛逼哄哄地生，要么轰轰烈烈去死。 

    　　“你醒了？” 

    　　那名翘臀护士察觉到宋和平已经苏醒，转过身来笑眯眯地说道：“你已经睡了一天一夜了，真能睡。” 

    　　宋和平注意到这个护士并不像之前自己在委内见过的一些姑娘那么黑，更偏向于白人。 

    　　她正对着宋和平，距离很近，波涛汹涌而来，宋和平顿时感觉有些呼吸急促。 

    　　旁边的监控仪器里的曲线立马变得活跃起来。 

    　　“我睡了那么久？” 

    　　宋和平扯开话题。 

    　　“这里是哪？” 

    　　“这里是陆军医院。”护士回答。 

    　　宋和平问：“什么地方？” 

    　　“委内瑞拉玻利瓦尔陆军医院。”护士耐心地解释。 

    　　宋和平从病床上坐了起来，然后甩了甩脑袋，脑袋有些疼…… 

    　　“你是拉玛斯将军送进来的，他交代了一定要照顾好你，你的伤势现在没什么大碍了，主要是劳累和失血，休养一段时间就好了。” 

    　　护士的英语非常流利。 

    　　宋和平低头看了一眼自己胳膊上和肋间的伤口，又看看自己已经包裹成熊掌一样的手掌。 

    　　护士又道：“你手掌的刀伤很严重，不过好在没伤到筋骨，也算是奇迹了。” 

    　　宋和平默默点头，脑子里在回想着之前的一切。 

    　　自己是在塔梅丛林里遇到灾星他们的。 

    　　在确定是灾星之后，刚站起来人就天旋地转倒了下去。 

    　　现在想想，也许是那几天高度精神紧张并且连续作战，体力早已经透支，外加那么多的伤，流血也流了不少。 

    　　之所以没倒下是因为意志力足够坚韧。 

    　　但在见到自己人后瞬间放松，导致了晕厥。 

    　　“对了，你有没有看到我的朋友们？”宋和平问护士。 

    　　护士笑道：“当然看到了，当晚他们和拉玛斯将军一起过来的，有个长得最凶像头黑熊一样高大的家伙，像要吃人一样，威胁医生说如果你死他会让医生给尼陪葬。” 

    　　“啊……” 

    　　宋和平猜到护士口中说的像头黑熊一样高大又凶狠的家伙是谁了。 

    　　除了灾星，还能是谁？ 

    　　护士说：“对了，你要找你的那些朋友吗？他们刚才还在，出去吃东西了。” 

    　　“不用了，我没什么事，不用劳师动众的，你去忙你的吧。” 

    　　宋和平现在可不想让这个小护士在这里待着。 

    　　毕竟太性感了。 

    　　自己怕崩裂伤口。 

    　　小护士笑眯眯地转身离开，临出门还交代道：“如果你有什么需要，可以按呼叫铃喊我。” 

    　　宋和平问：“对了，饭堂在什么地方？” 

    　　“饭堂？” 

    　　“噢，就是吃饭的地方。” 

    　　“餐厅是吧？” 

    　　“没错。” 

    　　“你要吃饭我给你端过来，将军交代了，你在这里的一切由我负责。” 

    　　“不了，我还是习惯自己照顾自己。” 

    　　宋和平活动了一下筋骨，感觉没什么问题。 

    　　“你告诉我在哪，我自己去。” 

    　　“这里吃饭需要证件，你如果要去，记得把你床头的病号卡拿上。” 

    　　小护士交代一番后终于离开。 

    　　宋和平这才松了口气，起身在房间里溜达了一下，忽然，听见远处传来枪声。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　这可把宋和平惊了一个激灵。目前他对枪声还是挺敏感的。 

    　　毕竟刚从塔梅丛林里回来，脑子里那些厮杀的场面还没褪去。 

    　　不过很快他发现，这些枪声似乎不是交战的枪声，而是训练场上常听见的训练枪声，非常有节奏，而不是杂乱、无序的。 

    　　这里是陆军的医院，也许附近有军营也说不定。 

    　　想到这里，心总算放下来了。 

    　　刚想下楼，迎面就看到了法拉利和灾星他们几个沿着楼梯往上走。 

    　　“老班长！” 

    　　江峰眼尖，第一个看到站在二楼楼梯口的宋和平。 

    　　他三步并做两步冲上来，一把抱住宋和平。 

    　　“你可算是醒了！” 

    　　宋和平被他一抱，胳膊和肩膀上的伤口隐隐作痛，龇牙咧嘴道：“别弄崩了我的缝线！” 

    　　“啊……哈哈哈哈……” 

    　　江峰这才意识到自己激动过头了，连忙轻手轻脚松开宋和平。 

    　　“老板，你可醒了，你知道在塔梅丛林里你晕倒的时候人看起来多可怕吗？我都以为你会死。” 

    　　法拉利回头看看灾星，指了指他和猎手说：“你的这两位好兄弟，为了第一时间把你救回来，让我非要去找拉玛斯将军，给他找一架直升机越境去把你运回来。” 

    　　宋和平这才想起来。 

    　　自己晕倒前的位置距离边境至少一百公里。 

    　　遇到灾星他们的时候，他们都是步行的，意味着他们也是偷偷穿过边境进入哥伦比亚的。 

    　　如果带着自己这么个大活人，哪怕是坐土制担架扛着走，也要最少两天时间才能过境。 

    　　自己中途估计早醒了。 

    　　之所以在医院里醒来，唯一的解释就是自己是被飞机运回来的。 

    　　不过，从委内开直升机越境过来哥伦比亚是一件非常危险的事情，需要非常高超的飞行技术不说，还要躲开地面所有目视监控的巡逻队。 

    　　否则一旦被发现，那就是国际纠纷。 

    　　问题是，拉玛斯作为一名军方高官，居然敢跟着法拉利一起疯？ 

    　　这倒是稀奇。 

    　　“拉玛斯给你们弄了一架直升机？！” 

    　　宋和平惊讶地问法拉利。 

    　　法拉利的脸上飘过一丝狡黠，笑着说：“嘿嘿，他不能不借，我跟他说了，如果你落在哥伦比亚人手里，咱们之间的关系可就会曝光了，那他肯定也被牵连，毕竟哥伦比亚政府那边会找麻烦。” 

    　　话到这，宋和平听明白了。 

    　　感情法拉利是威胁了拉玛斯。 

    　　“真有你的，你威胁一个将军？” 

    　　他一边说，一边看看周围。 

    　　“还在人家的地盘上？” 

    　　宋和平都不得不向法拉利竖起了大拇指。 

    　　他果然没看错法拉利。 

    　　这可是大将之才，能独当一面的存在。 

    　　有他管理公司，自己非常放心。 

    　　二十一世纪什么最重要？ 

    　　人才！ 

    　　“嘿嘿，任何人都可以威胁。”法拉利说：“是人就会有弱点。” 

    　　话音刚落，法拉利的手机响了。 

    　　他拿出来一看号码，目光看向了宋和平：“是将军。” 

    　　说完，摁下了接听键。 

    　　一番交谈过后，法拉利说：“他知道你醒了，要过来和你共进午餐。” 

    　　“共进午餐……” 

    　　宋和平笑了笑。 

    　　“怎么听着像是情人约会。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第371章 第一个白手套 

    　　第371章 第一个白手套 

    　　米171直升机降落在医院的停机坪上，拉玛斯将军从机舱内下来，然后穿过急诊大楼到了住院部，上了其中一栋病房的二楼。 

    　　在病房里，他见到了已经坐在椅子里等着自己的宋和平。 

    　　“你看起来很精神，我的朋友。” 

    　　拉玛斯张开了双臂。 

    　　宋和平上前和他拥抱了一下，行了贴面礼。 

    　　“将军，我现在饿得能吞下一头牛，本来想去吃点东西，结果说你要来，我又在这里等了你二十分钟。” 

    　　宋和平丝毫不掩饰自己的抱怨。 

    　　因为他很清楚，拉玛斯这种老人精对于世故圆滑之类见多了，有时候在这种人面前过于讲究礼节反倒显得彼此见外且拘束。 

    　　果然，闻言的拉玛斯哈哈大笑起来，做了个请的手势：“请，宋先生，我吩咐了医院为你准备了大餐。” 

    　　两人下了楼，一路去了餐厅。 

    　　在委内瑞拉，军队里的等级是非常讲究的，也是森严的。 

    　　没有什么官兵一致。 

    　　军官餐厅是军官餐厅，士兵餐厅是士兵餐厅，完全不在一个档次。 

    　　最近委内的经济增速不错，由于老美在伊利哥进行的战争进入火热状态，油价一直在飙升，委内瑞拉的石油虽然比不上中东轻质油品质优秀，但也不愁销路，所以这一年的gdp增速达到了12%。 

    　　这种经济上的繁荣从餐桌上就能看出来。 

    　　两人的午餐，居然从生蚝到生腌牛肉，从芝士龙虾到传统的牛油果棕榈心沙拉，冷盘热菜一应俱全，还有一瓶白葡萄酒。 

    　　“以前我接触过你们东大的人，其中一个人特别喜欢我们这里的生蚝，他很爱吃，说是壮阳。” 

    　　拉玛斯说着，拿起一只生蚝，又拿起一块柠檬片在上面挤了点汁液说：“这是我们这里地道的加勒比海生蚝，非常美味，你尝尝。” 

    　　宋和平早就饿得飞起了，也不管那么多礼仪了，一边点头笑着说好一边拿起生蚝，柠檬汁都不挤了，直接在上面倒上一点橄榄油，哧溜一下将整只生蚝吸进嘴里。 

    　　“不错。” 

    　　宋和平说：“热带海洋的蚝果然比冷水带的蚝要肥美不少，但是清爽度就逊色一些。” 

    　　拉玛斯眼睛一亮：“没看出来，宋先生还是行家啊。” 

    　　“这是我们公司的行政总监法拉利告诉我的，我只是拾人牙慧，献丑了。” 

    　　宋和平讪笑着拿起一只自己都不知道名字的面卷一样的玩意，看起来很顶饱的样子，咬了一大口。 

    　　果然，里头是碎肉和土豆泥还有一些蔬菜。 

    　　“这玩意不错。”他说。 

    　　拉玛斯介绍道：“这东西是我们的国民小吃，叫做empanada，就像你们国家的饺子，也可以说像是墨西哥卷一样的食物。” 

    　　宋和平专心致志对付那根empanada，一边满意地点着头，心里其实一直在在思索着拉玛斯接下来要谈的东西。 

    　　当然，是谈生意了，军火生意。 

    　　“说起你们公司那位法拉利先生，我可是印象深刻啊，他居然敢要挟我。” 

    　　拉玛斯一边说，眼里闪过一丝杀意。 

    　　宋和平当然察觉到了，不以为然说道：“你说的是直升机那件事？” 

    　　拉玛斯冷笑道：“嗯，你想知道他怎么威胁我吗？” 

    　　宋和平说：“其实我没兴趣知道。” 

    　　说着，吞下最后一口empanada，又拿起了一只生蚝。 

    　　“你肯帮他弄来直升机，说明就是值得的，也意味着就算出事了，你有脱身的办法。” 

    　　拉玛斯没有马上接话，而是看着宋和平吃掉又一只生蚝。 

    　　“没错。” 

    　　到临了，他才继续接上了话头。 

    　　“我借给他的直升机不是军方的，是这附近一家私营特种兵训练中心里的直升机，如果有事，我也不会上身。” 

    　　宋和平想起了白天的枪声，于是问道：“我听见这附近有枪声，就是那家训练中心传来的吧？” 

    　　“没错。是黑水公司在这里经营的一家私营的特种兵训练中心，跟我们军方合作经营的，就算真的被哥伦比亚方面发现了飞机，他们追查过来也只会查到美国人身上。” 

    　　拉玛斯非常自信，估计是做了随时切割的方案。 

    　　这种老军头当然鸡贼，借飞机的时候肯定不会说是借去越境救人的，更不会说牵连到塔梅地区的追捕战，最重要是，他不会留下任何能牵连到自己的证据。 

    　　宋和平突然也想到了自己未来的军火生意。 

    　　于是说：“将军，我知道你过来不是简单地请我吃饭的，言归正传吧，谈谈咱们之间的合作。” 

    　　“痛快！”拉玛斯重新展现了自己的笑容：“这次你的哥伦比亚之行令我大开眼界，绿扁帽没了一整个分队，aglan也没了一个分队……” 

    　　“等等。”宋和平打断对方。 

    　　“将军你可别提这些了，因为这些事根本不存在。” 

    　　说着，目光望向拉玛斯。 

    　　拉玛斯也看着宋和平，他显然有些惊愕。 

    　　等他愣了半天，宋和平双手一摊：“没有任何证据证明我去过哥伦比亚。” 

    　　这话说得很是坚定。 

    　　拉玛斯继续愣了一会儿。 

    　　他突然意识到，面前这个年轻人小自己不止二十年，但绝对不是愣头青。 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　拉玛斯终于大笑起来：“没错，的确没证据，那些人的死跟这个房间里任何人都无关。” 

    　　他开窍了。 

    　　宋和平拒绝承认这件事，不光是撇清自己的关系，其实也是为自己撇清关系。 

    　　要知道，eln方面的关系是自己牵线的，如果说宋和平是干掉绿扁帽分队的凶手，那么自己就是同谋。 

    　　还有什么比撇清关系更妙的呢？ 

    　　“不过……”拉玛斯笑了片刻，敛起了笑容：“现在只有你才能办妥这件事了，eln的莫林斯给我打来电话，他很着急，问我有没有你的消息，我说你很安全，他非常想见你一面，向你亲自道谢。” 

    　　宋和平摆手：“见面我暂时不会见了，过几天我伤势稍好点就会离开委内。” 

    　　拉玛斯说：“你是怕牵扯在这事里头？” 

    　　宋和平说：“死了一整队的绿扁帽，这事估计哥伦比亚军方现在都在头疼，想着怎么给美国人交待。我不露面是好事，免得卷进去。” 

    　　拉玛斯说：“可是现在莫林斯除了你，谁都不想搭理……” 

    　　宋和平说：“这样吧，将军，我是个商人，我卖军火，但有些事我可不想卷得太深，我知道强龙不压地头蛇，来这里做生意我不能自己吃独食，你找我合作，我非常开心，我需要你这样的朋友，所以，我觉得以后这边的生意由你和令公子负责，我会给莫林斯打电话，让他和你们好好合作，他也绝对会向你购买军火，至于将来拓展客户，只要是南美的生意，都归你，利润你我五五分账，我会在海外给你家公子建立一个离岸账户，办理一家合法的公司，找人帮你把钱洗干净，你要用，随时用，也是正儿八经地用，如何？” 

    　　一口气将自己的想法说完，宋和平继续吃东西，留到拉玛斯自己去消化那番话，也等着对方提出条件。 

    　　生意嘛，就是谈判。 

    　　漫天开价，落地还钱。 

    　　最终合作的细节可以谈，但宋和平已经决定了，自己不能事事都冲在最前面，更不能事事都亲力亲为，自己也许需要培植一些白手套。 

    　　而拉玛斯和他那位一直想要做军火商的儿子，是最适合做这个白手套的。 

    　　毕竟就算美国人知道这里出现了新的军火商，调查到头也只会查到拉玛斯身上，就算查到了，也奈何他不得。 

    　　毕竟，这里是委内瑞拉，是美国人渗透不到的地方。 

    　　拉玛斯果然在沉思。 

    　　不断消化和琢磨着宋和平的那番话。 

    　　五五分。 

    　　这个分成非常合理了。 

    　　而且，他从事军火交易也不只是私捞，拉上宋和平这么一条线，将来委内的军方要获得什么禁售装备，也能找宋和平帮忙。 

    　　现在人家还给自己分那么多的利润，这些都是私财。 

    　　没人会嫌钱多，拉玛斯也不会。 

    　　唯一要自己付出的就是自己这个身份。 

    　　否则，宋和平完全可以撇开自己单干。 

    　　所谓的合作，都是看对方相互可利用的价值，什么交情之类都是次要。 

    　　自己能被利用的，也就是自己的这个身份。 

    　　“宋，你提出了一个让我无法拒绝的条件。” 

    　　说完，他举起酒杯。 

    　　“就按你说的办，我来负责南美的销售和运输，你负责货源和买家。” 

    　　“合作愉快！” 

    　　宋和平也拿起酒杯，和拉玛斯的杯子轻轻一碰。 

    　　一个在南美大陆上新崛起的军火商，就在这个小小的单间里诞生了。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第372章 狡兔三窟 

    　　第372章 狡兔三窟 

    　　接下来的日子里，宋和平在陆军医院里好好休养了几天。 

    　　但他让法拉利带着其他人先回伊利哥去，只留下江峰一人陪自己。 

    　　伊利哥那边还有一大盘生意要看顾，只留白熊两口子管着那么大一摊子，宋和平多少有些不放心。 

    　　如果从作战角度看，白熊两夫妻是一把好手，可说到管理整个公司的业务，宋和平最倚重的还是法拉利。 

    　　在医院里的这几天，宋和平总算能静下心来好好考虑一下公司未来的发展了。 

    　　经营一家pmc公司可不像以前领导一支小型雇佣兵团队那么简单。 

    　　尤其是如今“音乐家”防务已经渐渐进入了军事防务圈的深水区里，接触到的一些深层的东西也不是以前所能想象的。 

    　　如果没确立正确的发展方向，不注意资源配置和经营策略，搞不好就是“其兴勃焉，其亡也忽焉”的结局。 

    　　他曾经想过给厨子打个电话，和他讨论一下公司未来的发展问题。 

    　　但想想又作罢了。 

    　　目前宋和平还是让法拉利准时将厨子在公司里占有的利润给他户口打过去，尤其是在拿下了驻伊美军运输订单后，宋和平将军方转来的第一笔款项在分配完彼得他们的利润后进行了一次分红。 

    　　头笔款项的净利润有一千万，留了三百万作为公司流动基金外，剩余的七百万宋和平全都拿出来做了分配。 

    　　目前“音乐家”防务的流动资金还是非常充足的，经营这么久，接下了那么多的订单，最大头的就是驻伊美军的运输合同以及傻大木黄金的获利，目前公司账上还有足足三千万美元的流动资金，唯一的一次损失就是在哥伦比亚被劫的两百万美元的军火。 

    　　手持这么多的现金，法拉利的建议是进行投资。 

    　　问题是投资什么呢？ 

    　　股票？ 

    　　基金？ 

    　　这都是法拉利给出的获利路径。 

    　　听起来倒是挺滑稽的。 

    　　一个靠战争生意发财的家伙，居然去投资金融。 

    　　宋和平没有马上答应，一来是他对金融不熟悉，二来是在宋和平看来，虽然三千万美元看起来不少，可跟人家那些金融大鳄比起来还是小卡拉米，97年的金融风暴才过去没多久，国际金融大鳄翻手为云覆手为雨的手段，他是印象深刻的。 

    　　小国家都顶不住，何况一家防务公司的资金？ 

    　　都说隔行如隔山，宋和平和法拉利讨论后，还是决定暂时拿出部分的资金做稳健的投资，不要参与风险太高的金融买卖。 

    　　搞钱，还是干自己熟悉的行当，靠防务业务和军火之类来挣钱。 

    　　这是宋和平给自己的防务公司定下的第一个调子，法拉利调侃宋和平太保守，和他在军事作战方面的风格完全不同。 

    　　宋和平说保守点好，保险点好，我就是一个农村娃出身，当了几年兵，自己吃几头蒜心里清楚着呢！搞金融？除非我有内幕，否则坚决不玩，那就是个赌场，赢一两次根本不算本事，别真把自己当赌神了。 

    　　处理完公司投资方向后，宋和平思考的第二件事是建立新的立足点。 

    　　“音乐家”防务是在伊利哥发家的，但宋和平不认为那里是一个合适的立足点。 

    　　虽然目前的伊利哥到处是pmc公司挣钱的机会，但那仅仅是个挣钱的地方，不适合将自己的根安插在那里。 

    　　宋和平不看好伊利哥这块地方。 

    　　战争不断，z局不稳。 

    　　哪怕能今天自己在那边能找到靠山，搞不好明天突然就倒台了。 

    　　除此之外，还有一个非常重要的原因，那就是这次的塔梅地区的行动。 

    　　卷入eln和政府军的斗争并非宋和平所愿。 

    　　干掉一整队的绿扁帽，更不是宋和平想要看到的结果。 

    　　都是形势所迫而已。 

    　　这就为将来留下了隐患。 

    　　宋和平接受的是典型的华国教育，骨子里就是华国传统文化熏陶下下的产物，“人无远虑必有近忧”，这句话死死刻在脑子的最深处。 

    　　虽然自己确定自己干得非常干净没有留下任何痕迹，除非拉玛斯和莫林斯出卖自己，否则应该没人能这查到是自己干的。 

    　　不过现在自己将拉玛斯也绑在了船上，自己完蛋拉玛斯也要死，他也跑不掉。 

    　　因此，大致上这次行动的秘密会永远埋葬在那片原始丛林中。 

    　　可天下谁能保证没不透风的墙？ 

    　　宋和平已经开始考虑自己的后路了。 

    　　正如特种作战方案的制定原则——永远不要只做一套方案。 

    　　套用华夏的智慧就是——狡兔三窟。 

    　　和拉玛斯合作其中的另一层深意就在这里。 

    　　他看中了委内瑞拉。 

    　　如果自己将来要在南美站住脚跟，就必须有个基地。而委内瑞拉无疑是最佳选择。 

    　　一来这个国家面积虽然不大，也不算特别小。 

    　　二来这个国家一向和美国人不大对付，还是极罕见敢硬刚那种，这一点上，被称为美国后园的南美洲其他国家除了一个古巴，其他都做不到。 

    　　自己将来就算和美国人翻脸了，躲到这里来也是个非常不错的选择。 

    　　最后是因为拉玛斯昨天在饭桌上的那句话。 

    　　他说这个医院附近有个特种兵训练基地，居然还是和黑水公司一起合作承办的。 

    　　这就有意思了。 

    　　难道就是那所被称为“猎人学校”的戈戈亚陆军特种兵学校？ 

    　　这所学校，当年宋和平在部队的时候也听说过，每年华国的部队都有不少大区的特种大队官兵被派往国外参加各种特种兵集训。 

    　　其中委内瑞拉的“猎人学校”就是其中的一所，宋和平虽然没去过，可听过，虽然回来的人评价不是太高，可这就说明了委内是允许私人pmc公司在他们境内开设这种训练基地业务的。 

    　　自己何不在这里投资一个训练基地呢？ 

    　　一来可以作为公司的人才选拔基地，目前“音乐家”防务最缺的就是人才，大部分的雇佣兵都是前伊利哥国民军，这些人的战斗素质参差不齐不说，还没有经过统一的训练。 

    　　以后若是将这个基地建立起来，公司里的好苗子都送来这里进行特种作战训练，集训个半年一年的，就像那些大公司一样定期举办培训来提高业务水平，效果肯定不错。 

    　　二来可以作为自己将来的退路之一，万一将来和美国人闹翻了，跑路到这里也是非常安全的选择。 

    　　若不是自己的祖国不允许pmc的存在，宋和平觉得回祖国是最安全的。 

    　　可惜没有选择。 

    　　最后一点嘛，当然就是赚钱了。 

    　　未来基地不光可以培训自己人，也可以承揽其他雇佣兵的训练业务，甚至可以为委内提供特种兵训练业务，以拉玛斯的关系，这一点绝对能做到。 

    　　有了这个想法，宋和平就想去戈戈亚陆军特种兵学校看看，至少要探探路，顺道和拉玛斯谈谈这件事。 

    　　正拿出电话要打给拉玛斯的时候，手机在这时候却进来了电话。 

    　　一看，居然是莫林斯的号码。 

    　　他接通了率先开口道：“我生死与共的好朋友，你终于给我打电话了。” 

    　　莫林斯在电话那头颇有些埋怨的语气说道：“宋，那天你说好的让我带人去找你，我后来带了一个营过去，你却自己走了。” 

    　　宋和平心想，我不走，让你们一个营的人都看到我的真面目，老子也不知道你们那个营里谁是二五仔呢，万一把自己出卖给美国人，这事可就不好玩了。 

    　　“莫林斯，我那天离开是迫不得已，绿扁帽小队的人都死了你知道吧？” 

    　　“知道！当然知道！你现在在哥伦比亚成名人了！都知道你了！说你简直就是个杀神！” 

    　　莫林斯的语气激动起来了。 

    　　宋和平听了反倒吓一跳：“对了，他们不知道我是谁吧？” 

    　　“当然不知道，只是口口相传而已。”莫林斯说：“你不是要做这边的军火生意吗？现在只要你出面，farc那边的老大也联络我了，说想见见你。” 

    　　“见我？”宋和平说：“我看免了，以后我的军火可以优惠价格卖给你，但我个人不会出面，如果你当我是你的真诚的朋友，那么就请替我保密身份，因为一旦我的身份被披露，对我在其他国家的生意影响很大，明白吗？” 

    　　莫林斯是个聪明人，他怎么会不知道呢？ 

    　　“我早就想到了，所以我一直闭口不谈你是谁的事，没人知道你的真实身份，除了拉玛斯和我。” 

    　　宋和平说：“这就对了，将来你遇到麻烦，作为隐藏在暗处的我对你的帮助绝对比公开身份后要有用得多。” 

    　　这句话宋和平其实是在暗示莫林斯。 

    　　莫林斯没有义务替自己保密身份。 

    　　之所以保密，是因为两人生死之交。 

    　　只不过在佣兵圈里，交情是靠不住的，除了交情，还要有利益。 

    　　莫林斯是反政府武装的人，他随时都可能面临危险，也没人知道将来他的组织能不能长期发展下去不被剿灭。 

    　　一旦遇到什么难事，得到自己的帮助当然会多一条生路。 

    　　公开自己的秘密，意味着翻脸，那就少一条生路。 

    　　这就是利益。 

    　　宋和平提醒了自己这位生死之交后，话锋一转：“对了，你打电话给我，不光是跟我闲扯的吧？你说，是不是需要军火了？我马上安排人给你运到委内，然后让拉玛斯的儿子塞拉斯给你偷运过境，交给你们使用。” 

    　　“没错，我是很需要军火！我要和auc开战！不弄死他们这些狗艹的家伙，我莫林斯誓不罢休！” 

    　　隔着电波都能听出莫林斯的怒火。 

    　　“怎么了？！auc把你怎么了？”宋和平好奇问道。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第373章 五百万美元的顾问费 

    　　第373章 五百万美元的顾问费 

    　　auc武装的倾向是偏右，他们是维护哥伦比亚地主阶级的利益，所以一向都和eln武装以及farc武装是对立的，背后也传说有军方支持。 

    　　这一点宋和平不怀疑，之前就交过手，也亲眼看到了军方部队协助auc追杀自己和队友。 

    　　从莫林斯口中得知，原来那几天自己和莫林斯在丛林里被围剿的时候，外头的人都以为莫林斯死了。 

    　　因此eln武装处于一种群龙无首的混乱状态，auc瞅准这个机会，对eln的其中两个营地发起了攻击，杀死了eln组织一百多人，打伤了三百多人。 

    　　直接将eln在北克拉沃附近的一片地盘抢走。 

    　　eln的地盘大多数在哥伦比亚东部临近委内边境一带，这一带的石油管线特别多。 

    　　其中北克拉沃附近就有一条石油管道，属于哥伦比亚国家石油公司所有。 

    　　所有石油管道要经过eln的地盘，就要交保护费，虽然把哥政府气得牙痒痒，但一直久攻不下，所以也只能打碎牙齿吞落肚，这些年来一直睁只眼闭只眼，让石油公司给eln交过路费。 

    　　现在auc把北克拉沃这块地盘抢了，意味着eln失去了这条管道的保护费，也就没了一块收入。 

    　　断人财路如杀人父母，更何况auc这是趁人病要人命，典型的趁人之危，这才导致了莫林斯怒发冲冠。 

    　　“行，我算是听明白了。” 

    　　听完莫林斯的发泄，宋和平安慰他道：“你现在就是要军火，和他干一场，是吧？” 

    　　“对！将它往死里干！”莫林斯说：“不抢回北克拉沃地区，我誓不罢休！” 

    　　“你就仅仅只想着拿回一个北克拉沃地区？” 

    　　宋和平忽然笑了起来。 

    　　他觉得莫林斯还是小家子气了。 

    　　被人干掉了一百多人，伤了三百多，抢了一块地盘，然后抢回去就行？ 

    　　多没劲！ 

    　　auc这个组织抢了自己两百万美元的军火，这件事宋和平可是一直记着呢。 

    　　本来就想收拾auc了。 

    　　这不？ 

    　　刚瞌睡，就有人送枕头了。 

    　　之前宋和平对auc那八九千人的兵力还有些头疼，一直都在思考怎么弄死他们的方案。 

    　　现在莫林斯居然和自己想到了一起。 

    　　那就对了。 

    　　趁这个机会，借莫林斯这把刀，跟auc算算总账。 

    　　“宋，你这话是什么意思？” 

    　　莫林斯察觉到宋和平话里有话。 

    　　宋和平说：“这么说吧，你买了一批军火，去把北克拉沃地区收复，估计这个过程中还要付出人命代价，而获得的只是一块本来就属于你的地盘，你想想……” 

    　　故意在这里停了一下后，宋和平再次强调。 

    　　“这本来就是你的地盘，auc退出去就没问题了？” 

    　　莫林斯总算听明白了，不过他却犹豫起来了，没了之前的愤怒：“你的意思是，让我将auc全灭了？宋，你知道他们有多少人吗？” 

    　　“我打听过。”宋和平说：“八九千人的样子，而且还有军方的暗中支持。” 

    　　“你知道我们组织多少人吗？”莫林斯问。 

    　　宋和平说：“我也知道，三四千的样子。” 

    　　莫林斯说：“既然你都知道，还想让我灭掉他们？人家兵力是我的三四倍，占据着南部一大片地区，兵强马壮比起我们只强不弱，我拿什么团灭人家？” 

    　　宋和平说：“你只要舍得出钱，买我的军火，我附送给你一个业务，帮你灭了auc。怎样？” 

    　　电话那头立即没了声音。兴许莫林斯也被宋和平给震撼到了。 

    　　兴许他觉得宋和平神经不正常了。 

    　　但回头一想，莫林斯觉得宋和平或许真的不是在吹牛。 

    　　一个能单枪匹马灭掉一整队绿扁帽和一堆aglan特种部队的家伙，杀神一样的人物，搞不好还真行。 

    　　尤其是之前听拉玛斯给自己介绍宋和平的时候对方还提及过，宋和平带着一个小队闯入auc关押人质的营地，救走了人不说，还连带着灭了哥边境巡逻部队空中分队的两架直升机。 

    　　想到这，莫林斯似乎看到了胜利的希望。 

    　　“宋，这事可不能开玩笑，你是知道的，如果我答应你了，将来也要向我手下的兄弟们交待的。” 

    　　“怎么？信不过我？” 

    　　宋和平反问道。 

    　　“不不不！”莫林斯连忙否认：“我只是觉得太离谱了点……” 

    　　宋和平说：“虽然你在兵力上有些弱势，但如果战术运用得当，而且武器上能够获得加持，那么灭掉他们不是没有可能性的，至少可以重创他们，直接让他们两三年内难以恢复元气跟你们作对。” 

    　　“那……好！”莫林斯说：“既然你这么说，我就信了，大不了我就出一笔钱，多买点你的武器，你说，要买多少军火才送你刚才说的那个业务。” 

    　　“这笔钱可不少。”宋和平说：“不是小数目，你自己问问自己愿意拿出多少钱，付出多少代价来灭了auc？” 

    　　“五百万美元！够不够！”莫林斯问。 

    　　宋和平笑道：“一个auc武装，只值这点钱？” 

    　　莫林斯那边继续沉默。 

    　　良久后才道：“那你说要多少！？” 

    　　“八百万美元。”宋和平说：“这钱很公道，并且不白拿你的，除了军火，还有我的顾问费。” 

    　　莫林斯又被干沉默了。 

    　　虽然eln这些年依靠敲诈勒索和油管过路费，也有点儿家底，但八百万美元绝对不是小数目了。 

    　　一下子拿出这么多钱，实在肉疼。 

    　　“你确保能干成？” 

    　　他还心存疑虑。 

    　　宋和平说：“这样吧，你先付一半，我给你运送价值三百万美元的军火，事成后，你再付剩下的四百万，如何？” 

    　　莫林斯开始掰指头算账了。 

    　　算到最后，一咬牙：“行！这笔生意我做了！什么时候开始？” 

    　　“这种事不是小事，我要你的配合，给我提供目前哥伦比亚境内所有的武装组织兵力分布图以及军用地图，还要给我时间，军火会在两个月内运到，但行动开始的时间，听我的安排，我需要时间，最晚四个月内，我保证帮你灭了auc。” 

    　　“成交！” 

    　　莫林斯不再犹豫。 

    　　宋和平说：“好，我会让塞拉斯联络你，提供账户和相关交易细节，你的钱到位，我马上运送武器过来，有了武器，至少你们守住目前的地盘没问题，至于灭掉整个auc武装，我需要一件大杀器。” 

    　　“什么大杀器？！”莫林斯忙问。 

    　　“呵呵。”宋和平笑道：“暂时保密，到时候给你个大惊喜，保证你成为哥伦比亚境内第二大武装集团，就连farc也不敢招惹你。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第374章 条件 

    　　第374章 条件 

    　　三天后，委内瑞拉南部，马罗阿镇附近。 

    　　奥里诺科河穿行于茂密的丛林之间，其两岸被繁茂的植被覆盖，形成了一道道翠绿的屏障，仿佛是大自然最精心的布置。 

    　　一辆丰田越野车沿着土路慢慢爬上山坡，在一处转弯位置处的空地上停下。 

    　　副驾驶车门开出，依旧包裹着左手手掌的宋和平走到了山坡边上，举目望向远方。 

    　　这里的位置视野极好，能看到对面整片丛林。 

    　　这是一片由河流冲积多年后形成的平原，地形相比起委内瑞拉中部来说较为平坦，但由于委内瑞拉的大城市和产油区基本都在北面马拉开波湖和委内瑞拉湾沿海一带，而这里则属于委内瑞拉的最南端，临近哥伦比亚和圭亚那两国，因此没有那么繁华，很多地方还处于原始丛林的状态。 

    　　这里往西，不到三十公里就是哥伦比亚。 

    　　往南，两百多公里就能进入巴西境内。 

    　　它的位置是三国交界处，类似于金三角。 

    　　江峰从司机位置上下来，走到宋和平身边，看着后者在那里站了许久，忍不住问道：“老班长，你在看啥呢？” 

    　　宋和平抬手一指，在身前画了个圈：“江峰，如果我把这大片土地都买下来，你说好不好？” 

    　　江峰愣了一下道：“老班长你打算退休了？在这里办养殖园？” 

    　　“你这么年轻就想退休了？”宋和平反问。 

    　　江峰脸皮微微一烫说道：“那倒不是……不过咱们这行都吃青春饭，也就顶多干个十几年，赚了钱我就回国内去。” 

    　　听他这么说，宋和平心里多少有些感慨。 

    　　其实干雇佣兵这行不都这么想？ 

    　　但有几个能真的活到安全退休？ 

    　　更何况，这种刀头舔血的日子习惯之后，有几人能回归到正常生活的？ 

    　　自己才入行一年多，现在已经有种“人在江湖身不由己”的感觉了，还说什么十几年…… 

    　　“我不是要搞养殖场。”宋和平明说了：“江峰，你说在这里办个学校怎样？” 

    　　这事一直是宋和平自己在心里盘算的一个秘密，没对人说过，这次说出来可把江峰惊住了。 

    　　“学校？你的意思是要办军事学校？” 

    　　“对，你也可以说是我们公司的训练基地，无所谓了，就只是一个称谓而已。”宋和平说：“伊利哥那边我总觉得不会长久，别看我们跟美国人现在合作无间，没人敢说哪天会翻脸，到时候咱们连个跑路的地方都没有。” 

    　　“为什么不去俄国？”江峰问。 

    　　宋和平瞥了一眼江峰，心里想起了厨子。 

    　　俄国倒也是个不错的选择。 

    　　但俄国那种地方的水不比伊利哥浅。 

    　　何况厨子就是因为想要自己闯一番天地才离开“音乐家”防务，和自己分道扬镳的，自己再去俄国？难道和他竞争。 

    　　最近宋和平断续也从白熊夫妇俩的口中得知一些厨子的消息。 

    　　目前的厨子还真的是在莫斯科开餐厅。 

    　　但他开的餐厅据说不一般。 

    　　用白熊的话说，他和俄联邦安全局（fsb）的人混在了一起，并且那家餐厅说是餐厅，更不如说是一个套着餐厅名头的私密俱乐部。 

    　　从这个消息上分析，宋和平大致也猜到了厨子要干嘛了。 

    　　他这种人，天生不会甘于平淡，虽然他的厨艺不错，在吃的方面可算是老饕，但那只是他的小爱好，不是他的理想。 

    　　厨子终究还是要走回老路的，也就是私人防务这块，他也适合干这个。 

    　　因此，俄国那边宋和平是从不会考虑的，抛开其他因素不谈，光是厨子的原因，就让宋和平不想去俄国发展业务。 

    　　“俄国水深，不适合你我。”宋和平给出了一个含糊的解释，话锋一转说道：“看看这里，适不适合做训练基地？” 

    　　“合适倒是挺合适的，有河有湖，还有丛林和山地，搞特种作战训练没问题。”江峰说。 

    　　宋和平道：“你在部队的时候我记得在教导大队待过，对吧？” 

    　　江峰不假思索回答：“没错。” 

    　　然后怔了一下又道：“你该不会是要按照教导大队那一套来吧？” 

    　　宋和平说：“有什么不可以？我们将来发展的就是特种作战训练方向的业务，你以为我要开国防大学啊？一口吃不成胖子，先开设特种作战和小分队指挥类的专业，其他的将来再说。” 

    　　其实这话只是说了一半。 

    　　更深层次的目的，宋和平没说。 

    　　因为这事到目前为止还是保密为好。 

    　　俩人正谈着，宋和平手机响了。 

    　　接通后，那边是拉玛斯的声音。 

    　　“宋，你在什么位置？” 

    　　“就在我们约定的河边对面山坡上……”宋和平一边回答拉玛斯的询问，目光投向来时的山路。 

    　　在大约一公里外的土路上，两辆墨绿色的军用越野车在山路上缓缓行驶。 

    　　“我看到你了，我在你的8点位置，看到我没有？” 

    　　说完，抬起手朝着那两台越野车挥舞。 

    　　很快，电话那头的拉玛斯说：“行，我看到你了。” 

    　　五分钟后，军方的两台越野车驶到了转弯处的平台上。 

    　　拉玛斯下车就问：“宋，你该不是看上这里了吧？” 

    　　他走到宋和平身旁，叉着腰朝远处的河流和丛林望去。 

    　　“这里地方很荒凉，完全没有配套设施，为什么不听我的提议在戈戈亚陆军特种兵学校附近开设呢？那里附近有军营，也有医院，挺方便的。” 

    　　“我就是喜欢荒凉的地方，更何况，我要的地皮可不少，在玻利瓦尔州那边拿地估计可没那么容易。” 

    　　宋和平抬手指向远方。 

    　　“至于配套设施，不需要，我自己就可以在训练基地里建医院，而且我打算在这里建个机场，甚至做个跑道，可以起降直升机和战斗机。” 

    　　“什么？！” 

    　　宋和平的话差点把拉玛斯吓得从山坡上滚下去。 

    　　哪怕他是个将军，也见过世面。 

    　　但也没见过这么大的胃口。 

    　　人家戈戈亚陆军特种兵学校也没有机场，宋和平一张嘴就要建机场，这不是疯了吗？！ 

    　　“宋，我可没时间跟你开玩笑。你知道你自己在说什么吗？机场？起降战斗机？！你这是要在这里建国吗？” 

    　　“我没开玩笑。” 

    　　宋和平指着远处说道：“那边过去不远就是圭亚那，我知道你们双方的历史，那里也是你们的争议领土之一，而且这么多年了，你们也对圭亚那很防备，我说的没错吧？” 

    　　拉玛斯盯着宋和平，心里颇为震撼。 

    　　他以前以为宋和平只是个执行力很强的雇佣兵头子，没想到对方还不是执行力强那么简单，他要在这里办学校，还真是下了功夫调查这里的一切。 

    　　忽然，拉玛斯心中隐约感觉宋和平跑到荒凉的南部想要办一个训练基地可不是表面上看起来的那么简单。 

    　　宋和平也察觉到了拉玛斯的警惕。 

    　　他于是安慰这位南美的将军道：“你是不是以为我要做什么对你们国家不利的事情？” 

    　　拉玛斯没料到宋和平如此开诚布公，一时之间反倒不知道怎么回应。 

    　　沉吟片刻才道：“你刚才的构想实在太惊人，我想任何一个国家都不会同意你这么干。” 

    　　“是吗？”宋和平双手在自己身上从上到下比划了一下说：“我，华国人，你觉得你们连特种兵学校都能让黑水这种公司去承包，还担心我这种人会威胁你们的安全？你见过华国去侵略去颠覆别人政权的吗？” 

    　　拉玛斯又是一愣。 

    　　跟宋和平聊天，就像高手对弈，时时刻刻都有压力。 

    　　“好像没有……” 

    　　宋和平又道：“那就对了，黑水你们都不怕，你们何必担心我？而且，私人机场你们国家允许拥有，为什么不能允许我的基地里有一条起飞的跑道呢？跟私人机场相比，可能多的只是一两架战斗机而已，仅仅是一两架，都是教学用途，能威胁你们什么呢？” 

    　　拉玛斯迟疑道：“宋，我总感觉你有什么不可告人的目的，你们为什么非要做跑道？” 

    　　宋和平说：“坦白说吧，我目前在伊利哥那边业务很稳定，但我觉得未来我的生意还会越做越大，包括可能会在世界各地拓展业务，你想想吧，我后期是要招募飞行员的，是要使用飞机的，我的飞行员总不能连个训练的地方都没有不是？” 

    　　拉玛斯还是非常警惕：“这东西还是太敏感了，我无法说服我的上级，你要知道，我可不是武装部队总司令，仅仅是管着陆军司令而已。” 

    　　“这完全没问题。”宋和平说：“我知道你和部长先生是亲戚，没错吧？如果你想说服部长先生，甚至总统，我想你一定有办法。” 

    　　拉玛斯没有回答，而是继续警惕地盯着宋和平。 

    　　宋和平继续道：“来说说我的条件，你听完之后，再考虑是不是能同意和我合作。” 

    　　拉玛斯面无表情道：“你说。” 

    　　宋和平竖起手掌，像在给孩子分一样弹出一根指头：“第一，基地挂你儿子的名字，你儿子塞拉斯只要当个挂名老大，基地未来对外营业收入你儿子占30%收益权。” 

    　　然后他弹出第二根指头：“每年的租金我可以给你和你的上级100万美元的回扣。” 

    　　之后弹出第三根指头：“告诉部长先生，将来如果你们南部地区受到邻国的军事威胁，驻扎在这里的人员和航空器都会协助你们攻击入侵之敌，前提是你们支付一定的费用。” 

    　　到最后，宋和平弹出了第四根手指：“每年我们会免费为你们培训一百名特种作战精英。” 

    　　临了，他补充道：“你想想我一个人能灭掉一队绿扁帽和一队aglan，够不够格给你们的特种部队当老师？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第375章 重回伊利哥 

    　　第375章 重回伊利哥 

    　　拉玛斯想要表达点否定意见。 

    　　毕竟从谈判的角度来说，都是漫天开价落地还钱，彼此在拉扯中获得彼此最佳的价码。 

    　　不过他却发现自己似乎无法拒绝这样条件。 

    　　因为宋和平开出的条件实在太诱人。 

    　　更何况两人如今是利益共同体，一起合作搞军火生意，光是从宋和平身上，拉玛斯一年预期的利润都不会少。 

    　　这件事上不帮忙，拉玛斯怕得罪了宋和平这尊财神，万一他连军火生意都拒绝合作，自己损失可就真够大的了。 

    　　“好吧，这件事我一定尽力促成，不过我想问问你到底要多少的土地？”拉玛斯终于想起土地面积的问题来了。 

    　　宋和平竖起一根手指。 

    　　拉玛斯问：“1000公顷？” 

    　　“不。”宋和平摇头：“是10000公顷，1000公顷我建个小型机场都嫌少。” 

    　　“10000公顷？！” 

    　　拉玛斯的眼珠子都凸出来了。 

    　　宋和平说：“没错，不就是100平方公里吗？很多？” 

    　　拉玛斯说：“不行！太多了！” 

    　　宋和平说：“我也没兴趣买断，我是租，不过租期我要求是99年。” 

    　　“99年？！” 

    　　拉玛斯差点惊呼起来。 

    　　“你这跟买有什么区别？” 

    　　“区别很大好吧。”宋和平说：“比如说，如果我是租你们的这块地，那么地下发现什么矿藏都跟我没关系，只要你们给我合理的租金赔偿，我就乖乖离开，甚至可以拿另一块土地来置换，只要赔偿我的建筑损失就行。买断可不同，买断的话，地下的矿产都是我的了。我知道你们国家石油多，我也不占你们的便宜。这样的条件你想想是不是很合理？我租99年，是对你们有信心，也便于你去说服自己的上级，将军，我这可是为你着想。” 

    　　他这一番话下来，拉玛斯感觉自己再次陷入了无言以对的局面。 

    　　宋和平这个人，说话总是平平淡淡不紧不慢。 

    　　但每一句都切中要害而且令人尝常惊掉下巴。 

    　　最要命是，你还挑不出什么毛病来。 

    　　细细想想，租用地皮确实要比买卖地皮要简单许多，更容易说服自己的上级和总统。 

    　　“好吧，这件事包在我的身上。”拉玛斯终于点了头，然后又问：“但是你必须保证这个训练学校必须在一年内建成并且投入使用。” 

    　　“没问题。”宋和平说：“我们什么时候可以签约？” 

    　　“这事不是小事，你要等等。”拉玛斯说：“毕竟涉及的可是100平方公里的土地。” 

    　　“是荒地，是丛林。”宋和平指指远处：“你能在视线里看到一个人吗？” 

    　　拉玛斯叹气道：“一个月。” 

    　　“不。”宋和平摇头：“我只有半个月的时间给你，实话跟你说吧，这事关系到我们的军火生意。” 

    　　“嗯？” 

    　　拉玛斯有些惊讶。 

    　　宋和平解释道：“莫林斯跟我联络了，他需要大批量的军火，足足三百万美元的需求，我时间非常紧迫，我答应他要在三个月内运到，如果地皮在三个月内建起，作为一个军事训练基地，当然需要军火库，你就能协助我将军火名正言顺运进来，明白吗？” 

    　　“训练名义！” 

    　　拉玛斯恍然大悟。 

    　　原来宋和平想的是这一手。 

    　　两人之间的合作是面对南美军火市场的，有个储存仓库要方便许多，并且以这种名义运进来的军火是名正言顺非常安全的，对于宋和平的“音乐家”防务又或者对于拉玛斯来讲都是如此。 

    　　至于大批量军火运达这里是否会引起注意，这一点根本无须担心。 

    　　毕竟这个基地有军方背书，海关那边肯定也不会为难。 

    　　如此一来，一切都以一种非常正规的名义运作起来。 

    　　妙！ 

    　　拉玛斯咬牙道：“好！看在钱的份上！我半个月内会说服上级。” 

    　　三百万美元的军火，按照五五分账，自己怎么说也能分个好几十万美元。 

    　　加上办妥了军事学校地皮的事，今年光是眼见能算到的就有将近两百万美元的进账，拉玛斯怎能不心动？！ 

    　　“行，这事就交给你去办，我要先回去伊利哥一趟，离开时间有些长了，再不回去，估计合作方会起疑心。”宋和平决定先飞回伊利哥。 

    　　那边的军方和cia都要应付。 

    　　没人敢保证离开太久他们是否会起疑心，尤其是一支绿扁帽分队在哥伦比亚丛林里团灭，这事老美肯定大为光火，以他们的操行一定会发动所有的情报力量去追查出凶手是谁。 

    　　自己若是留在南美时间过长，太容易被盯上。 

    　　这次回去，要处理的事情太多太多。 

    　　不光要安排eln所需的三百万军火，还有更重要的事情要办，就是自己答应过莫林斯能让他惊喜的大礼包。 

    　　和拉玛斯分开后，宋和平让酒店定了翌日飞利雅得的机票，第二天一大早就赶回伊利哥去。 

    　　到了伊利哥回到绿区已经是隔天的凌晨了。 

    　　伊利哥的市面还是不稳定。 

    　　从机场回来，一路上法拉利都在向宋和平汇报公司这段时间以来的经营状况。 

    　　总体来说，负责运输业务的那批本地雇佣兵经过统一的训练后伤亡率有所改善，在宋和平离开的这大半个月里，遇到的袭击数量虽然还在增加，但只是死亡了1人，伤了4人而已。 

    　　说完公司的事，法拉利突然提了一嘴：“对了，彼得将军前天来找过你。” 

    　　“找我？”宋和平的目光落在了自己的手机上。 

    　　他瞬间感觉事情有些不妙。 

    　　“他没给我打电话……” 

    　　突然，他脑子里闪过一个可怕的念头。 

    　　自己在丛林里失踪的那段时间里，彼得是否打过自己的电话呢？ 

    　　如果是平时打电话联络自己，接不通也就是小事。 

    　　但问题是绿扁帽分队在塔梅丛林被团灭这事如果内部通报到驻伊美军这边，像彼得这么鸡贼的家伙，他会不会联系到自己身上？ 

    　　想到这，宋和平的脊背上就出了一层冷汗。 

    　　这事可不是小事。 

    　　如果彼得知道绿扁帽分队是自己灭的，会是什么样的后果？ 

    　　看到宋和平沉默不语。 

    　　法拉利似乎嗅到异常：“你是担心彼得猜到了哥伦比亚的事是你干的？” 

    　　宋和平说：“难说……这老狐狸可不傻。” 

    　　他的目光落在了自己的手上。 

    　　其他地方的伤口看不到，可是这个手…… 

    　　杀死詹姆斯上校的场景立即浮现在脑海里。 

    　　宋和平记得自己现场是做了毁尸灭迹的，刺中自己的刀也拿走了。 

    　　意味着现场不会留下自己的人体组织样本，而且尸体扔进了河里，往下游漂，即便最后被哥政府军发现，他们也找不到第一现场。 

    　　不过，一切都不敢绝对肯定。 

    　　美国人的调查手段和能力可不弱。 

    　　“那么……”法拉利说：“我们要不要跑路？” 

    　　跑路？ 

    　　也许是最好的办法了。 

    　　宋和平摇头道：“别慌，遇事要镇定。这样吧，明天早上我亲自约一下彼得，你们做好随时跑路的准备，咱们核心成员都先去库克油田，如果我一个小时内不给你们打电话，你们立即通过北方的渠道进入波斯，到了那边就安全了。” 

    　　法拉利说：“你这是让我们扔下你？” 

    　　宋和平说：“我倒是想让你们去打探，问题是，你们能在彼得面前说上话吗？” 

    　　法拉利语塞。 

    　　宋和平说得没错。 

    　　除了他自己，没人能从彼得那里试探出真实情况。 

    　　“就这么决定了，你们连夜走，待会儿到了公司，立即带他们走，去油田，我留下。保持电话联络，等我的指示。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第376章 试探 

    　　第376章 试探 

    　　“将军。” 

    　　宋和平在副官的带领下走进彼得的办公室的时候，这位驻伊美军副司令官正坐在他那张宽敞的办公桌后批阅着文件。 

    　　“汤姆，给宋先生泡一杯咖啡。” 

    　　“好的，长官。” 

    　　在副官退出去后，彼得的目光从镜片后穿透出来，射在宋和平的脸上，似乎要寻找什么秘密。 

    　　“宋，前段时间我打你的手机找你，可惜你一直关机。” 

    　　他的询问似乎意有所指。 

    　　宋和平说：“我去了一趟委内瑞拉。” 

    　　这种事，如果彼得要追查是很容易查到的。 

    　　所以宋和平并不打算隐瞒。 

    　　反审讯技巧其中就包括怎么在对话中掺入部分真实的信息并在关键的地方隐匿重要的信息。 

    　　在宋和平看来，这就是一次面对面的审讯。 

    　　“去度假？还是去看翘臀妞了？” 

    　　彼得一边合上自己的文件一边调侃道：“关手机可不是什么好习惯，毕竟你现在可是防务公司的老板了。” 

    　　宋和平说：“其实我这次去委内瑞拉是调查上次我在那边被人截胡的两百万美元军火，这件事我必须弄明白到底是怎么回事，因为要见一些关键性的人物，按规矩是要关闭手机的。” 

    　　跑出这个半真半假的信息，宋和平是要把水搅浑。 

    　　毕竟上次突袭auc营地的事彼得也是不清楚的，哪怕掌握了一定的信息，怀疑到自己身上，这么说也能撇清关系——这事我还在调查呢！ 

    　　“哦？查清楚了？”彼得继续问道。 

    　　宋和平点头：“对，查清楚了，是auc武装让人把我的军火给截了。” 

    　　彼得微微一愣。 

    　　他没料到宋和平还真坦白。 

    　　这种事也没瞒着自己。 

    　　“南美军火市场的水很深。”彼得说：“我劝你不要轻易涉足，不然会给自己招惹麻烦。” 

    　　宋和平也不避讳：“我知道，这次调查我发现那边的军火市场大宗交易都是cia的人在控制，auc这么干，其实也是获得cia授权的。” 

    　　彼得说：“那你打算怎么做？跟cia作对吗？” 

    　　宋和平笑道：“我也要做生意不是？将军，你可是答应过我，只要我跟你合作，军火方面的事情你可不会干涉我的经营。” 

    　　这当然是一次试探性的询问。 

    　　如果彼得反对。 

    　　那么宋和平也不会在表面上坚持，暗地里怎么干那就是另一回事。 

    　　反正现在那边的生意都是交给塞拉斯这个白手套去做，他是前台的挡箭牌。 

    　　至于幕后，自己怎么操作他彼得也无可奈何。 

    　　听蝲蛄叫还不种庄稼了？ 

    　　没这回事！ 

    　　做军火买卖的，前怕狼后怕虎，还不如不干。 

    　　彼得嘴角露出一丝诡异的笑容，摆出一副漠不关心的模样说道：“cia的事跟我们关系不大，但我只是提醒你，别和美国作对。” 

    　　宋和平笑了：“哪会呢？我们是合作关系。我这次查清楚之后，做出了一个艰难的决定，南美的军火市场既然是贵国的情报组织在控制，我就不蹚浑水了，所以我打算在委内瑞拉经营一家大型的特种作战学校，搞培训来挣钱。” 

    　　“军校？”彼得眉头一皱，疑惑地看向宋和平：“那玩意能挣钱吗？” 

    　　“当然可以。”宋和平说：“你看黑水公司在委内也有类似的军校，他们开设了各种班，其中就包括了一些面向pmc公司或者小国家的国际班，也有为了宣传名气而组织的国际猎人集训，他们都可以搞，我为什么不可以？pmc公司在培训这块本来就是大蛋糕，我也想分一杯羹。”“你可以在这里搞嘛。”彼得说：“伊利哥，我支持你。” 

    　　宋和平哈哈大笑起来：“将军，你跟我开玩笑是吧？上次我去借用82空降师的靶场训练都差点跟英国人冲突起来了，在这里建立军事学校？以目前伊利哥的状况来看，怕是天天都要防炮击，你们的靶场周围都有防空拦截设施，我一个私营的军事学校如果也要投入这种设施建设，怕是要亏掉底裤了。” 

    　　彼得听了也觉得有道理，跟着呵呵呵笑了起来。 

    　　宋和平继续道：“何况伊利哥这种地方本来就是一个战场，还有比实战更好的培训课程吗？” 

    　　彼得点头说：“那倒是。” 

    　　宋和平见谈话到了这里，心中虽然不确定彼得是否知道了哥伦比亚的事，但有一点是绝对肯定了，那就是彼得不打算跟自己翻脸。 

    　　无论他是否猜疑或者知晓哥伦比亚绿扁帽分队团灭的事，至少目前自己是安全的。 

    　　否则真要弄自己，现在就是最好的时机。 

    　　见状，宋和平感觉自己应该拿出点“诚意”来了。 

    　　“将军，今年运输业务的第一笔款项已经打进来了，我已经按照之前谈好的将部分利润转入了你们指定的账号。” 

    　　他一边说，一边从口袋里取出一张纸，放在彼得面前。 

    　　“这是转账的手续影印件，你们可以核对下是否到账。” 

    　　彼得接过那张纸，看完后随手放进了旁边的碎纸机里去。 

    　　宋和平见状，知道自己的另一个目的达到了。 

    　　这就是在提醒彼得，自己跟他是绑在一根绳子上的蚂蚱。 

    　　而且转账记录自己可是掌握在手的。 

    　　此种暗示无须言明，但聪明人之间都懂，心有灵犀嘛。 

    　　碎纸机发出滋滋的响声，很快，那张转账手续影印件就化作面条一样的细纸。 

    　　宋和平再次从口袋里取出了另一张纸。 

    　　“将军，这是我的一点心意。” 

    　　说完，把纸放在了彼得面前。 

    　　彼得略微疑惑地拿起来一看，看着看着，眉宇间的皱纹施展开了。 

    　　“这……” 

    　　他的表情似乎想要拒绝，但眼神却出卖了自己，闪过的是一丝贪婪。 

    　　纸上是转账手续，一个注册在某离岸群岛的投资公司给一家叫做“k&amp;l”的美国慈善组织注入了一笔金额为一百万美元的公益资金。 

    　　k&amp;l慈善组织号称是专门在战乱地区为那些因为战乱导致流离失所的民众和儿童提供食品的全公益性组织。 

    　　彼得之所以难以拒绝，因为他的儿子就是那家k&amp;l慈善组织的发起者之一。 

    　　他那种便秘般的表情维持了许久，最后忽然咧嘴笑了，向宋和平伸出了手。 

    　　“宋，你是个有爱心的人，上帝保佑你，感谢你对慈善事业的支持！” 

    　　“应该的，应该的。” 

    　　宋和平握住了彼得的手，俩人用力地摇了两下。 

    　　这两下，呵呵，宋和平感觉到那里头的力道。 

    　　那是沆瀣一气的力量。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第377章 我要买SU24 

    　　第377章 我要买su-24 

    　　“法拉利。” 

    　　从驻伊司令部里出来后，宋和平第一时间打电话给法拉利。 

    　　“你的那张慈善捐献的单子可真有用，彼得说上帝保佑我。” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　电话那头传来了法拉利几乎断气的笑声。 

    　　“宋，你玩军事很厉害，但是说到玩这些手段，你真要听我的，我怎么说来着？没错吧？” 

    　　其实那个慈善捐款的事是法拉利一手操办的。 

    　　之前跟宋和平提过一嘴。 

    　　宋和平倒是同意了，只是没放心上，纯粹觉得这不过就是另一种形式的贿赂。 

    　　不过法拉利跟他解释了一番这里面的重要性。 

    　　首先作为一家用于洗钱和投资的离岸投资公司，作用就是用来做这种破事的。 

    　　在西方，你直接拿着一箱子钱或者直接给某个军方大佬转一笔钱，绝对是违法，并且对方可能脸色铁青地要拿枪指着你把你赶走，认为你这是在害他。 

    　　但是换个模式。 

    　　只要向他或者他家人从事的行业或者公司投资，只要投资的这家公司跟“音乐家”防务毫无关联，那么对方肯定会欣然接受。 

    　　西方慈善组织的猫腻很多。 

    　　其中的玩法很高端。 

    　　法拉利从小在西方长大，并且在金融机构和伊利哥临管会里都有着丰富的工作经历，对于这种玩法轻车熟路。 

    　　因此昨晚宋和平决定要去见彼得的时候，法拉利让他带上这张纸，把它交给彼得。 

    　　这事早在一个月前就办了，只不过之前彼得并不知道。 

    　　今天拿出来，就是要提醒彼得，其实都是一条船上的人了。 

    　　不保我，你也完。 

    　　到现在看，效果很好。 

    　　宋和平不得不佩服自己这位军师。 

    　　正如法拉利说的，搞军事我不如你，但搞政治你不如我。 

    　　坐在自己的车里，宋和平跟法拉利聊了好一阵这才结束了通话，然后拿起电话给尤素福打了过去。 

    　　“尤素福，现在有一笔大买卖，你马上准备一下。” 

    　　“兄弟，有差不多一个月没见到你了，你去哪了？” 

    　　尤素福的话让宋和平感觉到一丝温暖。 

    　　毕竟没有听说大生意就火急火燎问多少钱，而是第一时间问的是自己为什么消失那么久了。 

    　　可见尤素福心中，自己比生意重要一点。 

    　　“去了一趟南美。”宋和平说：“我在那边准备办个军事学校，所以需要一大批军火，还需要一些大家伙。” 

    　　“什么大家伙？！”尤素福问：“是大口径火炮还是坦克？” 

    　　在他看来，火炮和坦克就是大家伙。 

    　　“不。”宋和平很快给出了否定的答案：“我要几架飞机。” 

    　　“飞机！？” 

    　　尤素福惊叫起来。 

    　　“你要那玩意干什么？是直升机吗？” 

    　　宋和平接下来的话让他更为震惊：“不，不是直升机，也许直升机我会买，但我现在要的是两架攻击机，准确说，我要苏24，别告诉我说你搞不到，我知道前政府军是有这玩意的。”“苏24？！” 

    　　尤素福下巴都要惊掉到地上去。 

    　　“那是轰炸机，你要来做什么？接到什么大任务了？” 

    　　宋和平说：“这个你别管，就当我拿来训练用途，我不光要苏24，我还要配套的弹药，你就告诉我有没有，多少钱就行。” 

    　　“这个……” 

    　　电话那头的尤素福显得有些犹豫。 

    　　在考虑良久之后，这才回复宋和平：“有倒是有，上次你去买sa-9导弹的那个简易机场里就有苏25和苏24，只不过那玩意要离境可不是那么简单的……我觉得就算你有军方的关系，也没办法把它弄离境，这事风险太大了。” 

    　　宋和平说：“离境是我的事，我会办妥，你就说，能不能卖？” 

    　　“我需要时间打听一下，这事不是我物资处自己能决定的，而且……” 

    　　尤素福说：“价格恐怕不便宜，当年买来都过千万美元一台，现在就算当做废铁卖，价格怕也不低，你能接受？” 

    　　宋和平说：“你按照原价卖我当然不接受了，打个一两折，我能接受。” 

    　　“一两折……还要带弹？”尤素福再次迟疑了：“这样吧，我先打听打听。” 

    　　“别拖延时间，我很急着用，如果说你搞不定，三天内给我答复，我想办法从别的地方弄，东欧也不是没有，如果这事办妥了，好处少不了你的。” 

    　　“兄弟，不是我信不过你，是这东西可不是枪也不是炮，其他东西好说，这东西可是长翅膀的，能飞到天上炸人的，在国际上都属于管制物品，没有国家级机构背书你根本出不了境！” 

    　　尤素福的语气听起来确有难处。 

    　　但宋和平现在是真急着用。 

    　　除了购买飞机，还要买军火，如果拉玛斯那边的土地租赁敲定后，自己还要去那边签合同，然后还必须找一支效率极高的施工队在四个月内建起一个能起降苏24的简易机场。 

    　　这一切都需要耗费大量的时间和精力，如果不能赶在四个月内布局完毕，自己对莫林斯就无法交代，更无法获得1000万美元的酬劳。 

    　　更严重的后果是，这事办不成，自己将来在南美的军火生意直接可以宣告泡汤了。 

    　　信誉破产，还谈什么未来？ 

    　　所以，无论如何宋和平都要在四个月内将这一堆破事处置完毕。 

    　　现在唯一的好处是西蒙暂时不会上门找麻烦了。 

    　　哪怕他现在暗中还在派人盯着自己，就算发现自己是哥伦比亚事件的罪魁祸首，自己也不怕。 

    　　他的小辫子开始攥在自己的手里。 

    　　除非他不要自己的前程，否则就不敢对自己人五人六的。 

    　　“你先去找人，多少钱打点你报个数给我，如果价格合理，我一定买。” 

    　　宋和平也不能逼人太甚。 

    　　但凡东西不为难，他相信尤素福肯定眉头都不会皱一下将飞机卖给自己。 

    　　这回看来是真为难了。 

    　　“好，我去找人看看，三天内给你答复。” 

    　　“那就等你的好消息了。” 

    　　等挂断电话，宋和平长舒一口气，整个人都靠在座位上，有种疲惫的感觉。 

    　　这比自己打一场仗还辛苦。 

    　　经营一家防务公司，看来比当一个团长都艰辛。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第378章 安排 

    　　第378章 安排 

    　　法拉利等人当天下午从库克油田一带返回了绿区，一切似乎恢复到正常轨道上来了。 

    　　“法拉利，我打算回一趟华国。” 

    　　宋和平把法拉利叫到自己的办公室里，开始商量起接下来的所有业务安排。 

    　　“回去探亲？” 

    　　法拉利先是一愣，旋即想到宋和平已经一年多没回家了，回去看看也是人之常情。 

    　　“回去也好，看来彼得那边没什么问题了，只要他这条线稳住，我们在伊利哥的生意还能做下去。” 

    　　宋和平说：“我总觉得那家伙好像知道点什么。” 

    　　法拉利看出了宋和平对彼得的提防，于是安慰道：“如果知道了又不对你采取行动，证明你和我们公司都还有可利用之处，别想太多了，船到桥头自然直。” 

    　　顿了顿又道：“你打算什么时候回去？” 

    　　宋和平说：“半个月内，等委内瑞拉那边的土地租赁合同正式签字后，我就要马上回去一趟。” 

    　　“也该回去看看弟弟妹妹了。”法拉利说：“放心，伊利哥这边有我盯着。” 

    　　宋和平苦笑道：“探亲只是顺道，找工程队才是重点。我算了算时间，如果15天后能顺利拿下委内瑞拉的那块地，那么我得回国去找一支工程队，能在三个月内把基本的跑道和机库建好才能保证之后在支持eln的行动中派上用场。” 

    　　“支持eln？” 

    　　法拉利第一次听到宋和平提到这件事。 

    　　“没错。” 

    　　宋和平决定将自己的计划跟法拉利进行一次沟通。 

    　　“我答应了莫林斯，他拿出八百万美元购买我们价值三百万的武器，其中五百万是给我们公司的顾问费，支持他们击败auc武装，获得他们的地盘。” 

    　　“噢！上帝！” 

    　　法拉利惊呆了。 

    　　这可是大手笔。 

    　　他立即在脑子里算了一笔账。 

    　　然后不解道：“这就是你说要购买两架苏24的原因？” 

    　　“没错。”宋和平说：“我考虑过了，eln的兵力只有三四千，而auc不光兵力上多出一倍有余，更重要是他们的有哥政府军暗中支持，在武器装备上比eln要先进不少，要彻底打败auc，就必须用空军。” 

    　　“我的天……” 

    　　法拉利顿时无语。 

    　　这个计划太庞大了。 

    　　牵涉的东西也太多了。 

    　　短短四个月时间，要完成飞机的购买到运送，还要找飞行员…… 

    　　就算将飞机买到，怎么运送到委内瑞拉？ 

    　　“你放心，我都安排好了。”宋和平看出了他的疑虑：“我问过多米尼克了，他说自己会开苏24，当年他在高卢空军服役的时候参加过针对俄军的飞行作战培训，其中就有苏24，现在我们就差三个飞行员，到时候我问问白熊和灰狼他们，让他们去俄国帮我物色几个。” 

    　　说着，他拿出一张南美的地图，指着上面马罗阿镇的位置。 

    　　“我们未来的南美基地就在这里，从这里飞到哥伦比亚境内只需要起飞推一手杆就到，很近，苏24的低空土方能力极强，如果飞行员足够优秀，哥政府边境上的部队根本无法发现这这两架飞机，在攻击完成后可以迅速撤回委内境内，他们甚至不知道这些飞机是从哪来的。” 

    　　“听起来计划好像不错……” 

    　　法拉利也觉得用三四千人的部队死磕auc很难获得大胜，不过如果有两架飞机进行奇袭情况就完全不同了。 

    　　尤其是如果能炸掉对方的指挥部，团灭掉对方的指挥层，等同执行了一次斩首行动，效果会非常好。 

    　　如此一来，eln武装还真有可能彻底将auc击败。 

    　　“只是我还是有些不明白……你的飞机哪来？怎么运到委内？”“飞机是现成的，伊利哥就有，我上次在一个简易机场里见过，不光有24还有苏25，现在伊利哥临时政府全面采购美械，以前留下的军火全都淘汰，就算我们不买，将来也会被其他人买走，所以我想买两架。” 

    　　“苏24这种飞机可不便宜，我们的账上目前只有两千万的流动资金，还要投入委内的训练基地建设，剩下的能买下两架苏24轰炸机吗？”法拉利问道。 

    　　宋和平收起地图，将它放到一旁，然后问法拉利：“你觉得会是多少钱一架？” 

    　　法拉利说：“我不知道，但苏24以前公开对外售价我是知道的，一架也要1000-1200万美元，看具体的型号和配置而定。” 

    　　“每架苏24我的预算是一百万美元。”宋和平说。 

    　　法拉利惊讶道：“一百万？！卖垃圾也不止这价！” 

    　　宋和平说：“每购买一架我会给尤素福和相关的人一百万美元分红，而且必须给我配装相关的火箭发射吊舱以及炸弹。” 

    　　法拉利已经没什么可说的了，只能竖了竖大拇指：“老板，你的胃口可真大！” 

    　　宋和平说：“这两架飞机不会白买，一旦建成了基地，有了飞机，不光可以提供培训业务，还能推销苏系战斗机，伊利哥现在的存货还不少呢，能将它们卖光，我们就赚大钱了。如果我们连培训的地方都没有，谁肯买？” 

    　　法拉利不住地点头：“那倒是……” 

    　　宋和平说：“委内的基地预算，这几天你给我弄出来。还有那三百万美元的军火，你联络下上次给我们走私sa-9的那家航运集团，跟他们谈谈价格，落实好这事。至于战斗轰炸机的购买，我来搞定，买到以后怎么出关运到委内瑞拉，要看尤素福那边的大人物怎么说，如果不行，我再想办法，这边的事情我来负责。钱不怕，美军运输业务那边第二笔款项很快要下来了，而且油田没每月还有一百多万美元的进账，只要不出什么问题，这些收入是源源不断的，到时候第二笔款下来，你负责通过我们在开曼群岛和维京群岛的公司继续按之前那样操作，给彼得家公子的慈善基金汇入一百万。” 

    　　“好，这些事交给我，我来办。” 

    　　“行，你去忙你的，把灰狼和白熊叫进来。” 

    　　法拉利离开后没多久，白熊和灰狼过来敲门。 

    　　“老大，找我们什么事？” 

    　　宋和平招手让两人过来坐。 

    　　“先坐下。” 

    　　等两人坐到了自己对面，宋和平这才询问：“我记得你们都是在俄军的空降兵部队里服过役的，对吗？” 

    　　“对。” 

    　　“没错。” 

    　　白熊和灰狼两人一脸懵逼地点头，心想老大怎么忽然问起这事了？ 

    　　“你们在俄国有没有认识的飞行员，要能熟练操作苏24和苏25攻击机的，还有，我要一个维护苏系飞机的团队，能熟练保养苏系战斗机和提供地勤支援的团队。” 

    　　宋和平开门见山，最后强调道：“我要好手，要技术好的。” 

    　　白熊和灰狼交换了一下眼神。 

    　　灰狼问：“老大你要买飞机了？” 

    　　宋和平点头：“没错，我在委内瑞拉打算购买一片地皮建一座特种作战训练学校，其中就有一个飞机跑道，那里会有两架苏24，以后可能会更多。” 

    　　白熊一脸的惊愕：“老大，你是说我们公司要有空军雇佣兵了？” 

    　　“为什么不行？”宋和平摊摊手：“你们有认识的人才吗？” 

    　　灰狼想了想才说道：“认识倒是认识，不过我们是空降兵，跟空军那边不大熟，要绕很多重关系去找，找了之后还要说服对方，估计要点时间……” 

    　　宋和平说：“我没时间，找人只有一个月时间，你们能在一个月内给我找到三名苏24驾驶员和一个4人地勤团队吗？” 

    　　灰狼没敢回答。 

    　　毕竟一个月时间太紧迫了。 

    　　白熊忽然插口说道：“老大，你干嘛不联络下厨子呢？他在俄国的路子多，我估计他能帮你找到你要的人。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第379章 

    　　第379章 

    　　白熊和灰狼不敢保证在一个月内找到合适的人选，但白熊却提出了一个主意，让宋和平去找厨子帮忙。 

    　　这倒是个好主意。 

    　　宋和平知道厨子的能耐。 

    　　只是这么久没联络了，拿起电话找到号码本里的号码后，却犹豫了好一阵才拨了出去。 

    　　“兄弟！我的好兄弟！” 

    　　当厨子熟悉的声音从电话那头传来，宋和平一直忐忑的心终于落了地。 

    　　“你怎么这么久了都没给我打电话？” 

    　　厨子的口气里有种责怪的意思。 

    　　“你也没给我打电话。” 

    　　宋和平调侃式反驳了回去：“我听说你在莫斯科混得非常不错，整天跟上流社会跟那些联邦安全局的人厮混在一起，还搞了个高级餐厅。” 

    　　“餐厅是靠你给我的钱开的。”厨子在电话那头好像撸了一下鼻子，声音听起来又多了几分感情。 

    　　“那是你应得的，毕竟这个公司你有股份。”宋和平说：“真在俄国过得不开心，回公司来，永远有你的位置。” 

    　　电话那头的厨子沉默下去。 

    　　良久之后才道：“你打电话给我不会就跟我扯这些肉麻话的吧？” 

    　　电话那头背景音是悠扬的古典音乐。 

    　　宋和平看了看表，此时接近中午。 

    　　估计厨子在餐厅里忙活。 

    　　他也不想耽误对方的时间，于是坦白道：“近期我打算在委内那边建立一个基地，你知道的，伊利哥这里我一直觉得不安全，目前跟美军合作虽然不错，但我总有点不安全的感觉。” 

    　　“嗯，美国人信不过的。”厨子说：“如果你需要帮助，也可以到俄国来，我罩你。” 

    　　“算了。”宋和平笑道：“一山不容二虎，你和我还是别往一块凑了。” 

    　　“哈哈哈哈！”厨子大笑起来：“说吧，在委内遇到什么难题了？我的一些朋友在那边还是有点儿影响力的。” 

    　　宋和平说：“建基地的事情暂时没遇到麻烦，不过我打算买两架苏24，放在那边备用，所以我需要飞行员，还有一个地勤团队，并且要好手，不是菜鸟那种，至于工资，我会给出不错的报酬。” 

    　　“你要买苏24？” 

    　　厨子听了也很吃惊，他不由得感慨道：“丧，你真的是混出来了，飞机都要买了，将来我也要买！” 

    　　宋和平说：“别扯这些没用的，我找白熊和灰狼，本来是让他们给我联络俄国那边看看有什么退役的飞行员之类有兴趣来pmc公司任职，又能在南美长期工作的，不过他们说自己跟空军的人没有太多直接往来，找人的话要托好几层关系，时间耗费太长，我需要在一个月内找到人并且入职，你这放慢能不能帮帮我？” 

    　　“没问题！毕竟我还是股东呢！你早来找我不就行了？！找灰狼和白熊，他们只是空降兵，直升机飞行员估计认识几个，真正的空军飞行员他们可没接触。” 

    　　厨子十分豪气说道：“何况这种小事哪还需要一个月？我一个礼拜给你办妥！你要几个飞行员几个地勤维修人员？” 

    　　宋和平说：“目前我这里有个飞行员，能飞苏24，还缺三个飞行员才能控制两架战机，至于地勤，我考虑着一架飞机怎么也要两到三个地勤技师，你看看需要几个？” 

    　　厨子沉吟片刻说道：“飞行员就一定要3个了，地勤嘛，我给你找几个牛人，他们在俄国这边的工资不高，你那边给出的薪水如果不低，我估计他们非常愿意去南美，委内的气候不错，总比我们这里一到冬天就冰天雪地的好。” 

    　　“好，那这事就拜托你了。” 

    　　俩人在电话里寒暄一阵，厨子忽然说自己有客人来了，得去亲自伺候，下次再谈。 

    　　电话很快被他挂断。 

    　　宋和平拿着手机愣了好一阵。 

    　　亲自伺候？ 

    　　厨子这种人，居然亲自伺候人？ 

    　　邪门了。 

    　　结束了和厨子的通话，宋和平叫来了江峰。因为这次eln的单子和委内的训练基地一事涉及到方方面面，其中一方面就是人才队伍。 

    　　他让江峰联络一下自己在国内的战友，看看有谁愿意出国担任军事教官的。 

    　　江峰从前是两栖部队教导大队的，宋和平给他的任务就是联络以前大队里的一些士官。 

    　　士官都是基层作战部队里的骨干，算得上是精英。 

    　　尤其是教导大队里的士官，那些都是班长甚至是代理过排长的人，他们对于训练士兵有着非常独到的见解和能力，是非常专业的一群人。 

    　　如果按照国内的编制划分，招聘二十个教官就能支撑起至少一个中队的训练，一个中队就是一个连。 

    　　宋和平的构想是先成立一个大队，也就是一个营的训练基地编制，三个中队，一个大队部，拢共七十人的队伍即可。 

    　　机构设置和编制完全套用教导大队模式，训练场地按照特种大队的规模和标准来建设。 

    　　至于教材嘛。 

    　　呵呵。 

    　　直接照搬，反正都是现成的，那些教导大队的教官们在部队时候自己写的各专业训练教案都有无数，直接拿来用就行。 

    　　强度和标准套用国内的，直接按pla的要求来打造，对于pmc雇佣兵训练来讲，足够了。 

    　　而江峰负责的则是这方面的业务。 

    　　“江峰，将来南美那边的基地如果能建起来，我打算交给你主管，你来当大队长，负责基地的运作。” 

    　　宋和平倒也不是给江峰画大饼。 

    　　他是需要一个信得过的心腹在那里主管委内的业务。 

    　　军火方面是拉玛斯父子负责，军事训练和基地业务，交给江峰。 

    　　自己建立起的这个团队，每个人都必须使用起来，人尽其才，光靠自己一个人亲力亲为，公司这辈子都做不大。 

    　　“老班长……当大队长……” 

    　　江峰反倒犹豫了。 

    　　“我以前就当过代理区队长……” 

    　　宋和平说：“你没当过，我也没当过啊，没当过你不懂学啊？好歹你也是个当兵出身的，一点点困难就克服不了了？你不懂，你找懂的人协助你啊，这还用我教你？你还说当年自己在教导队如何如何牛掰？感情你是吹牛啊？” 

    　　江峰被宋和平一通批，搞得额头冒冷汗。 

    　　感觉好像回到了部队的时光，站在中队长面前被指着鼻子骂的情形。 

    　　“是！我保证完成任务。” 

    　　“你也别急，先电话联络，我最近可能要回一趟国内，你跟我一起走，联络好了你的战友之后，咱们见个面，我称称他们的尽量。” 

    　　说完，宋和平又想起了一件事，叮嘱道：“你不一定要找你认识的，也可以通过你的战友找找当年你们军区特种大队的那些，看看有没有合适的，军官、退伍的都行，反正只要有能耐当教官的就行，别给我整些兵混子，我这里不收这种人。” 

    　　“哪能啊……我坑谁也不敢坑老班长您啊……”江峰赶忙保证道：“保证找来的都是精英，说起来，很多士官回地方后也是一身杀敌本领却没地方施展，我们部队侦察营的那边有个我老乡，比我早一年兵，当年也是比武拿尖子的猛人，回家你猜怎么着？现在在开出租，我之前还让他跟我出国去当雇佣兵呢，他又不肯，说给洋人卖命低人一等，现在情况不同了，你是公司老板，给咱们自己人工作，估计他没意见了！” 

    　　“行，这样的人才，你给我招揽过来就是了。” 

    　　刚说完，桌上的电话震动起来。 

    　　宋和平一看号码，居然是尤素福的。 

    　　心想，这家伙办事还真快。 

    　　这才一天，他居然有眉目了？ 

    　　求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第380章 谈判 

    　　第380章 谈判 

    　　穆斯塔法刚上任国防部部长不到三个月。 

    　　但是他很清楚自己手里的权力是怎么来的，并且非常擅于运用手里的权力。 

    　　他被提拔到部长的位置上在外人看来是个意外，可只有穆斯塔法很清楚，这是背后得到了美国人支持的原因。 

    　　伊利哥目前的临时政府里头党派众多，大大小小多达二十多个，但总体来说分为三股势力，一个是逊尼，一个是十叶，还有一个就是寇尔德。 

    　　穆斯法塔所属的自由阵线属于逊尼派里的一个小分支，而逊尼派在伊利哥的人口占比只有百分之四十左右，十叶派则占据了百分之五十多的人口比例。 

    　　加上十叶派由于在傻大木统治时期被“边缘化”，所以把这次选举视为一个将人数优势转化成政治权力的难得机会。 

    　　因此在大选之前，所有人都认为如果不出意外，十叶派在这次的伊利哥大选中胜出应该在情理之中。 

    　　可偏偏穆斯法塔却拿下了关键的国防部一哥的职位，原因很简单，这个位置控制着军队和装备采购，他明白美国人的心思，毕竟十叶派和隔壁波斯的主体派别一样，别看现在和美国人一起推翻了傻大木，但将来发展下去可能成为不受控制的力量。 

    　　这也是美国佬担心的事情，因此让逊尼这一派的人担任国防部关键职务，便于掌控着武装力量。 

    　　军权嘛，比啥都重要。 

    　　更何况，美国人在伊利哥投入了上千亿美元重建资金，这些资金里头大部分是投在了军队的装备和组建上，当然也不是白给的钱，那是要用石油来偿还的。 

    　　人家老美可不做亏本买卖。 

    　　如今穆斯法塔面临着一个问题就是全面淘汰了以前傻大木时代的苏制装备，重新全面采购美械来武装政府军和警察部队，那么淘汰出来的那些旧武器怎么处置？ 

    　　目前大多数是搜集，点验，最后封存。 

    　　按照美国人的意思，这些武器不能对外买卖，因为担心会落到反抗组织的手里。 

    　　如果真要卖，也要美国人批准。 

    　　这就让穆斯法塔就像守着一大块蛋糕而自己却不能咬一口，心里猫挠一样难受。 

    　　而尤素福的操作则解决了他的燃眉之急。 

    　　尤其是尤素福这半年来给自己送钱都送了上百万美元了。 

    　　所以穆斯法塔也很清楚，这个物资处的处长私下做了多少灰色的军火买卖。 

    　　问题是，谁在乎呢？ 

    　　那些枪支大炮，放在仓库里存放还要派人看守，还要保养，不保养将来就变成废铁。 

    　　还不如卖了划算。 

    　　枪炮可以卖，只是傻大木留下的那一百多架各式飞机和一些导弹发射系统，可就让穆斯法塔犯难了。 

    　　这些重装备按照驻美特使的意思是全部销毁，直接拆了当废铁卖。 

    　　穆斯法塔嘴上不敢不答应，心里早就麻麻皮了。 

    　　这些装备都是当年傻大木了伊利哥的钱从苏联人那里买来的，都是真金白银耗费巨资购入的宝贝。 

    　　说拆就拆？ 

    　　拆的不是你美国佬的东西你是不心疼了。 

    　　他喵的，说白了不就是想在伊利哥人身上榨油水吗？ 

    　　给伊利哥拨发重建资金，然后一切军火都要换，都要从美国那边买，坦克、飞机、火炮甚至枪支。 

    　　这钱转到伊利哥政府手里过来一道水，又流回到美国军工复合体手里，说白了就是左手倒右手。 

    　　什么解放，什么民主？ 

    　　穆斯法塔知道，这特么都是生意。 

    　　沾血的生意！ 

    　　这不？ 

    　　机会来了。 

    　　昨天尤素福亲自上门拜访，悄悄跟自己商议了一件事，说是有个防务公司想要买两架苏24，而且只是开始，这笔买卖做成，往后估计还会有。 

    　　穆斯法塔问尤素福，这家防务公司叫什么名字。 

    　　尤素福说，就是上次买了sa-9导弹发射系统的那家防务公司。 

    　　说起这家公司，穆斯法塔有印象了。 

    　　他们老板姓宋，是个华国人。 

    　　这在伊利哥非常罕见，因为大部分都是英美的pmc公司在这里捞金。 

    　　华国人当老板的pmc公司算得上是蝎子粑粑独一份了。 

    　　穆斯法塔也知道这个姓宋的老板背景也不简单，和美军军方肯定有关联，否则也拿不下军方的运输合同订单，更出名的是上次sa-9导弹的事，cia出面扣押了他们的车和人，结果驻伊美军的副司令彼得将军亲自去了一趟cia让放人。 

    　　由此可见，这个姓宋的是“奉旨行事”。那么，这次的两架苏24战斗轰炸机，是不是也是美军的授意？ 

    　　如果没有这层关系，他今天不会同意和宋老板见见面。 

    　　毕竟自己好歹是个部级干部，见他一个pmc老板？ 

    　　这不扯淡吗？ 

    　　可一旦牵扯到美国人，穆斯塔法的态度又有所不同了。 

    　　他可不想得罪美国人。 

    　　所以，他决定跟宋和平在共和宫自己的办公室里见上一面，给了宋和平30分钟的时间，看看他到底要怎么买这两架飞机。 

    　　笃笃笃—— 

    　　听到敲门声的时候，穆斯法塔看了看时间，下午四点。 

    　　他知道是宋和平和尤素福到了。 

    　　“进来。” 

    　　门被推开，果然是尤素福与宋和平。 

    　　“部长先生，很感谢您能在繁忙的公务中抽时间和我见面。” 

    　　宋和平非常有礼貌地上来就致谢，还伸出了手。 

    　　穆斯法塔并没有伸手和他相握，而是指指办公桌对面的会客沙发。 

    　　“到那边去坐吧。” 

    　　几人在会客沙发处落座，工作人员过来奉上了茶水。 

    　　穆斯法塔例行公事地让宋和平喝茶，等房间里只剩三人的时候，目光轻轻一抬，落在了宋和平身上。 

    　　“宋先生，尤素福说你想要购买我们的苏24轰炸机？” 

    　　“没错。”宋和平说：“的确有这个意向，所以才让尤素福兄弟联系部长，请求安排这次会面。” 

    　　“苏24可是敏感武器，按照当时临管会对前政府军装备的处置方案，是不能对外买卖的，只能销毁。”穆斯塔法摆出一副公事公办的样子说道：“如果你真的要买，我也欢迎，只不过你必须拿到美军军方的审批手续，明白吗？” 

    　　他的话里暗示的味道很重。 

    　　你不是跟军方有关系吗？ 

    　　那你去拿手续啊。 

    　　美国人给了手续，我绝对卖。 

    　　只要有手续，穆斯塔法就能免责。 

    　　他可不是傻白甜，典型的老江湖了，这事里头有猫腻，他多少都能嗅出来，凡事绝对不能上身，这是原则。 

    　　“买卖这种军火的生意，我也拿不到手续，比如上次的sa-9导弹，其实也没有手续，可还不是顺利卖出了？” 

    　　宋和平不说自己去办手续，也不说不办，只是提及上次买卖sa-9导弹的事，毕竟上次的事也是尤素福办的，也肯定是得到穆斯法塔点头的。 

    　　尤素福之所以能卖军火，他的靠山无非就是穆斯法塔。 

    　　而自己的意思也暗示了，哪怕没有手续，那也是在帮军方做事。 

    　　“没有手续，我是不能同意将飞机卖给你的，哪怕是私下买卖也不行。” 

    　　穆斯法塔居然没有被宋和平的暗示吓到，而是直接拒绝。 

    　　“宋先生，战斗轰炸机可不是一般的小东西，如果是普通枪炮，你要多少我都敢给你，但这个……不行，甚至比上次的sa-9导弹都敏感，看不到手续，我是不会同意的。” 

    　　话说到这，气氛顿时有些尴尬。 

    　　表面上看，似乎已经没得谈了。 

    　　宋和平要飞机就得去拿手续，穆斯法塔不见兔子不撒鹰。 

    　　不过，他也没料到宋和平其实早有准备。 

    　　“部长，我听说你们当初临管会定出前政府军装备处置方案的时候对飞机有过详细的说明条款，可以拆除当做废铁处理，对吗？” 

    　　宋和平的话，让端着茶杯正在细品着阿拉伯茶的穆斯塔法微微一怔，贴到嘴边的茶杯停在空中，良久没有放下。 

    　　“宋先生，你这是什么意思？”他问。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第381章 散装飞机 

    　　第381章 散装飞机 

    　　“我的意思是，既然你们的方案里说飞机必须销毁作废处理，那么如果我很愿意购买那些被拆散的‘废铁’呢？” 

    　　宋和平眼里颇有深意。 

    　　“你什么意思？”穆斯法塔隐约猜到了宋和平的意思，但一时之间又不确定他到底是不是那个意思。 

    　　宋和平说：“销毁有很多方法，比如将飞机拆成零件和外壳，它也算是拆了，不是吗？” 

    　　穆斯法塔这回明白了。 

    　　他知道宋和平说的到底是什么意思了。 

    　　不过，他还在衡量着这里头的可行性。 

    　　“宋先生，如果要免责，那是要拆得很稀碎的。”他试探性地提醒宋和平。 

    　　宋和平双手手掌一摊：“稀碎也有稀碎的不同方式，比如说我能让人把它拆成几百个零件状态，然后当做废铁通过不同的公司发往不同的国家，所有的合同和手续都非常完善，你觉得能不能免责呢？” 

    　　穆斯法塔眉头微微拧起，他看看宋和平，目光又落向一旁的尤素福身上。 

    　　良久之后，他才提了个问题：“宋先生，你一架苏24能给多少钱？” 

    　　“我的预算是50万美元。” 

    　　宋和平原本预算是一百万一架，可是现在既然要拆散，自然就要将团队组装的成本计算上去。 

    　　他已经决定了，通过零散购买的方式买走飞机，到了委内瑞拉的基地里，再让技师团队组装起来。 

    　　大不了就是请一个俄国团队过去，几天内就能搞完。 

    　　“50万？”穆斯法塔有些失望，目光暗淡下去，脸色又变得公事公办起来了：“太便宜了。” 

    　　宋和平说：“我买废铁，当然便宜，太高价反而会不合理了，毕竟这些零件卖出，解释上我也只能说是卖给别的有苏24飞机的国家当做备用零件用途。不过，每一架我另外再给100万美元的提成。” 

    　　最后这句话算是重重砸在了穆斯法塔的心坎上了。 

    　　他的双眼再次被点燃，整个人又有了精神，脸上多了几丝喜气。 

    　　“啊……这样啊……” 

    　　他坐在沙发里，似乎再次陷入了思考。 

    　　好一阵过后，他忽然起身对宋和平说：“宋先生，以后你就联络尤素福吧，他会安排好一切，至于我这里……” 

    　　他露出了老奸巨猾的笑容。 

    　　“就当我们没谈过。” 

    　　说完，转头对尤素福说：“你送一下宋先生，我还有事情要忙。” 

    　　等从穆斯法塔的办公室里出来，宋和平心里已经有底了。 

    　　“尤素福，你们部长是个老滑头啊。” 

    　　言下之意，就是提醒尤素福，部长其实是同意了，但他不愿意出面，更不会公开同意。 

    　　只是尤素福自己怎么做，他不管。 

    　　这叫睁只眼闭只眼。 

    　　“哼！”尤素福颇有不满地说道：“分钱分大头，有锅我来背！” 

    　　宋和平拍拍他的肩膀说道：“别担心，你又不打算在这里做到退休，干几年，移民到别的国家享受去了。” 

    　　尤素福的脑海里浮现出自己海外户头上的数字，顿时淡定了不少。 

    　　“对了，拆飞机可是技术活，要不损坏零件的前提下，得让专业人士来做。” 

    　　宋和平说：“你放心，先带我看飞机，我要两架成色好的，至于技师，我会在一个礼拜内安排妥当，到时候他们会来拆飞机，所有一切都由我来安排，你就安心数钱好了。” 

    　　尤素福笑了：“哎呀，我和兄弟您一起做生意，就是舒服！对了，今晚来我家，你离开伊利哥那么久了，圈子里的朋友们都想见见你，好几次别人问起你去哪了，我都没法回答……对了，你前段时间去哪了？” 

    　　“去委内瑞拉，买地，我打算建个雇佣兵训练学校，建好了你可以去那边度度假，玩玩枪。” 

    　　“玩枪就算了吧，将来我要是离开了伊利哥，这辈子都不想见到枪了。” 

    　　“如果你退休，可以去委内瑞拉嘛，那里有我罩着你，安全得很……” 

    　　“真的？” 

    　　“真的！”从共和宫出来，俩人上了宋和平的车，一起去了上次买sa-9的简易机场。 

    　　机场还是老样子，看守的还是那几个士兵，看到宋和平到来一个个笑成了，鞠躬表示欢迎。 

    　　“日安，宋先生，很久没看到您了。” 

    　　“宋先生今天过来是想看什么？” 

    　　守卫一边拉开门，一边对着车上的宋和平各种问候。 

    　　上次买导弹的时候宋和平来过几次，每次都给他们丰厚的打赏，比他们一个月的工资还高。 

    　　这次再见出手阔绰的宋和平，卫兵们都知道肯定又有好事降临了，这个简易机场里有什么东西被这位老板看上了，他们巴不得赶紧成交，自己好捞个实惠。 

    　　那个机场一共有两架苏25，还有三架苏24。 

    　　三架苏24的状态其实都还行，蒙着罩衣呢，掀开来看也保养得不错，就是不知道发动机等状态怎样。 

    　　苏25上次宋和平就见过其中一架，当时就挺心动的，有这玩意，将来拓展业务的时候一些大点儿的活儿也敢接。 

    　　拿这玩意对付一些毒贩集团或者小型武装集团，那就跟打着玩儿一样。 

    　　看完了苏24和苏25，宋和平走出机库，忽然看到东面尽头还有最后一个机库，关着门。 

    　　他从没进那里看过，好奇就问了一句：“尤素福，那个机库里头是什么飞机？” 

    　　尤素福瞥了一眼说：“直升机。” 

    　　听说是直升机，宋和平来了点兴致。 

    　　其实在伊利哥这边他一直想弄一架直升机，别的不说，从绿区到油田区，或者去别的地方，尤其是车队如果在伊利哥境内受到什么袭击之类，也能用直升机进行快速支援。 

    　　何况多米尼克一直抱怨自己没活儿干，都要闲得长出狗尿苔来了。 

    　　于是指指机库说：“带我去看看。” 

    　　尤素福说：“拿东西有什么好看的？坏的。” 

    　　“坏的？” 

    　　“对，我们找到这里的时候，派了飞行员过来，说是启动不了，坏了，后来看到机身上有个弹洞，估计是在攻占这里时候交火时被流弹打中了。” 

    　　尤素福一边说，一边招呼守卫打开机库门。 

    　　宋和平一看，哟呵，居然是一架米171。 

    　　这种直升机在全世界都很常见，前苏联武器外销时代的当家旦，自己在部队时候都经常坐。 

    　　围着这架米171转了一圈，宋和平感觉挺好的，就是机头位置的确有两个弹洞，看样子是12.7口径的机枪打的。 

    　　“尤素福，这玩意卖不卖？” 

    　　“真的启动不了了。”尤素福倒是很实诚：“你买它有什么用？卖块废铁回去？” 

    　　“那么真当废铁卖？你们不维修了？” 

    　　宋和平打量着机库里的这个大家伙，越看越中意，心里有种感觉，这架飞机应该伤得不重。 

    　　“真可以当废铁卖。以前的维修技师早就跑了，又是前政府军的人，永不录用，何况现在美国人让我们买他们的新直升机，要这些老的苏式直升机做什么？拆了当备件也用不上。”尤素福说：“你真的要，这种坏掉的飞机我可以做主，2万美元拿走。” 

    　　“两万美元？”宋和平又打量了一下飞机，然后一口答应下来：“行，两万美元我要了。” 

    　　一架米171两万美元，比沙漠里的沙子都便宜了。 

    　　“你买它干嘛？”尤素福不解地问道：“检测过确实是坏的，如果需要更换零件，你上哪找去。” 

    　　“山人自有妙计。”宋和平心里已经有了主意，如果真坏了零件，自己大不了打电话让厨子帮忙，这家伙应该能搞到。 

    　　现在伊利哥这边一切都打点妥当了，就等着厨子那边的消息，如果能找到合适的飞行团队，立马让他们过来这里先拿这架直升机练练手，看看他们的本事如何。 

    　　如果修好了，那就放在伊利哥公司里，成立一个快反支援分队，或者用来紧急通勤用也不错。 

    　　就算真修不好，让人把它拆了，卖零件也不亏。 

    　　求月票！！！！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第382章 再见厨子 

    　　第382章 再见厨子 

    　　“好激动啊！” 

    　　半个月后，委内瑞拉加拉加斯国际机场的一架飞往俄国莫斯哥的国际航班上，坐在商务座里的江峰有点儿躁动不安，紧张得像个孩子。 

    　　“你多久没回家了？”宋和平问。 

    　　“有一年多了……” 

    　　江峰忽然安静下来，出神地看着舱顶。 

    　　宋和平没有继续追问他为什么没回家的原因。 

    　　每个人都有自己的故事。 

    　　男人嘛，背井离乡谁不是为了能闯出一片天地，能事业有成然后荣归故里。 

    　　那些年江峰在非洲eo公司当雇佣兵，也没能攒下几个钱，当然也就不想回去。 

    　　谁不想荣归故里？谁不想衣锦还乡？ 

    　　这次能跟自己一起回国，而且口袋里也有钱了，当然兴奋不已。 

    　　“别急，我们要先飞圣彼得堡，在那里逗留两天，然后再回国。” 

    　　“老班长，我们去圣彼得堡干嘛？” 

    　　宋和平说：“一是买不到直飞的机票，二是我在那里有个老朋友，是他帮我招募了飞行员和技师团队，说什么也要去亲自道谢一下。” 

    　　江峰说：“就是那个厨子？” 

    　　“没错。”宋和平点头：“没错，他也是我们公司的创始人之一。” 

    　　厨子的办事效率确实快到无话可说。 

    　　宋和平不得不承认，其实厨子的能力挺强的。 

    　　4名技师，外加一名武器工程师，不到一个礼拜时间，厨子全安排好了，目前正在伊利哥那边拆飞机呢。 

    　　3名飞行员目前已经谈好了，都是前俄空军的精英飞行员，退役后有些在俄航工作，有些在货运航运公司工作，薪水都不算高。 

    　　宋和平这边给出24万的单人年薪外加每年两个月假期还有每人100万美元的意外保险，他们立马点头答应入伙了。 

    　　把专业的事情交给专业的人去做。 

    　　这是宋和平做事的原则。 

    　　飞机之类的玩意自己确实不懂，但看到那几个技师到了伊利哥后仅仅四天，就将那架被判定已经不能飞的米171直升机给修好了，光是这一项，宋和平感觉已经值回票价。 

    　　多米尼克是最高兴的，他终于有自己的直升机了，不会整天在公司里无所事事，跟在法拉利身边屁颠屁颠像个小跟班。 

    　　接下来的几个月时间里，宋和平必须用最快的速度回国召集一个工程队，和他们签订合同，让他们到委内瑞拉帮自己在最短时间里把跑道和基地建起来。 

    　　根据飞行员和地勤团队的说法，苏系战机有个好处，对于跑道的要求不算高，只要做一条1000米的跑道，就已经能够应付苏24之类的战机进行起降。 

    　　不过现在最大的问题不是施工的工期，而是谁能在三个月内能做出一公里的跑道和两个简易机库来。 

    　　训练基地的其他场地之类宋和平都不担心，这些东西江峰就能指导工程队做出来，而最关键就是那条跑道，没它就不能起飞飞机。 

    　　除此外，还有就是飞机的运输。 

    　　目前手续方面交给尤素福去办理，价格三百万美元的军火以及两架苏24战斗轰炸机还是由之前负责sa-9导弹运送的那家航运公司负责。 

    　　这些事务法拉利就能处理好，而自己最重要的是回国找到施工队，没人比华国人更懂搞基建的了。 

    　　要在这么短时间里建起跑道，非华国的建筑公司不可，其他国家的施工队指望不上。 

    　　飞机在圣彼得堡机场降落后，宋和平带着江峰过了关，走出机场后刚拿出电话准备联络厨子，却听见身后传来一个熟悉的声音—— 

    　　“丧！我的兄弟！” 

    　　其实不用回头宋和平都能知道是谁。 

    　　厨子的那种略带粗野又厚重的男中音很好辨认。 

    　　他转过身，看到了西装革履的厨子。 

    　　这家伙跟一年前在伊利哥时候完全不是一个样子。 

    　　那时候厨子每天都穿着一身战术装扮，晒得满脸通红皮肤粗糙。 

    　　而此时站在宋和平面前的厨子整个人红光满面皮肤白皙细腻，半秃的脑袋上油光可鉴，有几分电影里黑帮老大的气派。“我艹，厨子，你的气质全变了。”宋和平放下行李，也向这位一起拼过命的老兄弟张开了双手。 

    　　两人紧紧地拥抱了一下，厨子用力砸了砸宋和平的背，然后松开手问道：“这次过来多住几天，我带你体验一下圣彼得堡的夜生活，然后到远东打猎，去波罗的海钓鱼！” 

    　　“不行，我只能待两天，机票已经定好了，后天晚上离开，赶着回祖国。” 

    　　宋和平拒绝了他的好意。 

    　　厨子脸色变得有些难看：“怎么？难道是圣彼得堡的繁华不入你的眼，还是我这个老兄弟不值得你多留几天？” 

    　　宋和平看看周围，机场外人来人往，他对厨子说：“上车慢慢说。” 

    　　厨子将俩人带到一辆加长的林肯面前，司机上来把宋和平的行李提上了后备箱。 

    　　俩人坐进车里，厨子看看手表，交待司机道：“去酒店。” 

    　　江峰第一次坐上这种加长的林肯豪车，里头简直就像一个小型的酒吧卡座，有餐桌酒架电视，到处都是豪华的真皮装饰，镀金的，双手都不知道往哪放了。 

    　　厨子随手从酒架上取下一瓶威士忌，问宋和平：“红酒还是伏特加还是喝威士忌？” 

    　　宋和平知道厨子爱喝酒，不喝怕是应付不过去了，于是点头道：“就来点威士忌吧。” 

    　　厨子看看江峰，一边倒酒一边问：“哪找的小弟？” 

    　　“也不是小弟，都是兄弟，以前在非洲eo公司混的，你走后没多久他进了公司。”宋和平又补充道：“以前空突旅的，是一把好手。” 

    　　“噢？”厨子这人最敬重的是实力，既然宋和平都说是一把好手，当然不会差了。 

    　　他将一杯酒递给江峰：“放松点，就当回到了自己家！我和你到目前为止也还算是一个公司里的同事。” 

    　　厨子目前在“音乐家”防务里的确还有股份，所以说是“同事”也不为过。 

    　　江峰拿着酒杯打量着豪华的车内饰，感慨道：“这车不便宜吧？” 

    　　厨子说：“没你们公司的防弹林肯贵。我这车是业务用途，装点门面用的。” 

    　　宋和平想起一件事，连忙从随身的挎包里取出一盒雪茄递过去：“在南美给你带了点礼物，想来你会喜欢的。” 

    　　厨子接过一看，是一盒古巴高希霸雪茄，他个人最喜欢抽雪茄，放在鼻子下轻轻一嗅。 

    　　“不错，顶级货！这个型号可不好弄，你哪来的？” 

    　　“让一个委内的将军替我找的。”宋和平也不避讳：“他和古巴那边有点儿关系，家里就有这种雪茄，我算是借献佛了。” 

    　　厨子的眉毛轻轻一挑，将雪茄放在一旁，然后把酒递给宋和平，又亲自为酒里加了冰，一系列照顾人的手法干脆利落。 

    　　宋和平有些恍惚。 

    　　他不是没见过厨子招呼人的那个模样。 

    　　之前在共和宫，他就这么反客为主招待过南希老阿姨，让那位党鞭女士如沐春风。 

    　　要他不说自己是个雇佣兵头子，别人还真会以为他是个餐厅老板。 

    　　“委内瑞拉，不错的地方。”厨子将自己的背陷进柔软的沙发里，慢悠悠地说道：“你将来打算在南美那边发展了？” 

    　　“我有这个意思，伊利哥适合做生意，但不适合扎根。”宋和平说：“公司需要一个更安全点的地方。” 

    　　厨子嘴角动了动，最后还是什么都没说，只露出了一丝难以捉摸的微笑。 

    　　宋和平猜他差点就想邀请自己来俄国了，只是和自己的想法一样。 

    　　两人都是猛虎，不适合在一座山上觅食。 

    　　所以，厨子也忍住了。 

    　　宋和平不想继续这个话题，于是询问起厨子的餐厅：“厨子，我听说你在圣彼得堡的餐厅很特别。” 

    　　提到自己的餐厅，厨子来精神了，立马变得眉飞色舞起来：“如果说规模，我的餐厅在圣彼得堡来说并不算大，但是要说食物的味道和档次，我敢说没人敢跟我的餐厅相比，先到酒店放下行李，然后跟我去我的餐厅，今晚我来安排！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第383章 高档餐厅 

    　　第383章 高档餐厅 

    　　圣彼得堡市的瓦西里岛上，从国立大学图书馆出发，沿着大街往西南方向途经第9街，再经过瓦西里岛园，直至岛屿最西南端位置的海军荣誉广场，沿着广场码头往北走不到一百米就能看到一个漂浮在涅瓦湾海面上的餐厅。 

    　　这家餐厅叫做new island（新岛屿），是一家由旧船改造成的豪华水上餐厅，是目前圣彼得堡市最受欢迎的时尚餐饮场所之一。 

    　　傍晚六时三十分，一辆林肯加长豪华轿车在广场停车场处缓缓停下，厨子从车上走出来，指着新岛屿餐厅对宋和平说：“丧，这就是我的餐厅，你觉得怎样？” 

    　　此时华灯初上，圣彼得堡本来就是俄国最繁华的商业中心，论纸醉金迷，这里绝对不输首都莫斯哥。 

    　　水上餐厅静静盘桓在水面上，静谧而黝黑的海面倒映出船上的彩灯和轮廓，颇有些梦幻色彩。 

    　　“不错，挺漂亮的。” 

    　　宋和平当兵出身，肚子里没多少诗情画意的调调儿，颇有点儿“很想吟诗赠天下，奈何自己没文化，只能一句我艹船好大”的感觉。 

    　　“今晚我亲自下厨，保证兄弟你吃得满意。”厨子领着宋和平俩人往船上走，一边吩咐司机：“去，告诉厨师长，今晚我要下厨，让他准备好材料，按照老板的档次安排。” 

    　　宋和平听见厨子说“老板”，心头一动。 

    　　他还有老板？ 

    　　是谁？ 

    　　不过他并没有打听，好奇心太重不是好事。 

    　　于是打趣道：“你的手艺我早就尝过了，在伊利哥的时候你不也经常自己做饭嘛。” 

    　　厨子说：“不一样，这里的食材和设备都不是伊利哥能比的，在伊利哥，我发挥不出正常水准，待会儿你试试就知道。” 

    　　上了船，值班的经理早就在门口恭候着，领着几人一路往船头方向走。 

    　　宋和平这才发现，船里不只是只有吃的，经过几个房间的门牌上写着“牌室”，还有一些门关着，上面俄语写着是宴会厅。 

    　　不过整个餐厅似乎没多少人，看起来客流不咋地。 

    　　宋和平想起白熊说过厨子的餐厅办得非常不错，风生水起。 

    　　既然如此，为什么看起来并不热闹？ 

    　　突然，一个暴躁的骂声钻进了耳朵里。 

    　　宋和平是懂俄语的，听到这么粗鄙的声音，还是忍不住皱了皱眉头。 

    　　在这种餐厅里，居然有人用这么脏的脏话在骂娘。 

    　　很显然，厨子也听见了，停下了脚步。 

    　　经理小声道：“是伊戈尔上校。” 

    　　厨子沉默片刻，转身朝右边的过道拐了进去。 

    　　一直走，骂声一直不绝于耳。 

    　　偶尔还能听见有砸东西的声音。 

    　　宋和平心里愈发好奇。 

    　　厨子这种人开餐厅，居然允许别人在他的地盘上撒泼闹事？ 

    　　他顿时对这个“上校”也产生了兴趣。 

    　　走完十几米的过道，面前豁然开朗。 

    　　这里居然是个台球厅。 

    　　厅里放着三张台球桌，其中一张旁边站着一个穿着作战服没有军衔的三十多岁男人，蓄着一把胡子，手里拿着一根台球棍在那里挥舞着，挥了几下，突然狠狠砸在了台球桌上。 

    　　“什么破烂玩意！” 

    　　“上校！” 

    　　厨子径直走到这人面前，笑眯眯问道：“是什么让你生这么大的气？” 

    　　“厨子？” 

    　　这个叫做伊戈尔的上校抬眼看了一下厨子，目光越过他的肩膀，又落在了身后的宋和平和江峰身上。 

    　　看宋和平的时候，两人的目光一对上，彼此都感觉到了对方身上的杀气。愣了片刻，伊戈尔这才说道：“厨子，你这里的台球棍有问题，我用了几根都硌手，我说你能不能点钱在台球桌上？不要整天只顾着搞什么菜谱。” 

    　　厨子摊摊手：“上校，我这里是餐厅，台球是额外提供给客人娱乐的，并不是专业的台球厅。” 

    　　“该死的！” 

    　　伊戈尔似乎没法反驳，但他的怒气依旧很大，和他一起打球的另外两人一眼就能看出是军人，只不过和伊戈尔不同，他们穿的是便装。 

    　　宋和平能嗅到这些人身上的气息，都不是泛泛之辈。 

    　　特种兵出身的人都能在对方的身上嗅到彼此的不同，宋和平能断定在场这几个都是特种部队的人。 

    　　“消消气，上校，待会儿我给您送一瓶好酒，算我的。”厨子依旧是笑眯眯的，看起来并不生气的样子。 

    　　“不玩了！” 

    　　伊戈尔扔下那半截球棍，转身离开。 

    　　经过宋和平身旁的时候，还是忍不住多看了一眼。 

    　　等对方走后，厨子吩咐服务员收拾干净，这才带着宋和平继续前往预定的包间。 

    　　“刚才那几个都是特种部队的人。”宋和平说。 

    　　“嗯。”厨子的声音冷了下来，语气里多了一丝鄙夷：“那家伙是以前安全局部队的，军人世家出身，参加过不少战争，德左、波黑、二次高加索战争他也带人参加了，是鹅皇派的代表人物，不过最近被冷藏了，所以看谁都不顺眼。” 

    　　“鹅皇派？”宋和平第一次听到这个名词。 

    　　厨子说：“没错，我们这里的势力分为三个派别，鹅皇、亲西和温和中间派。那家伙的偶像是彼得大帝，属于典型的铁血强硬派。” 

    　　宋和平忍不住问：“厨子，你是什么派？” 

    　　“我？”厨子笑道：“我是个商人。” 

    　　进了包间，安排众人落座后，厨子对宋和平说：“你俩在这里等等，先喝点东西，我去厨房。” 

    　　宋和平说：“其实不需要那么麻烦，就让厨师做好了。” 

    　　厨子不依不饶：“不行，一直以来都没能让你尝尝我真实手艺，这次说什么也要露一手。” 

    　　说完打了个响指，吩咐侍应生给俩人上了酒水和柠檬水，自己转身离开了包间。 

    　　“老班长，这个厨子可真有意思，像他这种人居然甘于在这里开餐厅？” 

    　　江峰很显然也看出来了，厨子可不是甘当一个餐厅老板的人。 

    　　野心这种东西是遮掩不住的，就像猛兽的利爪，怎么收，也会有露出来的时候。 

    　　“别人的事最好别问。”宋和平说：“好奇心害死猫。” 

    　　他不愿意解释自己和厨子之间的瑜亮情结，更不愿意在江峰面前解构厨子的内心想法。 

    　　“哦……” 

    　　江峰讨了个没趣，埋头喝水。 

    　　就在这时，门被人哗啦一下推开了。 

    　　宋和平转头一看，居然是那位伊戈尔上校…… 

    　　“上校，请问你是找叶甫根尼吗？” 

    　　叶甫根尼就是厨子。 

    　　但宋和平能看出来，这家伙不是找厨子的，而是来找自己的。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第384章 伊戈尔的阳谋 

    　　第384章 伊戈尔的阳谋 

    　　厨子重新回到包间的时候，伊戈尔还没走。 

    　　双方看到对方，伊戈尔起身对宋和平说：“很高兴认识你。” 

    　　宋和平点了点头，笑了笑，没说话。 

    　　伊戈尔经过厨子身旁的时候，冲着这个餐厅老板笑道：“你的朋友很有意思，比你强。” 

    　　厨子的脸色微变。 

    　　等伊戈尔走了以后，厨子坐到宋和平的身旁，看了一眼门口方向问道：“这家伙真是神憎鬼厌，他找你做什么？” 

    　　“给我送业务来了。”宋和平说。 

    　　“他给你送业务？”厨子连忙提醒：“别跟他交集太深，这家伙是个疯子，莫斯哥那边很多人不喜欢他。” 

    　　宋和平说：“刚才他跟我说了。” 

    　　厨子有些诧异：“他跟你说很多人不喜欢他？” 

    　　“没错。”宋和平说：“他刚进来就说了，说自己是个不受欢迎的人，问我介不介意他坐下谈一笔生意。” 

    　　厨子问：“什么生意？” 

    　　宋和平反问：“这家伙是fsb的人？” 

    　　厨子点头：“嗯，第二次高加索战争的时候加入的，立过不少功。” 

    　　宋和平若有所思道：“难怪了……他知道我要在委内瑞拉建学校的事情。” 

    　　“他知道？！” 

    　　厨子的眉头皱了起来，但很快又舒展开了。 

    　　“哼，肯定是动用了fsb在南美的情报桩子，这家伙，真是什么事都敢干……” 

    　　忽然，他的脸色凝重起来。 

    　　“我看他是冲我来的。” 

    　　宋和平说：“看起来你很不喜欢他。” 

    　　厨子说：“无所谓喜不喜欢，大家跟的老板不同，我的老板不喜欢他这种人，否则也不会现在将他冷藏起来，现在他都回不去fsb工作，直接给他挂着闲职，坐冷板凳。” 

    　　顿了顿又问：“他给你送什么业务了？” 

    　　宋和平也不隐瞒，直接告知了厨子：“培训业务，他有一支300人的队伍，说是等我的学校建好了，是否能够在那边进行为期一年的培训，酬金给得不错，一个人十万美元培训费用。” 

    　　“该死的！”厨子说：“他的生意你可别接，这家伙很能惹事，不然也不会坐冷板凳。” 

    　　“三千万美元呢。”宋和平调侃道：“这家伙看不出来还挺有钱的嘛。” 

    　　厨子又用“哼”字表达了自己的不屑：“肯定不是他的钱，我看是希拉维克集团里有人在为他提供资金支持，这事可真不让人省心！看来我要向我的老板汇报一下才行。” 

    　　“希拉维克集团是什么东西？”宋和平问。 

    　　“在我们俄语里，‘希拉维克’意思是‘强大的人’，贴地气的说法就是“大佬派”，这个集团里的主要成员是俄国政府内的一些文武高官和财阀——尤其是掌控国有大型企业的大财阀。因此也可以视为建制派。” 

    　　“但这种建制派里也分激进派和温和派，像我的老板，也属于是其中一个温和派。” 

    　　“你的意思是，希拉维克集团是鹅黄派？” 

    　　宋和平没听明白。 

    　　“当然不是！”厨子解释道：“鹅黄派的理念是非常极端的，他们信奉的大斯拉夫主义，主张恢复沙皇时代的的版图，采取战争的手段实现目的。” 

    　　“但是大佬派里的掌权者很多都是实际主义者，再怎么认同大斯拉夫这种理念也要考虑现实可行性。因此，大佬派里的不少大人物对鹅黄派的激进复辟主义也是抱有极高戒心的，像伊戈尔这种人绝对不能留在fsb里，当然要派去坐冷板凳，不能由着这种人乱来，否则会闹出大事。” 

    　　“只不过，在大佬派里有个别激进的家伙是赞同伊戈尔这种人的，总是偷偷支持他们，为他们提供资金支持，我看这次找你培训那么多人，怕是要养私兵。” 

    　　“养私兵？”宋和平笑道：“你们这里还能允许他养私兵？” 

    　　厨子摇摇头：“俄国的情况非常复杂，水很深。”说完皱起了眉头：“不过有一点我没想明白……” 

    　　他一边说，一边挠着自己的光头。 

    　　此时，侍应生开始时上菜，两人的对话暂时停止。 

    　　等上完菜，厨子给宋和平倒了一杯酒。 

    　　“我想不通他为什么敢那么大胆，堂而皇之找你，还当着我的面，让你替他培养私兵？” 

    　　宋和平说：“我也想不明白，我和他第一次见面，他怎么就敢这样委托我？何况，他本身就是fsb的人，需要我来替他培训作战人员？” 

    　　厨子捏着酒杯，越想越糊涂，一口喝掉了杯中酒：“妈的，这家伙仗着自己聪明，总喜欢耍样。” 

    　　宋和平说：“这里头肯定有猫腻，你说，我接还是不接？” 

    　　厨子目光落在酒杯上，定定看了半天，最后才道：“他既然想跟我玩样，那你就接吧，三千万不是小数目……” 

    　　“他这三千万可不光是培训费，还说每年都会派人过来，并且租用我的营房。”宋和平说：“我感觉他有点想常驻在那边的意思，你们在南美有什么动作吗？” 

    　　“没有。”厨子摇头：“我们现在自己旁边一堆事，重点不在南美。哪怕要部署海外，也是非洲和中/东那一带。” 

    　　宋和平说：“既然你们大佬派里的掌权者那么担心他会出事，干嘛不直接除了他。” 

    　　厨子苦笑道：“有你说的那么简单就好了，我说过，大佬派里有人暗中支持他，我老板也知道，只是这几年鹅黄派的人一直遮掩自己的野心，表现得很乖巧，还保持阿谀奉承的追随姿态，吹喇叭抬轿子很是卖力，你说，怎么除？会寒了不少人的心。” 

    　　宋和平大致上也能猜到厨子的老板是谁了。 

    　　看他说的口吻，老板搞不好就是“大佬派”里的顶尖人物。 

    　　能让厨子放弃一切回归俄国在这里老老实实甘心当一个厨子，宋和平非常确定这背后有着巨大的诱惑。 

    　　他也许在等一个时机而已。 

    　　“好了，兄弟，不说这些不开心的了，我们喝酒。”厨子举起了酒杯。 

    　　两人又干了一杯。 

    　　厨子这才说道：“这件事我肯定要向我老板报告的，明知可能是伊戈尔的陷阱，人家这是阳谋，我得接着，如果他真派人去了你那边，还常驻在南美，情况倒也不算糟糕，这就是明摆着让你监视他，也许是怕自己训练私兵引起猜忌，干脆让你当个义务监督员了。” 

    　　宋和平说：“我也不是你们这边的人，不想卷入你们的纷争里头，这桩生意我完全可以拒绝。” 

    　　厨子想了想道：“不，兄弟，这生意你还真得接着，就当我欠你个人情。” 

    　　宋和平说：“你的人情还好说，但这么一来，我等同在帮你的老板办事，将来也会得罪其他大佬。” 

    　　厨子说：“帮我老板做事对你有好处。” 

    　　宋和平问：“什么好处？” 

    　　厨子说：“就像你前几天找我帮你招飞行员还有地勤维护技师，如果你帮我老板做事，在俄国这边你能获得很多的资源。” 

    　　宋和平不得不衡量了一下厨子这番话。 

    　　他不得不承认，条件很诱人。 

    　　尤其是现在走自己这行，多留条路没坏处。 

    　　更重要的一点是，自己的学校还没开学，基地都没建起来，对方居然送给自己一桩300人的培训大单。 

    　　新开的企业最需要什么？ 

    　　当然是业务！ 

    　　业务做好了，口碑也能积攒，而且名声也能传出去，何乐不为？ 

    　　“行，那我就帮你们这个忙，这生意我接了。”他笑着说道：“那就让我含泪挣这三千万吧。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第385章 近乡情怯 

    　　第385章 近乡情怯 

    　　两天后，华国某大城市的边检过境处，宋和平将自己的护照和航班行程单。 

    　　站在小窗口前，宋和平看着里头一本正经的警官，心里不由得怦怦直跳。 

    　　已经很长一段时间没回来了，宋和平不知道自己在海外的那些事在这里会不会为自己招来什么麻烦。 

    　　审查了宋和平的护照和航班行程单后，那名男警官一手拿着护照，眼睛一边扫视了几遍宋和平，仿佛是在做某种确认。 

    　　宋和平只能保持微笑。 

    　　“很久没回家了，你从伊利哥回来？” 

    　　警官对于宋和平似乎非常好奇。 

    　　毕竟，全世界都知道伊利哥目前可不安宁。 

    　　“对，为了赚钱，没办法。”宋和平解释道：“都是打工的苦逼。” 

    　　警官微微点了点头，似乎相信了宋和平的话，放下护照，打开其中一页，举起章啪一下盖在上面，然后将护照和航班行程单推出来。 

    　　“欢迎回家。” 

    　　这句话让伸手取回自己证件的宋和平微微一怔。 

    　　按说他绝对不是那种多愁善感的人，可这位陌生警官的一句话顿时让他感觉鼻子微微发酸。 

    　　“谢谢。” 

    　　他连忙道谢，然后将护照放好，大踏步走过边检处。 

    　　他越走越快。 

    　　直至走出了候机大厅的门口。 

    　　抬头看天，又看看周围车水马龙来来往往的车辆。 

    　　人声鼎沸，到处都是熟悉的华语。 

    　　宋和平有种恍如隔世的感觉。 

    　　“老班长！” 

    　　江峰拖着自己的行李箱从大厅里走出，来到了宋和平身后。 

    　　“你怎么走那么快？！” 

    　　“里面太闷了。”宋和平解释完了又问：“咱们就在这里分道扬镳了，你回去之后，记住我交待的事情，必须快。” 

    　　“明白了，我回来之前就已经打电话给战友们了。” 

    　　江峰看看表。 

    　　“今晚我就能回到家，到时候见了面，我就跟他们说说，之前qq群里的战友不少都说有意思要去，搞个几十人我看没问题，一个礼拜，绝对完成任务。” 

    　　“这样，我现在考虑了一下，等我回到家后，我会在我那边的城市里注册一个公司，以安防公司的名义和你们的那些战友签合同，之后我让法拉利在国外用海外公司的名义和我们签约，要求劳务派遣，毕竟这么大批人出去还是要走正规程序比较好，免得以后造成麻烦。” 

    　　宋和平的想法让江峰有些吃惊。 

    　　“老班长，要不要搞得那么麻烦？” 

    　　宋和平很肯定道：“当然要这样，否则个人名义出去一是签证时间问题，二是保险和薪酬问题，哪怕委内瑞拉那边有拉玛斯配合我们办签证手续，可是也还是按照这种模式来比较安全，你的战友也会更安心，否则谁知道你小子是不是搞诈骗卖猪仔的？” 

    　　江峰咧嘴笑道：“那倒是，正规点也好，正规点也好，这事也是老班长你想得周到。” 

    　　“行，咱们吃个饭，我两小时后的飞机，咱们就在这里分手，你办完事之后，再联络我汇合。” 

    　　“行。” 

    　　“对了。”宋和平忽然想起一件事，他看看周围：“你注意下，看看有没有人跟踪你，这些几年你在海外当雇佣兵，不知道会不会被盯上。” 

    　　江峰丝毫不在意地一挥手：“怎么可能，一年前我回来过一次，没人搭理我，谁在乎我在外头干嘛啊？何况，他们也不知道不是？” 

    　　这方面宋和平反倒没有江峰的经验丰富。 

    　　这两年他是完全没回过家。 

    　　当初也是老妖替他办的劳务签证出去的，没想到居然成了pmc公司的老板。 

    　　这一耽误，就两年过去了，中途完全没有回国，不知道以这种身份回来会发生什么事。 

    　　两人回到机场里，找了个餐厅坐下来吃了点东西，坐在里头闲聊到登机时间，宋和平这才和江峰分手，自己坐上了回老家的飞机。 

    　　宋和平的老家其实在一个十八线小县城里，所以从市区下车后，还要改坐汽车走八十公里才能回到自己读书时候的县城，这还没完，县城里还要坐摩托三轮走八九公里才会到自己所在的村子。 

    　　什么叫做近乡情怯。 

    　　宋和平这回体会到了。 

    　　在市里下了飞机，打了个车，然后往村里赶。 

    　　距离家乡越近，宋和平却紧张起来。 

    　　弟弟和妹妹都还在大学里，这次回来宋和平没打算惊动他们，先回来办好正事，然后在市里注册一家安防公司。 

    　　这种事其实很简单，现在注册一个皮包公司很简单，如果给钱加急，7天就能拿到执照，还剩下一个礼拜和江峰的战友们签约。 

    　　更关键是找一支有实力的工程队，这件事他得想想该怎么办，这方面自己不认识人，如果找不到，就得打电话给老妖。 

    　　老妖认识的人多，路子广，手头肯定有资源，只不过老妖目前在非洲，让他办这事只能是电话遥控，所以宋和平决定先自己找几天，不行再去麻烦老妖。 

    　　现在，他只想快点回家，看看自己村里建的那栋新楼。七个月前，宋和平汇了十万美元回来，说是自己打工攒下的，让弟弟妹妹找村里的亲戚帮忙，把原来的那套平房给推了建个三层楼，两个月前，弟弟来电话说楼房差不多建好了，估计元旦就能入伙，问宋和平有没有时间回来。 

    　　当时宋和平没敢答应，现在回来刚好还有十天要过元旦，弟弟妹妹学校也会放假，正好召集他们回来把所有事办了。 

    　　半个月时间…… 

    　　宋和平现在最宝贵的是时间。 

    　　他太缺时间了。 

    　　出租车到了县城的时候，宋和平忽然想起一件事，他让司机停车，然后付了车资，然后背着自己的那个战术大背囊下了车。 

    　　之所以在这里停车，是他想买一台车。 

    　　当然，不是轿车那种，而是买一台摩托车。 

    　　毕竟自己人不在国内，买个轿车没用十几天就要出国，留下来也只能吃灰，给弟弟妹妹吧……又怕娇惯了他们。 

    　　长兄为父。 

    　　父母离开后，宋和平照顾弟弟妹妹一向严厉。 

    　　又怕弟弟妹妹吃苦，又怕他们学坏。 

    　　所以，即便现在宋和平的身价足够当市里的首富了，但也不想张扬。 

    　　毕竟年少老成的他早就明白什么叫做财不露白。 

    　　炫富，在国内绝对不是什么好事。 

    　　之前家里欠的账都还上了，利息该给也给了，目前是无债一身轻。 

    　　摩托车要牌照，买新的自然也不划算，买个二手的，有牌照的，跑进跑出县城都方便，更何况自己回去还打算去拜祭下父母，顺便给点钱亲戚，给父母修修坟。 

    　　毕竟，他骨子里还是一个挺传统的人，这种事是绝对不能怠慢的。 

    　　宋和平找了个银行提款机，把卡插进去。 

    　　这张卡已经很久没用过了，不过回来之前，他让法拉利往账上转了二十万美元，并兑换成了rmb，现在的美元汇率依旧坚挺，八点几，这一兑换，账户上多了一百多万rmb。 

    　　对于现在的宋和平来说，这都是小钱，真的是小钱。 

    　　看完账户上的数字，宋和平取了一万现金揣进兜里，然后笑嘻嘻地走到街边。 

    　　站在县城的马路牙子上，宋和平看着这两年已经改头换面的县城，看着一家家新开的各式店铺，忽然有种看啥都觉得便宜的感觉。 

    　　买楼？ 

    　　买房？ 

    　　看来是很需要买。 

    　　要买就要去市区买。 

    　　要买就要买几套，至少三套。 

    　　一套给自己，一套给弟弟，还有一套给妹妹当嫁妆。 

    　　然后再买套别墅？ 

    　　刚才经过市区江边的时候，看到路边的广告，好像别墅在卖，一点都不贵，上面写着一套500平米的才150万rmb。 

    　　大不了自己从海外账户上再转几十万美元进来。 

    　　最后，他的目光落在了街对面一家摩托车维修店里。 

    　　摩托车维修店里一定有二手摩托卖，这是肯定的。 

    　　于是宋和平穿过马路，走进了那家叫做“幸福”摩托车维修店。 

    　　店里摆着十几台摩托车，店里头还有几辆，到处是零件、油污、轮胎和设备，有三个穿着满是油污工装正在埋头修车的伙计。 

    　　宋和平上前客气地问道：“兄弟，你们这里有没有二手的摩托车卖？” 

    　　被问的那个伙计抬起头，看了宋和平一眼：“你买二手车？” 

    　　宋和平点头：“嗯。” 

    　　伙计扭头朝店里大喊：“老板，有人买车！” 

    　　“嗳！” 

    　　店里传出老板兴奋的回应。 

    　　“来了！” 

    　　很快，一个同样穿着工装两手油污的胖子出现在宋和平面前。 

    　　宋和平第一眼就觉得面前这人有些眼熟。 

    　　对面的胖子看起来很高兴：“老板，买二手摩托车吗？我这里都有，有牌的没牌的，包过户！” 

    　　宋和平迟疑道：“许胖子？” 

    　　老板一愣，笑容消失了，取而代之的是迷茫，然后是疑惑，小眼睛里射出的目光落在宋和平的脸上。 

    　　良久，他惊叫起来：“和平！你是宋和平！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第386章 老同学许胖子 

    　　第386章 老同学许胖子 

    　　许胖子高兴地差点就要冲上来给宋和平来一个大大的拥抱，但很快又缩了回去。 

    　　他看了看自己黑乎乎的手，下意识又停下了脚步。 

    　　“进去坐，进去坐，喝杯茶！” 

    　　他忙不迭地招待宋和平往里走。 

    　　宋和平看着面前略显激动的许胖子，心中不由得一股温暖涌上心头。 

    　　许胖子是宋和平高中时期为数不多的好朋友。 

    　　因为家庭条件的原因，宋和平在高中年代一直很低调，在班里算是小透明。 

    　　没人会在意他，也没人注意到他。 

    　　所以整个高中时期，唯独只交了许胖子和另一个叫做老高的好朋友。 

    　　俩人在店里的茶几旁坐下，许胖子连忙去洗了手然后过来冲茶。 

    　　一边冲茶一边问道：“我说和平，你退伍回来我还见了你一次，之后你就消失了，怎么就没联络过我呢？！” 

    　　宋和平齐抱歉道：“那几年一直在京城混，而且混得也不太好，你也知道我家里的情况，弟弟妹妹都要上大学，就我一个人扛着，我不回来不也是为了省点钱嘛！” 

    　　“唉……” 

    　　听宋和平提起弟弟妹妹，许胖子不由得叹了口气。 

    　　他了解宋和平。 

    　　也佩服宋和平。 

    　　一个自己扛下整个家庭的男人是绝对有担当的。 

    　　“你当年也是因为帮家里省钱没去考大学，要不按照你当年的成绩，咋说也能考个一本，也不至于去当兵。” 

    　　“当兵可以尽义务，还有工资，我觉得挺不错了。”宋和平说：“只是没想到我爸后来也走了，不然我会留在部队一直干下去。” 

    　　许胖子给宋和平倒上一杯热茶，点头道：“嗯，当年你退伍后以来，我还挺奇怪的，按照你的性子，在部队也挺好的，有前途。” 

    　　“什么前途不前途……”宋和平摇头道：“我才高中文化，转个士官干干就不错了。” 

    　　许胖子坐进对面那张陈旧的木头椅子里，自己端了杯茶边喝边问：“你最近还在京城混？现在干哪行？真觉得辛苦的就回来，在县城里做点小生意，也比你当北漂的好。” 

    　　宋和平说：“我不在京城混了，两年前去了伊利哥做生意。” 

    　　许胖子差点一口热茶喷出来：“伊利哥？！” 

    　　抹了一下嘴巴镇定了一下思绪，这才瞪着那双小眼睛看着宋和平：“那里不是在打仗吗？” 

    　　宋和平点头，呷了一口茶说：“没错，越危险的地方越赚钱，为了生活，没办法。” 

    　　许胖子说：“那你这是赚到钱，衣锦还乡了？” 

    　　宋和平笑道：“哪有那么好挣，不过就是挣了点打工钱，这次回来是因为手头上有个生意的路子，想回来找合适的人去南美那边发发财。” 

    　　许胖子那双小眼睛顿时亮了起来：“哟呵，生意都做到了南美洲去了？！和平你可以啊！是什么生意？！” 

    　　宋和平说：“建筑生意，承建一个工程，但是工期很近，需要熟手，估计得带几百人过去。” 

    　　“几百人！” 

    　　许胖子含在嘴里的茶水差点又喷了出来。 

    　　“那么大的工程？！多大的造价？！” 

    　　“大概一千万。”宋和平说完又补充道：“是美元。” 

    　　噗—— 

    　　这次许胖子的茶针喷了出来。 

    　　“我艹！” 

    　　他惊叫了一声，然后又迅速冷静下来。 

    　　“可靠吗？别干了没钱收。” 

    　　宋和平心想，我艹，我自己的工程呢…… 

    　　“不怕，反正不是带资进场，甲方有钱。” 

    　　他觉得这话挺别扭的，好像在夸自己。 

    　　“这么好的油水工程？！”许胖子挠挠头：“可惜，我不是做工程的……” 

    　　突然，他一拍脑袋：“你可以找老高啊！他就是干这行的！” 

    　　老高？这不就是当年寝室三剑客吗？ 

    　　最玩得来的三位。 

    　　对了…… 

    　　老高…… 

    　　宋和平想起来了。 

    　　退伍的时候他回过老家一次，当时因为急着离开没见着老高。 

    　　那时候就听许胖子提过一嘴，说老高现在混得不错，在外地做土方工程起家，现在已经有了自己的建筑公司，成工头老板了，一年到头除了过节，都没回过几次家里。 

    　　“你看我这记性……” 

    　　宋和平立即拿出手机对许胖子说：“他号码多少？” 

    　　许胖子面露难色道：“不过……” 

    　　宋和平奇道：“不过什么？” 

    　　许胖子说：“老高最近很麻烦。” 

    　　宋和平愣了一下：“很麻烦？” 

    　　许胖子点头：“我倒是想给他牵这个线，只是我担心你也是帮别人的忙，怕给你惹麻烦，老高现在欠了一屁股债呢，日子可不好过，我担心他能不能接这桩生意。” 

    　　宋和平放下手机问道：“你刚才不是说老高这几年风生水起吗？” 

    　　许胖子说：“没错啊，前几年的确是挺风光的，也就这一年出的事，前两年他回来这里投资，承揽了本地不少工程，还雄心勃勃在市里搞了个四星级大酒店，本来还好好的，酒店也都封顶了，忽然就说工程款收不回来，分包方跑路了，导致他的资金链断裂，酒店那边都停工了。我听说他不光借了银行的一大笔钱，在外面社会上也借了不少高利贷，现在他的公司天天有人在堵门……” 

    　　宋和平耐着性子听完，淡淡说道：“他的建筑公司目前还在是吧？” 

    　　“在是在，不过就一空壳了，工人的工资还欠着呢，你就算给他介绍工程，他那样子……怕也是去不成了……” 

    　　许胖子说完长叹道：“你说这人呐，真是旦夕祸福……谁曾想以前那么大的老板，沦落到现在上学都要问我借钱的地步……” 

    　　宋和平想了一会儿，心里有了主意，于是问许胖子：“老高的建筑公司实力如何？” 

    　　“在我们市里来说还算是非常有实力的，听他说过，资质挂靠省二建，二级资质。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平决定去找找老高。 

    　　看看他公司的底子如何，如果可以，自己可以给他垫垫资，先给他缓过气来，然后去委内瑞拉替自己承建特种训练基地。 

    　　毕竟用自己人还是比较放心的，知根知底。 

    　　老高人不坏，只是运气差点。 

    　　“这样吧，你先打电话给我老高，跟他说说我想见见他，约吃饭也行，现在去他公司谈也行。”宋和平说：“快打给他吧。” 

    　　许胖子还是有些迟疑：“你考虑清楚了，将来有啥事，你可不能怨我。” 

    　　宋和平知道许胖子是个实诚人，担心他给自己提及老高的事将来牵扯进来，万一老高没把事情办好，他会感觉愧疚。 

    　　可他哪知道，宋和平就是甲方。 

    　　这个工程，给谁不给谁，就宋和平自己说了算。 

    　　更何况了，宋和平根本不担心老高出什么事，人到委内瑞拉之后，还能担心在那边给自己闹出啥幺蛾子来？ 

    　　尤其是自己可是办pmc公司的，手底下好几百号雇佣兵，委内那边军方的关系深厚，不说在委内为所欲为了，办啥事还不是一句话的问题？ 

    　　“行了，没你什么事，你给我联络下他，告诉他现在有个翻身的机会，问他愿不愿意干。” 

    　　“行！” 

    　　见宋和平确定下来，许胖子也非常高兴。 

    　　好歹能帮同学的忙，何乐不为？ 

    　　他立即拿出手机给老高打过去。 

    　　可是打了半天，拨打了好几次号码，最后连bp机也落了call。 

    　　等半天，他一脸疑惑地对宋和平说：“老高电话关机了……我呼了他，可是也没见回电……” 

    　　宋和平隐约感觉有些不对劲。 

    　　就在这时，许胖子的电话响了。 

    　　他本以为是老高回电，一看电话，人愣住了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第387章 老高 

    　　第387章 老高 

    　　许胖子看了一眼宋和平说：“他老婆的电话。” 

    　　说完，连忙接通听了起来。 

    　　停了一会儿，许胖子连连安慰起老高的妻子：“嫂子，别急，你怎么不报警？” 

    　　又听了一会儿，许胖子最说了句：“我想想办法。” 

    　　然后，他挂了电话。 

    　　宋和平看他脸色不好看，忙问道：“怎么了？” 

    　　许胖子说：“老高被人扣起来了。” 

    　　“扣起来了？”宋和平问：“法/院的？” 

    　　许胖子摇头：“不是，是社会上的人，咱们安城市的一霸，大彪哥。” 

    　　“大彪哥？”宋和平忽然明白了：“混社会的是吧？” 

    　　许胖子点头：“市里最大的高利贷，老高老婆说，中午的时候被人扣在公司里头了，报警又说这是经济纠纷，不管……” 

    　　宋和平说：“走吧，去老高公司看看。” 

    　　虽然宋和平也知道高利贷那帮家伙这么搞是犯法的，非法拘禁嘛。 

    　　可是有时候，有些事涉及到经济纠纷，事情就变得复杂起来。 

    　　既然自己打算让老高承接这个工程，那就送佛送到西，帮人帮到底，先去看看怎么回事再说。 

    　　“我们去？”许胖子显然有些害怕：“大彪哥那些人可不好惹……” 

    　　“谁说让你去打架了？”宋和平说：“咱们去讲道理，总不能把人逼到绝路不是？你放心，我去见他们，你送我过去就是了。” 

    　　“行！” 

    　　许胖子咬咬牙，转身就去推出了自己那辆铃木125，。 

    　　“戴上头盔，我们走，坐好了，我的车技很辣的！” 

    　　宋和平心里暗笑。 

    　　许胖子怕是不知道部队的摩托车特种驾驶有多辣。 

    　　从县城到市里，几十公里的路，一个半小时到了。 

    　　老高的公司在开发区的河滨路，开发区是新划的，这里大多数的地皮还闲置，部分在施工，所以显得有些冷清。 

    　　到了公司门口，远远就看到一辆皇冠3.0和一辆海狮面包车停在公司门口。 

    　　许胖子连忙停车。 

    　　“我不过去了，你看，门口都有人了。” 

    　　宋和平打量了一下老高的公司。 

    　　其实这是一片新建的别墅区，老高公司估计是买了还是租了一栋楼作为办公楼，三层高，大约四百多平的模样。 

    　　门口此时站着俩穿着牛仔裤和西装但里头是黑色长袖圆领衫的年轻人，其中一个头发最前面一撮染黄了，另一个剃了个光头，一看就不是什么好人。 

    　　宋和平说：“你在这边等着，我自己进去。” 

    　　“你小心点。” 

    　　在许胖子不安的叮嘱声中，宋和平径直走向公司大门。 

    　　门口俩小混混一看宋和平，先是愣了一下，等到了面前这才拦住他。 

    　　“找谁的？” 

    　　“找大彪哥的。” 

    　　宋和平笑着指指楼上：“我朋友老高被你们老大扣了。” 

    　　其实作为见惯了生死的人，这种小混混宋和平看着就像幼儿园的小家伙一样蠢萌。 

    　　哪怕两人已经极力摆出一副凶神恶煞的模样，可是在宋和平的眼里一点存在感都没有。 

    　　反倒是俩混混感觉有些不对。 

    　　一般来说，知道大彪哥名号的本地人哪个不是瑟瑟发抖的？ 

    　　面前这个人，一身打扮虽然普通，但站在那里总感觉有点不对劲。 

    　　黄毛觉得好像有柄很锋利的刀架在了自己的脖子上，他想发飚，却又怕动作太大被刀锋割破喉咙似的。 

    　　“咳咳——” 

    　　最后他咳嗽了两声道：“你是老高叫来送钱的？” 

    　　宋和平点头：“算是吧！” 

    　　“你他妈的，是就是，不是就不是，什么算是？” 

    　　光头稍稍硬气点，感觉不吐几个脏字就显示不出自己的威猛。 

    　　“别特么在这里装大头，你带了钱来没有？” 

    　　宋和平双手一摊：“我都不知道老高欠你们大彪哥多少钱，我怎么带？” 

    　　“没带钱你来给老高送棺材啊？！” 

    　　光头见宋和平压根儿没被自己吓住，不由得有些恶向胆边生，想踹宋和平一脚。 

    　　但他的脚好像抬不起来，更别谈踹出去了。 

    　　一旁的黄毛察觉不对，跟光头说：“要不，问问彪哥让不让他上去？”黄毛一想，这也是个办法，恶狠狠瞪了一眼宋和平道：“给我等着！” 

    　　说罢，人转身上了楼。 

    　　不多时，黄毛再次出现在门口。 

    　　“彪哥叫你上去！” 

    　　宋和平跟着黄毛一直往里走。 

    　　公司里头已经没人了，空荡荡的，穿过一楼办公区，沿着楼梯上到三楼，穿过走廊，在最大的房间前停下。 

    　　黄毛朝里头招呼了一声：“老大，那小子带来了。” 

    　　“叫他进来吧。” 

    　　里头传出一个仿佛被烟熏过的鸭公声，又粗又涩，就像声带受损了一样。 

    　　宋和平走进办公室，迎面看到一个大班椅，大班椅后头的墙上挂着一幅雄鹰展翅图，旁边写着几个大字——大展宏图。 

    　　大班椅上坐着一人，老板桌前跪着一人。 

    　　大班椅里的那人腰圆膀阔，一身黑色的西装，黑衬衫，没领带，剪了个短的不能再短的半寸，整颗脑袋像只毛冬瓜。 

    　　一张大致四十多岁的长脸上是天然的酒糟红，用中医角度说这就是血旺，往往这种人的性子都很暴戾，容易冲动且好斗。 

    　　跪在地上那人身材瘦削，一个三七分的头上居然有了不少白头发，戴着一副眼镜，躬身跪在那里，像一只被人打断了脊梁的猫。 

    　　宋和平仔细一看，跪着的是老高，而且膝盖下面有白色的瓷片。 

    　　看样子是故意用茶杯摔碎的，让他跪在碎片上，折磨人呢这是…… 

    　　老高看着宋和平，先是云里雾里，没认出来。 

    　　后来认出来了，又恍若梦中。 

    　　他万万没想到，来的居然是宋和平！ 

    　　看到老高惊讶的样子，坐在大班椅里的大彪哥看出了端倪。 

    　　“怎么？久别重逢啊？” 

    　　宋和平笑了笑，不得不承认大彪哥这种家伙别看粗里粗气的，但心细。 

    　　混社会多年的老江湖，能当老大的当然有一两把刷子。 

    　　宋和平上去也不问任何人，直接将老高搀起来。 

    　　老高心里害怕，不敢起，可是被宋和平一扶，人就像只小鸡一样被拎起来了。 

    　　“cnm！你干什么！” 

    　　“mlgb，谁让你起来了！？” 

    　　“找死啊！” 

    　　两旁站着的一帮子混混顿时就像被惊醒的青蛙一样呱呱叫了起来，宋和平有种掉进蛤蟆坑的感觉。 

    　　不过他也没打算将这些家伙放在眼中。 

    　　说句实话，整个办公室里一共八个人。 

    　　在这种狭窄的地方，随处都是武器的地方——比如桌上的签字笔，直接可以当刀用，比如桌上的木头纸镇，拿在手里拍在脑袋上能直接将人拍晕过去，更别说那个用来装饰的旗台，上面的两根金属杆，直接就是致命武器。 

    　　问题是宋和平想不想惹事。 

    　　不然这些人能不能活是个问题。 

    　　在他这种人看来，旁边这些都是名副其实的战五渣。 

    　　大彪哥却看出问题来了。 

    　　宋和平的淡定超出了他的意料。 

    　　“吵个叼啊，都闭嘴！” 

    　　房间里安静下来，就像主人出面，狂吠的狗忽然全部止声。 

    　　宋和平问老高：“你欠人家多少钱？” 

    　　老高的头低了下去：“一百万，利息加起来一共一百八十万……” 

    　　没等他说完，对面的大彪哥打断了话头：“老高，你的数不对啊，不是一百八十万，是两百五十万！” 

    　　老高闻言，猛地抬头，颤抖着声音说道：“大彪哥，咱们说好的是一百八十万连本带利！” 

    　　大彪哥翘着二郎腿笑道：“那是两天前，两天前到期了，我们的行规是到期不还，那就是每天加一成，今天第三天，虽然还没过，但按照行规，也算。” 

    　　他说得轻描淡写，仿佛说的不是rmb，是冥币。 

    　　“大彪哥，我的欠款单里不是这样写的……” 

    　　“这是行规，懂吗？！” 

    　　大彪哥依旧得意洋洋，一副吃定老高的样子。 

    　　宋和平说：“这样吧，两百五十万没有，一百八十万，一分不少你们的，明天到位，现在银行也提不出这么多钱，明天可以直接带你们去银行转账。” 

    　　大彪哥微微一愣，然后脸色沉了下去：“那就别走了，留在这里吧。拿不出钱，免谈！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第388章 钱烫手 

    　　第388章 钱烫手 

    　　现在摆在宋和平面前只有两条路—— 

    　　一条是直接开干。 

    　　当然了，大彪哥和他的手下身上顶多就是刀子，而且在这个房间里，自己要动手是有十足把握拿下这些人的。 

    　　再不济，来个擒贼先擒王，也很简单。 

    　　比起在哥伦比亚丛林里的那些美国绿扁帽，小混混们绝对是幼儿园级别的，吓唬吓唬普通人可以，吓唬不了宋和平这种杀神级别的特种兵。 

    　　只不过刀剑无眼，真动起手来铁定要见红，那样就会触犯法律。 

    　　这绝对不是宋和平想要的结果。 

    　　回国内他本来就挺担心自己身份会不会带来什么麻烦，能多低调就多低调，赶紧办完事见完家人回南美去安排军火生意。 

    　　惊动了本地警方，涉及到的还不是本人的问题，整个“音乐家”公司的生意都会受到冲击。 

    　　换做刚退伍那会儿，宋和平估计真会动手。 

    　　但这几年的打磨，他已经成熟了。 

    　　既然不能动手，那就只有第二条路。 

    　　那就是给钱。 

    　　钱消灾，自认倒霉。 

    　　能用钱解决的事情就是小事情。 

    　　尤其是现在两百多万rmb对于宋和平来讲还真不算什么大钱，不就是三十万美元吗？ 

    　　一个月的分红都不止这个数。 

    　　只不过，骨子里那种属于军人的脾性又让宋和平无法接受向面前这几个屌毛低头认怂。 

    　　人不能让尿憋死。 

    　　宋和平很快想到了第三条路。 

    　　他看了一眼已经彻底绝望的老高，对感觉良好认为胜券在握的大彪哥说：“你们干高利贷这行也只是为钱，大道理我也不想在这里多说，把人往死里逼，逼死了，这钱你们也拿不到。” 

    　　顿了顿又道：“两百万，如果可以，我给钱，如果不接受，我转身就走。” 

    　　说完，指了指门口。 

    　　大彪哥没有马上做出回答。 

    　　他在脑子里不断掂量着这事能不能答应。 

    　　有那么一刻，他挺欣赏面前这年轻人的。 

    　　也觉得这人有种气质，总感觉不好惹。 

    　　可是看看打扮，好像又没啥特别的。 

    　　于是他忍不住问：“小子，你到底是捞哪行的？你是在教我做事吗？” 

    　　宋和平也不废话，瞥了一眼老高说：“我是他高中同学，在国外做点儿小生意，今天刚回来就听说这事，我跟老高无亲无故，只是看在老同学面上掺和这事。” 

    　　很坦率的回答。 

    　　宋和平并没有说谎，只是隐藏了真实的身份。 

    　　大彪哥如果真的知道面前这人是做什么生意，并且做过什么，估计得尿。 

    　　“行！” 

    　　经过足足一分钟的考虑，大彪哥还是决定见好就收。 

    　　出来混社会的嘛。 

    　　求财而已。 

    　　没必要真把人逼死。 

    　　何况一百万的本钱，收回两百万，真是好过去抢。 

    　　这都百分百的利润了，哪怕放高利贷行当里也是很丰厚的回报了。 

    　　“怎么给钱？” 

    　　他现在最关心的就是钱。 

    　　“你给我说个账号，我让人把钱汇到你的账上。” 

    　　宋和平现在决定马上带老高走，不想大彪哥这些人在这里多停留一分钟。 

    　　从国外汇款到境内快的一天内慢则三天到账，不过宋和平有更好的办法，估计一两个小时就能办妥。 

    　　而这个办法就是地下钱庄。 

    　　作为一家做国际军火和防务生意的公司，法拉利早就在全世界各地都建立起了“音乐家”防务的马甲公司，甚至建立了起了用于洗钱的投资公司。 

    　　他这种人，对于国际地下钱庄的业务是极其熟悉的，可谓是深谙洗钱之道。 

    　　何况现在还有一个前英国情报部门的特工亨利的帮忙，转钱到国内简直不要太简单。 

    　　直接国外那边沟通好，用美元办妥转账，国内就会有地下钱庄直接将rmb转入大彪哥的账上。 

    　　这种模式速度极快，只是手续费贵一些。 

    　　宋和平不在乎。 

    　　现在只要赶紧办妥，让这些人离开。 

    　　至于出去的钱。宋和平已经有了主意，一分不少都会拿回来。 

    　　“这个账号，我收到钱就马上走。” 

    　　大彪哥从桌上拿起一张白纸，在上面沙沙沙写下了一个账号和名字。 

    　　宋和平拿起来正在看，大彪哥在一旁提醒道：“小子，你最好别玩什么招，不然你自己也要完蛋。” 

    　　宋和平懒得搭理他。 

    　　这些虫豸很快会得到他们的报应。 

    　　对于大彪哥这种人，没什么好说的，干就是了。 

    　　“行，你等着。” 

    　　说完，他拿出手机走出办公室，穿过走廊来到尽头的窗口前开始给法拉利打电话。 

    　　办公室里的一个混混鬼鬼祟祟从房间里伸出头去查看宋和平在干什么。 

    　　很快，他回到办公室里。 

    　　大彪哥问：“那小子还在吗？” 

    　　小弟回答：“在，在窗口那边打电话。” 

    　　大彪哥说：“盯着他，看看他说什么，是不是报警玩样，如果报警，拖回来给他松松骨。” 

    　　小弟刚想去门口继续盯梢，想了想又道：“老大，那小子好像说的是英语……” 

    　　大彪哥顿时木了：“你说什么？” 

    　　小弟：“他说英语……” 

    　　大彪挠挠头…… 

    　　不一会儿，宋和平回来了。 

    　　“你的银行有信息提示的吗？” 

    　　宋和平主动问大彪哥。 

    　　“如果有余额提示就盯着点。” 

    　　大彪哥拿起自己的手机晃了晃：“当然有，我可是vip客户。” 

    　　宋和平冷笑一下，不再说话，自己拖了个椅子坐在了老高身边。 

    　　老高此时双眼通红，一把抓住宋和平的手：“和平，我……我……” 

    　　“我”了好几次，最后啥都没说成。 

    　　宋和平知道他想说什么，于是安慰道：“钱是身外之物，何况我又不是白给你，要还的。” 

    　　“一定……一定……一定……” 

    　　老高此时除了说这两个字，也确实不知道说什么才好。 

    　　能说啥呢？ 

    　　这种恩情，拿命报吧。 

    　　等了大约半小时，大彪哥的手机里传来“叮”一声。 

    　　他连忙打开手机信息。 

    　　里头果然有一条银行发来短信，内容告知进账了两百万rmb。 

    　　大彪哥擦擦眼睛。 

    　　他几乎不敢相信这是事实。 

    　　银行这时候都已经不办理业务了，四点多了，开始盘点了。 

    　　这人是怎么做到的立马转账到位的？ 

    　　突然，大彪哥感觉有种不祥的预感如同乌云飘过头顶，眼前都暗了下来。 

    　　他抬头看了一眼坐在椅子里像个没事人一样的宋和平，心里通通猛跳了两下。 

    　　于是乎，他的话也变得轻柔起来了。 

    　　“我说……这位兄弟……你可真厉害啊……” 

    　　宋和平还是冷笑：“钱到账了？” 

    　　大彪哥笑成了一朵儿，连连点头：“到账了，到账了。” 

    　　宋和平又问：“钱没少你一个钢镚吧？” 

    　　大彪哥狂摇头：“没有！没有！” 

    　　宋和平说：“既然如此，那么欠单呢？” 

    　　他手一伸。 

    　　大彪哥看宋和平这副神情，心里更加不安了。 

    　　敢不拿欠单直接打钱。 

    　　他就不怕自己拿了钱，不给单子？ 

    　　也曾经有那么一个瞬间，大彪哥的脑海里闪过一个邪恶的念头——不给单子！ 

    　　耍赖了！ 

    　　反悔了！ 

    　　求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第389章 被跟踪了？ 

    　　第389章 被跟踪了？ 

    　　贪欲如同深渊里钻出来的巨蟒，总想把人往罪恶的深渊里拖。 

    　　大彪哥不是什么好人。 

    　　但他最后还是放弃了这个邪恶的念头。 

    　　让他放弃念头的并不是善良。 

    　　他可不是什么好人。 

    　　只是他觉得面前这个人不好惹。 

    　　到临了，他还是拿出了单子，递过去的时候有些犹豫。 

    　　宋和平伸手从他手中扯过欠单，看了一眼后递给老高：“是不是这张？” 

    　　老高看了，手有些抖，人感觉恍若梦中。 

    　　宋和平仿佛天上掉下来的一样，忽然就出现了。 

    　　自己从没想过这位老同学是自己山穷水尽时候伸手将自己从深渊边缘拉回来的人。 

    　　“是，是这样。” 

    　　看着熟悉的签名，看着鲜红的指印，老高依旧有种在做梦的感觉。 

    　　“好了，两清了。” 

    　　宋和平转头对大彪哥说：“你可以走了。” 

    　　钱到位了，大彪哥心情愉悦。 

    　　起身后在众小弟的簇拥下离开办公室，在一声声“老大”的逢迎中笑得见牙不见眼，吩咐手下晚上去市里最豪华的满楼香酒店订几桌，要好好庆祝一番。 

    　　看着大彪哥消失在门外的背影，再看看周围一片狼藉，最后老高的目光落在了老同学的宋和平的身上，扑通一下又跪倒在地，抱着宋和平的大腿嗷嗷地哭成了泪人。 

    　　他想说点什么。 

    　　想解释为何自己沦落到如斯田地。 

    　　想说自己不是懒，也不是不够努力，只是运气不好。 

    　　想说自己以后做牛做马都要还上这笔钱。 

    　　想说…… 

    　　想说的实在太多太多。 

    　　到最后，都化成了男人的泪水，全部都融进了简单的一句话里。 

    　　“和平……我……我难啊……” 

    　　“好了，男人膝下有黄金，赶紧起来吧！” 

    　　宋和平又像拎小鸡一样将老高从地板上拎了起来。 

    　　还需要什么解释呢？ 

    　　有头发谁想做癞痢？ 

    　　这些年，宋和平自己在外也体会了各种酸甜苦辣，遇到过各种低潮低谷。 

    　　两年前，当自己站在伊利哥城外的公路旁，看到还坐在驾驶室里就被烧成了骷髅的阿关，看着被ied炸上树的谭胖子，看着承载了自己全部身家却被炸成千疮百孔的发电机组，那一刻的绝望何尝不像今天的老高呢？ 

    　　当宋和平带着老高走出公司，锁上大门的时候，许胖子从一旁溜了出来。 

    　　“搞定了！？” 

    　　他简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　“我看到大彪哥他们走了，刚想上去找你们看看什么情况呢。” 

    　　“没事了。”宋和平说：“走，找个地方咱们老同学坐坐，吃顿饭。” 

    　　老高焉了吧唧地站在一旁低着头，像只刚从砧板上菜刀下被人救回来的公鸡，一声不敢吭。 

    　　许胖子倒是很兴奋：“好啊！回咱们县城，去垃圾猪家的大排档，吃烤鹅！我请！” 

    　　垃圾猪是县城一个大排档老板，因为姓朱，长得胖，他家大排档多年来一直就是街边摊，因为所在的路段是县城的老城区，周围的环境不咋地，很多人说卫生不咋地，但就是好吃又实惠，所以多年来顾客盈门，似乎也没人在意什么卫生不卫生的问题。 

    　　当年高中时代，垃圾猪就是三人能消费得起却又是心中最高档的食府。 

    　　两个小时后，县城的垃圾猪大排档。 

    　　三人找了个街角位置坐下，围着一条油腻腻围裙的老板拿着油腻腻的菜单过来点菜。 

    　　点了七八个菜之后，许胖子拿出自己回家取来的一支五粮液开了。 

    　　“这瓶酒是去年我帮人买了一辆好车省了不少钱后别人送我的，好在我还留着，今天就算是借敬佛了。” 

    　　他一边说，一边倒了三杯。 

    　　“和平，你小子在国外是真发了啊！” 

    　　许胖子率先呷了一口，发出了灵魂感慨。 

    　　宋和平用两百万救下老高的事，他知道了。 

    　　宋和平含含糊糊说道：“我的老板有钱，都是老板的钱。” 

    　　这话倒也没说错。 

    　　目前美军就是他公司最大的客户，是他的老板，钱的确是美军的，美军嘛，世界军费第一，有钱。 

    　　老高担心地说：“和平，你该不是挪用公款吧？” 

    　　宋和平安慰道：“你放心，噢，对了，我这里刚好有个工程，你想不想做，我觉得挺适合你的。” 

    　　“标的多少？”老高问。 

    　　宋和平反问：“现在你还了大彪哥的钱，还欠银行多少？” 

    　　“银行那边其实还剩百来万，他们也扣了我公司的设备、机械和酒店，将来法拍了走流程也能填上窟窿，大不了从头再来。”老高说：“其实我心里最大的压力就是高利贷，本以为能在一个礼拜前追回一些外省工程款，也够填补了，没想到钱没追回，人刚回来就被他们堵在公司里了……” 

    　　想到这，老高又想到了那两百万。黑啊，真黑！ 

    　　“只是……害你损失了那么多钱，其实他们也不敢对我怎么样，就是恐吓我而已，你不管，他们也奈何不了我。” 

    　　许胖子在一旁听了忍不住道：“你就扯淡吧，大彪哥那帮人是最黑的，整个安城市都知道，你不怕死，你老婆孩子呢？” 

    　　宋和平饶有兴致地问道：“大彪哥势力很大吗？我当兵前没听说啊？” 

    　　许胖子说：“你当兵后崛起的一股势力，说大彪这人年轻时候就跑奥门去了，做叠码仔起家，挣了钱回到我们这里，摇身一变洗白了开了个娱乐城，实际上我听说是开地下赌场的，顺带放高利贷，不少老板折在他手里……” 

    　　宋和平点了点头，心里有数了。 

    　　“行，先别说他了，老高，去南美做一单工程，建一个大型的军校和做一个一公里的飞机跑道外加五个简易机库，有没有这个兴趣和能力？” 

    　　老高拿着酒杯，听了后酒杯都挪不到唇边了。 

    　　“和平你没跟我开玩笑吧？南美？建军校？” 

    　　“没错，委内瑞拉，建一个军校，大致的规划和图纸如果你敢做，并且有实力做，我就让人从海外发过来，你再估算下造价。” 

    　　“是政府工程？” 

    　　老高脸色有些难看。 

    　　他之所以害怕，是因为之前他在外地做的就是政府工程，这玩意，收款很不稳，有时候快，有时候忽然就没钱了，要等，最恶劣是换届，甚至就会发生扯皮的破事。 

    　　宋和平给他喂定心丸道：“不是政府工程，私人军校，老板我认识，他让我回国找施工队，因为工期非常紧，施工设备那些可以由委内的军方安排，但我需要的是熟手的工程队，能在三个月内给做好的施工队。” 

    　　“三个月？”老高迟疑了一下：“如果是大型军校，不可能。” 

    　　宋和平说：“那么，三个月建一个飞机跑道呢？一公里长，外加最少两个机库。” 

    　　老高笑了：“啊，一公里的跑道啊？这个简单，没问题，机库也没问题。” 

    　　宋和平说：“这个军校以后还会慢慢扩建，但第一期的投入是一千万美元，你愿不愿意接单？” 

    　　一千万美元，这和rmb就是八千多万。 

    　　那可不是小数目了！ 

    　　“接！” 

    　　老高想都没想，就差没当场尖叫起来。 

    　　“但是……我没钱……” 

    　　“钱的问题你别考虑，我安排，不是垫资工程，老板也厚道，进场先给第一笔资金，采购材料方面有任何困难，甲方都可以协调给你解决，你只管工程和建造，甲方要的是快！” 

    　　“有钱好办事啊！”老高说：“我接！这种工程打着灯笼都难找！只要给我一些启动资金，我立即清了工人的欠薪，光是我手下就有两百多人的熟练工，到了那边招点本地小工，别说一个月了，两个月内，跑道我就能拿下！” 

    　　“好！” 

    　　宋和平说：“你明天就开始准备，要多少钱解决欠薪问题？” 

    　　“50万！”老高说。 

    　　宋和平一口喝掉那杯五粮液：“行，我安排，老高，这是你翻身的唯一机会了，好好珍惜。” 

    　　“老同学……”老高激动的嘴唇都开始发抖：“我上辈子是积了什么德才认识了你，这何止是雪中送炭啊……你这是让我绝处逢生啊！” 

    　　宋和平说：“行了，我这人不喜欢听这种感激话，我只需要真能把事办好的人，我可提醒你，老高你接了就得干好别出幺蛾子，甲方不是一般人，是一家pmc公司。” 

    　　“pmc公司？” 

    　　“嗯，也就是防务公司，在伊利哥承接军事业务的，手下有几百个雇佣兵那种，你如果做不好，真会突突你……” 

    　　这番话把老高说的脊梁骨都凉嗖嗖的，顿时就木了。 

    　　宋和平见他被吓住，赶紧调侃道：“怎么？怂了？怂了别接。” 

    　　“我接！” 

    　　老高一仰头，喝光了那杯酒，血色涌上了脸颊。 

    　　“雇佣兵也没穷可怕！三个月，我一定办好！” 

    　　到了晚上十二点，宋和平打了个车回到了市区的酒店里。 

    　　他暂时回不了家，村里的房子是建好了，可还没入伙，何况自己手里钥匙都没。 

    　　明天给弟弟妹妹打个电话，让他们放假回来办入伙酒就是，这事倒也不麻烦，钱就能安排好，在村里发个请柬通知一下，自己在这里也没什么太多的知心朋友，战友又不想惊动，自己干这行的，退役的现役的，都怕给人惹麻烦。 

    　　酒店是安城市里最高档的，叫做银河酒店，宋和平倒不是看它高档，而是这里的房间有网线，自己要用网络。 

    　　在前台登记完，上了房间，宋和平习惯性在房间里检查了所有角落，然后走到窗前轻轻掀开一个角，朝楼下观察了一番。 

    　　这几乎是他的职业病了。 

    　　很快，他果然发现一个异常情况。 

    　　有量黑色的suv，三菱的，停在了酒店的停车场。 

    　　宋和平从背囊里取出一个小巧的望远镜，对准楼下那辆车望去。 

    　　车牌映入眼帘的时候，宋和平的眉头微微一皱。 

    　　他意识到自己可能被跟踪了。 

    　　这辆车，今天自己已经第四次看到了，在不同的地点上看到，包括老高公司，垃圾猪大排档附近，还有就是自己和老同学吃完夜宵乘车回来时，这辆车一直跟着。 

    　　现在这么巧，又在银河酒店的停车场里看见。 

    　　“难道是国内的公共安全部门？” 

    　　他在心里暗暗嘀咕了一下。 

    　　如果是这样，事情可就有些麻烦了。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第390章 大彪哥的神秘背景 

    　　第390章 大彪哥的神秘背景 

    　　三菱越野车是一些特殊部门最喜欢用的，宋和平知道这一点，很适合用来执行任务。 

    　　虽然挂的是地方牌照，但已经引起了宋和平的注意。 

    　　合上窗帘后，宋和平回到自己的背包前，拿出了手提电脑放在书桌上，接上网络，又链接了保密器。 

    　　坐在书桌前看着网络标志在拨号，他趁着这个时间开始了思考。 

    　　原本打算对付大彪哥，但现在想想似乎不合适了。 

    　　他不想在这片土地上做什么违法的事情。 

    　　更不想动用私刑，虽然这么做非常轻车熟路并且一点难度都没有。 

    　　可付出的代价是永久性的。 

    　　现在自己被盯上，还是老实一些，别招惹麻烦的好。 

    　　虽然不知道盯上自己的是什么部门的人，终归还是小心为上。 

    　　网络终于连接上了。 

    　　宋和平立即开始书写邮件，内容主要是让法拉利和亨利俩人立即启动公司的资源调查大彪哥的背景，要求极其详细，无论使用什么手段，必须在一天内搞到对方的资料。 

    　　另外，他还吩咐法拉利尽快将委内瑞拉基地的工程设计图和相关资料发送到自己邮箱里。 

    　　等邮件发送后，宋和平去洗了个冷水澡。 

    　　这是从部队里就留到现在的习惯。 

    　　作为一名特种兵，常年要保持对低温的适应，没人知道某天会面对怎样恶劣的环境。 

    　　冷水浇在头上，宋和平双手按着墙壁，将自己要做的一切事务和工作都进行了整理。 

    　　这也是宋和平的习惯。 

    　　每天都要总结一下自己的工作，随时调整计划和备用方案，确保处变不惊。 

    　　等到洗完澡出来，宋和平看到自己的邮箱里多了一份新邮件，看了看抬头，是法拉利发来的。 

    　　点开一看，只有两个英文字母——ok！ 

    　　他来到房门前，挂上防盗栓，检查了门锁，之后调暗灯光，爬到床上，盖着被子呼呼大睡起来。 

    　　再次被闹钟叫醒的时候，房间里还是黑乎乎的。 

    　　他起身慢慢走到床边，掀开一丝缝隙，再次用那只小型单目望远镜观察了一下停车场的方向。 

    　　三菱越野车还在。 

    　　宋和平用座机拨打了前台电话，定了早餐让送到房间里，然后拿起电话给弟弟妹妹打去，告知他们自己已经回到国内，让他们元旦的时候务必尽早回家，如果订不到机票，自己会找人帮他们订。 

    　　听说宋和平回来，弟弟宋凯旋和妹妹宋玲玲在电话里都雀跃不已，一个劲抱怨哥哥回来为什么没提前通知他们。 

    　　宋和平只能苦笑，拿出不影响他们学业为借口搪塞过去。 

    　　约好了回乡见面的时间，又吩咐了弟弟妹妹通知全村乡亲入伙时间的事，宋和平这才挂了电话。 

    　　之后再看邮箱，还是没有邮件进来。 

    　　早餐送来了，宋和平吃完后开始在房间里做拳头俯卧撑和深蹲，他不愿意去健身房，因为在等邮件。 

    　　到了九点四十分，电脑提示音响起。 

    　　宋和平满身大汗地来到书桌前，一看屏幕。 

    　　果然是法拉利的邮件进来了。 

    　　除了工程相关的图纸打包在一个压缩包里之外，另一个压缩包是大彪哥的个人背景调查。 

    　　宋和平打开压缩包，将文件释放出来。 

    　　好家伙！ 

    　　看看内容，居然有二十多页。 

    　　他不得不佩服亨利，专业的就是专业的，办事效率刚刚的。 

    　　拿来一瓶矿泉水，一边喝，宋和平一边开始查看大彪哥的背景调查。 

    　　大致上这个在二十七岁之前都没有什么特别的地方，和所有社会面的混子头目一样，小时候没好好读书，十多岁开始混社会，偷讹拐骗抢，在安城市里小有名气，以打架够狠出名，但算不上大哥那种级别，顶多是个某个片区里的小头目。 

    　　二十三岁那年，参与一起斗殴，将人打伤后进了看守所，关了一年后判了四年，抵消扣押期间一年后实际服刑三年。 

    　　也就是这次服刑，让大彪发生了蜕变。也不知道在狱中他受到了什么高人指点，出狱后没有留在安城市，很快去了奥门，在那边做叠码仔，和奥门还有hk的有组织团伙都有一些联系，甚至拿到了那边的身份证。 

    　　到了三十九岁那年，他忽然重返安城市，摇身一变成了港商，在安城市开了一个叫做凯旋门的娱乐城，并且开始参与一些房地产业务，根据资料显示，凯旋门娱乐公司实则就是参考的奥门那种做法，背地里做地下赌场，放高利贷。 

    　　看到最后，宋和平发现了一段令他兴奋的资料。 

    　　根据资料显示，大彪在hk扫黑组的重点关注名单上，怀疑和金三角的白面集团有关。 

    　　因此，有合理的怀疑是前几年他突然离开转回内地是因为要避避风头。 

    　　接下来一个表格里的资料更是让宋和平对亨利的业务能力大为叹服。 

    　　很显然那是扫黑组的内部资料。 

    　　不愧是英国军情部门的前特工！ 

    　　表格里列出了这些年大彪来往金三角的离境时间和入境时间等等行程细节，包括怀疑和谁见面，跟谁购买，涉嫌哪一批货，多少重量，都有具体的数字。 

    　　唯一是由于大彪为人极其谨慎且狡猾，所以hk扫黑组方面没有确切的证据，也一直只是列入重点怀疑名单进行监控，没有下手对其进行起诉的原因。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平笑了。 

    　　正所谓苍蝇不叮无缝蛋。 

    　　本来宋和平还挺愁怎么弄这家伙。 

    　　结果这家伙屁股是真有屎。 

    　　金三角是吧？ 

    　　宋和平感觉有点意思了。 

    　　再仔细分析了一下大彪出境的各种时间段细节，很快他就看出问题来了。 

    　　每年一月份，大彪都会飞一次泰国，对外宣称是旅游。 

    　　根据扫黑组的那些资料看，每次到泰国后就无法监控到大彪哥的踪迹，根据情报分析，他可能是从泰国方向进入金三角。 

    　　而根据亨利的个人分析，之所以每年都是这个时间段进入，是因为每年一月份都是金三角大佬们对当年白面进行配额划分的时候，就类似一年的生产计划一样。 

    　　毕竟每个白面集团一年的货分为很多等级，高端的纯度高的还有低端的，各有不同。 

    　　优质的货源是谁都想要的，下面全世界各地的白面贩子就等同代理商，代理商下面还有各级分销商，由此构成大型的白面贩卖网络。 

    　　为了自己的配额和货色的成色，世界各地的大代理人都会在年头前往金三角见面大毒枭，一来算是例行拜山头表示诚意，二来最重要就是为了自己的份额，多拿点好货。 

    　　如果说大彪哥有资格去那里亲自面见大毒枭，可见他在这个网络里的江湖地位可不低。 

    　　“没想到啊……” 

    　　宋和平的目光落在了日历上。 

    　　还有十几天的时间。 

    　　也就是说，还有半个月时间，就是大彪哥例行出境的时间段，从历年的经验看，一般不会超过一月二十日。 

    　　“没想到啊，安城市还有这么一个大人物。” 

    　　他忽然想起了楼下停车场的那辆三菱越野车。 

    　　难道他们的目标不是自己，而是大彪哥，自己可能因为老高债务的事情卷进去了？ 

    　　不过，他很快否定了自己的判断。 

    　　应该还是冲着自己来的。 

    　　现在宋和平已经不做他想，反正在国内是不会动手的。 

    　　要做的就是制定好计划，在金三角动手。 

    　　敢敲诈自己钱的人，一个都不放过。 

    　　别说一个白面分销商了，auc这种比白面集团更猛的组织，自己不照样要铲除？！ 

    　　他思考了片刻，立即写了一封邮件，制定了简要的计划，并将它发送给法拉利。 

    　　这是一个行动方案，代号“打狗”。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第391章 亲临203 

    　　第391章 亲临203 

    　　内陆某地，山区。 

    　　盘山公路上，一辆军用吉普车飞快疾驰。 

    　　后座上，一个挂着两毛二军衔的韩刚目光落在了手里的资料上。 

    　　这份资料是刚传到他手中的。 

    　　上面是一个名叫宋和平的退役士官的资料。 

    　　这个士官的资历看起来就像一本爽文那么刺激。 

    　　不得不说，韩刚看完了都心生佩服。 

    　　今天他必须去203部队一趟。 

    　　因为宋和平有些资料是欠缺的。 

    　　虽然知道他曾经在某特种大队服役过，只不过后来忽然退伍，在退伍之前，他似乎参加过203的选拔集训。 

    　　按说，在特种大队就算是普通士官退伍，也有五年的保密期，是不允许出去的。 

    　　这个宋和平是怎么出去的呢？ 

    　　而且在国外短短一年多时间就建立起了一个规模非常可观的防务公司，手下好几百人，目前还是美军在伊利哥最大的运输承包商。 

    　　简直就是如同梦幻般的经历。 

    　　难道跟203有关？ 

    　　“宋和平”这个人其实在半年前就被列入了监控名单。 

    　　原因很简单，是从海外传回的信息。 

    　　一个叫做“老阴比”的情报掮客送回了一个消息，说是这个人曾经找过他购买情报，而“老阴比”发现此人不是一般人，并且牵涉到一宗sa-9导弹的买卖，判定是作为美军的代理白手套执行的任务，买方是非洲一个反政府武装。 

    　　凭借职业敏感性，“老阴比”感觉这事不简单，于是将宋和平的情况发送回来，让情报部门调查这个人的背景。 

    　　当时调查的时候，因为密级和权限的问题，发现宋和平有一段经历是空白的，猜测是高度机密部队的相关经历背景，因此列为监控对象。 

    　　因为宋和平目前还保留着国籍，他迟早是要回国的，一旦这个人回国，必须面谈。 

    　　这是情报部门的意见。 

    　　而韩刚作为机构的相关人员，这次收到了预警，拿到了这份通告。 

    　　因为宋和平回来了。 

    　　没错。 

    　　这家伙居然回到了老家，表面看是因为老家入伙的事情而回来，实际上这几天看，他和同时入境的另一名退役士官注册了一家安防公司，目前正在招兵买马，招募的都是一些退役的精锐，多数是教导队人员。 

    　　其中有军官也有士兵。 

    　　目前因为自主择业已经铺开，因此很多军官回到地方之后也是自谋职业。 

    　　不少人在部队如鱼得水，回到地方就龙游浅滩，干啥啥不成，不少人连退伍费都败得一干二净沦落到要去当出租车司机和保安的境地。 

    　　宋和平招募的很多就是这种情况。 

    　　按照工商那边获得的资料，宋和平的这个安保公司是有海外业务的，从表面上，所有人都签署了合同，目的地是伊利哥的油田安防任务。 

    　　从法律角度看，这个是没有任何问题的。 

    　　国内很少开展pmc业务的公司，只是海外是允许的。 

    　　只要是正规公司签订的合同，都没有任何问题。 

    　　这次签订海外劳务合同的是一家注册在开曼群岛的公司，查验过是近一年来开的公司，从业务上没任何问题。 

    　　也就是说，一切都是合法的。 

    　　这让韩刚非常吃惊。 

    　　按说光是一个宋和平是没有这种能耐，可以在全球布局，搞得那么风生水起。 

    　　可见他在伊利哥的那家“音乐家”防务公司里人才济济，非同小可。 

    　　就算是韩刚这种级别，也无法获知这份资料里许多细节，比如“老阴比”，很显然就是个代号，就连他也不知道这人到底是谁。 

    　　不过凭借韩刚的经验，这是个等级极高的特工，只有极少人能知道他的真实身份和名字。 

    　　宋和平这次回来，似乎还卷入了一起经济纠纷。 

    　　不过还好，看样子没闹出什么大事。 

    　　地方预警的简讯送到省厅，送来送去，送到了韩刚所在的部门。 

    　　首长批示，宋和平是个非常有价值的人，必须和他取得联络，如果可以，招安也是必须的。 

    　　韩刚还记得自己出发前在首长办公室里的情形，当首长看完宋和平的资料后两眼一瞪，说这样的人才是怎么跑到外面去的？他这次回来，招募那么多人，想干什么？ 

    　　韩刚当时只能解释，说这人肯定不会对国内不利，因为他回来之后非常低调，被人敲诈了两百万都没哼一声。 

    　　可见他是不想也不敢在国内搞事情。 

    　　首长就笑了，将资料递回给韩刚，说你最好去203搞清楚一下他的情况，当年他如果在那边参与了选训，肯定有评估报告，到底是怎么离开的，他的性子如何，都有结论。 

    　　到临了，还叮嘱一句：“搞清楚状况后，我会和203那边协调，你可千万别去直接摁下宋和平，这种人你也搞不定，让他自己部队的人去找他谈。” 

    　　到现在，韩刚都感觉有些不服气。 

    　　自己都摁不住？ 

    　　自己这边行动部门一堆能人，搞不定一个退伍兵？ 

    　　当然，他也知道203非同小可。 

    　　这个部队的密级连他没有授权都不能查询。 

    　　这不，纵然现在有了授权，也要亲自去一趟。 

    　　“首长，快到了。” 

    　　司机忽然扭了一下头，指指前方。 

    　　果然，在群山深处的茂密丛林处，一个简易的铁拱门出现在视线里。 

    　　拱门看起来有些历史了，右侧挂了个白色的木牌，上面的白漆看起来也有些褪色。 

    　　上面写着几个大字——xxxxxxx203养殖基地。 

    　　“是这里了……” 

    　　韩刚微微点头。 

    　　刚到铁门前，站在门边的一名全副武装的士兵举手命令车辆停下。 

    　　司机刹了车，停在门前。韩刚将手续和军官证递上去，然后左右打量。 

    　　他几乎可以肯定，周围山坡上其实已经不少支枪管在瞄准了自己。 

    　　这个基地几乎是深陷于群山中，距离最近的镇也有好几十公里，用“人迹罕至”来形容一点不为过。 

    　　检查完证件，值班的卫兵去岗亭打电话，过了一会儿才回来递还了证件。 

    　　“中校，我们会派人跟着你的车去到指定的区域。” 

    　　说完，一名士官过来拉开副驾驶坐了进来，对着司机说道：“进门后右拐。” 

    　　韩刚忍不住了，打趣地问那名士官：“你们只要来一个访客都要带路吗？” 

    　　“对。” 

    　　士官很干脆。 

    　　韩刚又问：“你们带得过来吗？多麻烦啊。” 

    　　士官说：“我们这里平常没人来，除了我们自己人，你是这个礼拜来的第一个访客。” 

    　　访客…… 

    　　韩刚忍不住看了看自己的肩章，心想，自己这样还是访客？ 

    　　他喵的，不算自己人？ 

    　　真特么见外了啊！ 

    　　车子在营区里转了几分钟，韩刚没看到有多少人，他忍不住好奇地问道：“怎么没人？” 

    　　带路的士官冷冷地回了句：“不该问的别问。” 

    　　韩刚看了看那家伙的军衔。 

    　　嘿！ 

    　　不就是一个一期吗？ 

    　　比我这个正团还牛了！ 

    　　车子在一栋三层楼前停下。 

    　　“到了。”副驾驶上的士官下车，径直来到办公楼前的岗哨前，交待了一下，然后对韩刚说：“你跟他上去吧。” 

    　　说完，只顾自转身走了。 

    　　岗哨还是个士官，对韩刚说：“中校，跟我上去吧。” 

    　　韩刚只能跟上。 

    　　两人上了二楼，来到一间办公室前，士官敲了门，里头传来声音：“进来。” 

    　　士官推开门，示意韩刚进去。 

    　　办公室很小，只有一张旧桌子。 

    　　一个上校军衔的人从办公桌后站了起来，非常热情地迎了过来。 

    　　“是x局的韩刚同志对吧？我叫陈克凡，是这里的教员组副组长。” 

    　　“对。”韩刚一边说，一边拿出那份资料：“今天过来之前我们首长和你们的首长沟通过了，是为了了解一个人的情况。” 

    　　他把资料递过去。 

    　　对面的陈克凡接了资料，扫了一眼，然后招呼韩刚：“你坐，坐吧。” 

    　　等韩刚坐下，陈克凡去给他倒了水。 

    　　韩刚有些不好意思。 

    　　对方军衔比自己高。 

    　　只不过，怎么上校还是个教员组副组长？ 

    　　素来听闻203的军衔比一般部队都要高。 

    　　但这么高，还是有些离谱了。 

    　　陈克凡在木沙发里坐下，然后翻了一下资料，眉头皱了起来：“这个学员我有点儿印象，只不过当年他在的时候的那次集训我刚好有些事不在，所以不是我带的，这人是我们雷鸣大队长亲自带的，你等等，雷队就在基地里，我让人把他找过来。” 

    　　他来到电台前，拿起对讲机呼叫起来。 

    　　“呼叫雷队，这里是基地教员组。” 

    　　“克凡，你找我干嘛，不知道我在带队训练吗？” 

    　　“我知道，不过这边有人找你，2号楼，你过来吧，是x局的同志。” 

    　　“x局？” 

    　　对面的雷鸣似乎有些惊讶。 

    　　“好的，我马上回来。” 

    　　“他马上回来了。”陈克凡微笑着回到了沙发旁坐下：“雷队在外面训练呢。” 

    　　说完，又拿起资料看了看。 

    　　“这个兵，我有些印象。” 

    　　“啊……他是八年前就退伍了，在你们这里的时候是三年前的事了，你还有印象吗？”韩刚问。 

    　　陈克凡看着照片说：“虽然那一期我没带，不过我回来的时候他们还没结束，印象中见过，这里参加选训的绝大部分都是军官，很少看到有士兵，所以印象深刻。” 

    　　大约二十分钟后，忽然听见外面有隆隆的声音，韩刚目光投向窗外，看到一架米171缓缓降落在远处的停机坪上。 

    　　五分钟后，一个身材矮小、身穿迷彩服的大校走了进来，嘴里嚷嚷着：“陈克凡，给我倒杯水。” 

    　　说完，目光落在了韩刚身上。 

    　　“你就是x局的那位同志？” 

    　　“是。” 

    　　韩刚连忙起身，敬礼。 

    　　对方有些尴尬，想还礼，又指指自己的脑袋。 

    　　“不好意思，我帽子都没拿回来。” 

    　　话锋一转：“你要我回来有什么事？” 

    　　陈克凡端了杯水过来，将资料递给雷鸣。 

    　　“韩刚同志想要知道这个兵的情况，要详细的评估。” 

    　　雷鸣目光扫过资料上的照片，一点不带迟疑地说道：“宋和平！” 

    　　然后抬起头盯着韩刚：“他出事了吗？！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第392章 突然离开 

    　　第392章 突然离开 

    　　按照特殊部队的规矩，谁教出来的人出问题谁负责处理。 

    　　这几乎是约定俗成。 

    　　韩刚连忙摇头：“不，他没出事，只不过他回来了，你看看这些资料，看完再说。” 

    　　雷鸣微微点了点头，坐在沙发里慢慢将宋和平的资料全部看完。 

    　　看到最后，忍不住笑出声来。 

    　　“这小子，还真行啊！当年我就很喜欢他，只不过他家里真的有很特殊的情况，所以选择了退训，就差一个礼拜毕业了……真可惜。” 

    　　韩刚听闻后忙问：“那就是说，他的确是你们这里出来的人？” 

    　　雷鸣说：“算，但也不算。毕竟他又没选上……不，应该说是他自己申请退出，我们这里不强迫留下。” 

    　　韩刚又道：“这样的人，他怎么没有保密期？还跑出去了？” 

    　　雷鸣说：“他是按照普通的特种大队普通士官退役的，保密期本来就不长，按照你们这里的情况反映，他刚好过了保密期才出去的。何况他本来就没在这里服役，所以抹掉他在这里选训的经历，也是我们一贯的规矩，但他是知道的，不能透露在这里的情况，现在看来，你都要来这里打听他的消息，可见他也没违反规矩。” 

    　　顿了顿又道：“他这个人啊……家里父母都不在了，一个弟弟一个妹妹，还小，真留在部队里，家里就顾不上了，忠孝两难全嘛，所以当时他申请退出，我批准了，也是基于这个原因，毕竟我们这里留下的一定是自愿的，甘于奉献和牺牲，如果心里有杂念，留下来反倒受牵绊，做不好事的。” 

    　　韩刚说：“他在你们这里选训的时候，军事素质如何？” 

    　　雷鸣笑道：“特种大队是万里挑一，我们这里又是在特种部队里万里挑一，你说呢？” 

    　　韩刚说：“当年他在你这里选训，军事成绩如何？” 

    　　雷鸣想了想，面色凝重起来：“单兵综合素质在前五，但是他擅长反倒不是单兵，是指挥，在特种作战指挥专业上，没人能比得上他……” 

    　　说完伸手拿起水杯又喝了口水，反问道：“你一直在询问他的军事素质如何，难道是他做了什么对不起国家的事？” 

    　　韩刚忙解释道：“那倒不是，只是他现在的身份非常敏感，而且这几天似乎卷进了经济纠纷，下面的消息反馈过来，我也是例行公事过来调查下，怕他搞出什么事来。” 

    　　“少给我打马虎眼了。”雷鸣盯着韩刚：“你们x局的人是无事不登三宝殿，我看你们是想招揽他对吧？” 

    　　韩刚略显尴尬，因为雷鸣说中了。 

    　　于是挤出笑容说道：“好吧，真人面前不说假话。他在老家卷入的那起经济纠纷是因为一个同学，他同学欠了当地一个叫做大彪的钱，大彪本人已经被盯了很久，hk警方那边也发送过他的资料给内地警方，让帮忙注意，宋和平忽然卷进来，警方于是调查了一下他的背景，发现这个人早就在我们这边挂了号，因此发函将情况反应到我们这里来，我的上级就让我来了解下。” 

    　　“一个放高利贷的，值得你们x局这么紧张？”雷鸣反问。 

    　　韩刚继续道：“是啊，雷队是能人，我们也不打算瞒着你，实话实说，大彪这个人只是个小虾米，而他背后的龙爷才是我们的目标。” 

    　　雷鸣问：“龙爷？什么来头？” 

    　　韩刚说：“这个人手眼通天，他本人不在国内，人在泰国，表面看是个商人，实际上在金三角那边极有势力，和最大的毒枭霸猜有着很深的联系，早年边境的毒祸蔓延和他有脱不开的关系，前些年边境的毒枭们都被警方铲除了，唯独这个罪魁祸首一直躲在泰国深居简出，而大彪以前做叠码仔的时候和他搭上了关系，之后成为他在国内的一个代表，根据掌握的情况看，每年从金三角地区流入的最高纯度的白面百分之80%跟他有关系。” 

    　　雷鸣说：“就这么一个人，你们还拿捏不了？” 

    　　韩刚说：“这是警方的事，他们的目标是龙爷，大彪这种小虾米抓一个还会有第二个，斩草不除根春风吹又生，因此一直只是监视而没动手。”雷鸣说：“既然是警方的事，你们掺和什么？” 

    　　韩刚说：“龙爷是能在泰国安稳度日，是因为他是cia在东南亚的其中一个代理人，通过龙爷，支持金三角以及老缅那边的民地武组织，左右着中南半岛的局势，你知道我们一直很重视那边的稳定。” 

    　　雷鸣说：“老韩，你现在来这里，不是查询宋和平的情况的，而是想要让我出面说服他，协助你们做掉龙爷？” 

    　　韩刚说：“本来没这么想过，但是宋和平卷入了这起事件里，很显然他和大彪有了矛盾，被大彪敲了他两百万rmb，我估计他本身就想报复，可如果他单纯做掉大彪，等同斩断了龙爷在国内的线索，如果龙爷再扶持一个代理人，我们又要费大量时间去调查和确定，建立起来的许多情报渠道都会废掉，会造成很大的浪费，因此我们不想宋和平贸然插手这事。” 

    　　话到这停下了，韩刚略微犹豫一下继续道：“当然，如果能协助我们工作，那是最好的，宋和平这个人非常有统战价值，我们在海外有人已经跟他搭上线了，目前是可以让他帮忙做一件事，只不过我们不想浪费这份人情，考虑到如果他是203出来的，兴许你能帮这个忙。” 

    　　雷鸣哈哈大笑起来，抬起手竖起食指点了点韩刚：“你们x局的人就是精，你们能做的事，还非要拖我们下水。” 

    　　笑完了说：“好吧，宋和平现在在哪？我今晚就去见见他，你把地址和电话号码给我。” 

    　　韩刚连忙拿出本子，在上面写下宋和平的电话和目前地址，撕下后递给雷鸣。 

    　　就在他递纸条的时候，手机忽然震动起来。 

    　　韩刚拿起来接听，刚听了几句，脸色就变了。 

    　　“什么？！他改签了？好，我知道了。” 

    　　挂断电话，他扭头对雷鸣说：“宋和平已经改签机票，并且前往机场。” 

    　　他看了看表。 

    　　“他今晚会出境去泰国，我估计是冲着大彪去的，边境那边在问是否拦截。” 

    　　雷鸣想了想，目光投向陈克凡：“老陈，你怎么看？” 

    　　陈克凡问韩刚：“宋和平在国内有没有违法？” 

    　　韩刚摇头：“没有。” 

    　　陈克凡说：“那你怎么拦他？拦下他弄不好还会造成不必要的误会，而且他现在做这行，估计盯着他的不止你们，扣下他再让雷队现在就去见他，动静太大了，搞不好对他不利，你们不是要统战他吗？那就好好保护他，让他走吧。” 

    　　雷鸣听罢笑了：“老陈你这家伙，真是不怕让我麻烦了。” 

    　　陈克凡笑道：“你不想找个借口出去溜达溜达？这可是公派。” 

    　　韩刚嗅出味来了：“雷队，你的意思是亲自去一趟泰国？” 

    　　雷鸣摊摊手：“我也有段日子没去东南亚了，走走也好。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第393章 落地暹罗 

    　　第393章 落地暹罗 

    　　宋和平在省城机场的vip候机厅里看了看表。 

    　　登机时间快到了。 

    　　果然，广播里传来温柔的女声“请乘坐xxxxx航班的旅客到b32登机口登机……” 

    　　他起身拎起自己的背包，径直朝登机口走去。 

    　　此时，他悬着的心终于稍稍落地了。 

    　　昨天，老家的新屋入伙酒刚摆过，他本想多留几天，但现在看来不能久留了。 

    　　因为他已经确定自己被跟踪。 

    　　为了避免麻烦，宋和平决定先走，去泰国那边休息一下，等大彪过去。 

    　　国内的事情，他交给了江峰负责，至于老高那边，筹备工作也已经开展。 

    　　他很放心老高办事。 

    　　毕竟这是他唯一翻身的机会。 

    　　不把握住，这辈子都很难东山再起。 

    　　宋和平不怕自己的这位老同学把事情搞砸，他没有任何理由搞砸。 

    　　至于江峰，招募和签合同还有劳务输出手续那些事都聘请了相关的咨询公司协助办理，这都是钱的问题，一切合法，不会受到任何阻碍。 

    　　自己的身份太敏感，跟踪自己的不知道是什么人。 

    　　宋和平也不想去掳一个回来拷问，在外面能干这事，在国内不行。 

    　　现在一切似乎都没问题了。 

    　　只要离境，一切好说。 

    　　泰国的风光不错，这边已经让亨利聘请私家侦探盯着大彪了，一旦他去泰国，自己很快能收到消息。 

    　　另外他让猎手和灰狼俩人赶到泰国跟自己汇合。 

    　　做这件事，自己需要两个帮手。 

    　　自从开始做军火生意之后，宋和平要在全世界任何一个城市要拿到武器军火都是一件非常容易的事情。 

    　　此次行动，宋和平打算等大彪进入金三角后动手，那里是个三不管地带，动起手来也简单。 

    　　地图他看过了大彪以往是从泰国北部的清莱、班隆一带过境老缅，在那边和霸猜这个当地最大的毒枭见面。 

    　　从资料上看，大彪似乎在清莱附近还要小住两日，拜访一个叫龙爷的人。 

    　　根据亨利提供的情报，龙爷此人也是个背景深厚的家伙，在金三角一带势力很大，跟老缅的民地武以及毒枭都有说不清道不明的关系。 

    　　不过无所谓了。 

    　　对于宋和平来说都一样，只要拿定主意要动手，那就不会考虑其他太多的事情。 

    　　在清迈机场出来后，宋和平不禁感慨，那么多人喜欢来泰国旅游不是没道理的。 

    　　虽然是一月份，但这里的气温非常舒适，天气预报说曼谷今天的气温26度，不热也不冷，空气中弥漫着一股香料的味道。 

    　　“萨瓦迪卡！” 

    　　很快有当地人上来合十双手鞠躬打招呼。 

    　　“华国人？” 

    　　对方居然操着一口流利的汉语。 

    　　宋和平有些惊讶地点了点头：“你会说中文？” 

    　　“当然会了，老板，需要坐车吗？”那人非常热情：“我可以带你去任何想去的地方。” 

    　　“任何想去的地方”，说这几个字的时候，那人的眼神里多了几分暧昧的暗示。 

    　　宋和平立马心领神会，不过自己这次过来可不是真来旅游享受的，是办事的。 

    　　听说这边只要有钱，几乎能得到你想要的一切，女人、毒品甚至枪支。 

    　　“不，我想去租车公司。”宋和平拿出手机，打开短信将租车公司发来的短信递给那人看了。 

    　　那人表情有些夸张地说道：“噢！我知道这里，我可以载你去！只要二十分钟。” 

    　　宋和平问：“多少钱？” 

    　　“500泰铢。”那位本地人的眼中闪过一丝狡黠。 

    　　宋和平懒得讲价，这钱可不算多。 

    　　“能用美元吗？”他问。 

    　　因为这次过来泰国，他还没兑换泰铢，只有一些美元。 

    　　“当然可以，no problem！美元只要10美元！”那人听说宋和平给美元，顿时双眼都亮了。 

    　　宋和平一下子没反应过来。 

    　　心想10美元，太便宜了吧！ 

    　　但他并不知道是因为前几年的金融风暴，泰国的汇率受到了重创，所以现在1rmb兑换20泰铢。 

    　　“走吧，你的车在哪？” 

    　　“这边走，老板！” 

    　　那人看宋和平答应，自己的生意算是做成了，立马伸手想要帮宋和平拿那个大背囊。 

    　　宋和平笑着阻止对方：“我自己来。” 

    　　跟着本地人往前走了十几米，终于看到了那台“车”。 

    　　本以为是出租车，没想到是一辆三轮车，整得里胡哨的，有红有绿有蓝，就像一台车。 

    　　宋和平哑然失笑。 

    　　不过还是没拒绝。 

    　　毕竟这也是当地的特色不是？ 

    　　满大街都能看到这种奇怪的三轮车。 

    　　等到了租车公司，宋和平给了15美元，司机高兴得差点一蹦三尺，又是一通好话祝福的话说尽，就差没将宋和平夸成菩萨下凡了。 

    　　宋和平进了租车公司，出示了自己的证件，很快拿到了一辆三菱越野车。 

    　　这里的一切都是法拉利安排好的，包括租车、酒店和将要取军火的地方。 

    　　拿了车，又到了预定的酒店，宋和平还是按照老规矩检查了一下房间里的情况和酒店附近的各种建筑以及内部结构。 

    　　他让法拉利订了低层楼层，因为有事可以直接从窗户处离开，顺着楼房爬到楼下地面，从那里可以离开。 

    　　处理好一切，宋和平去了餐厅吃晚饭，刚坐下，手机就响了。 

    　　“老大，你到泰国了？” 

    　　电话那头是法拉利。 

    　　宋和平一边吃着菠萝饭一边回答：“刚到了。” 

    　　“有个新情况，你必须知道。”法拉利说：“你要办的事，估计有些麻烦了。” 

    　　“什么麻烦？”宋和平问。 

    　　法拉利说：“那个和大彪有关联的龙叔，他跟cia有关联。” 

    　　“怎么回事？”宋和平眉头微蹙：“怎么又跟cia扯上关系了？” 

    　　法拉利说：“龙叔的身份可不简单，他受过美军特种部队训练，以前是派遣在金三角的特种分队成员，隶属cia行动部门，借着这个背景，他在那边笼络了一些民地武组织，并为他们提供政府，是美国人用来制衡老缅政府的一张牌。动他，估计要慎重。” 

    　　宋和平犹豫片刻，手里的汤匙还是勺起了一勺饭，塞进嘴里，一边嚼一边说道：“不用考虑了，照办他，不管什么人，敢在我身上敲诈的人，就要承担后果。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第394章 异国故人 

    　　第394章 异国故人 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　翌日，清迈的某私营射击靶场内，宋和平戴着降噪耳机，手持格洛克17，对着25米外的靶子连续进行高速射击，打完一个弹匣后快速更换弹匣，又开始速射。 

    　　猎手和灰狼要一天后才到达清迈，所以宋和平第二天一大早起床后显得有些无所事事了。 

    　　于是，他找了个靶场练枪。 

    　　泰国是一个持枪合法的国家，枪支只需要办理相关的合法证件，缴纳一定的管理费，就可以合法拥有一支枪。 

    　　当然，这仅限于对本国人，外国人要在这里拥有一支合法的枪械，就得购买后找个本地人挂名，枪支寄存在靶场的保险柜里，要用的时候再申请使用。 

    　　不过在私营性质的靶场里，规矩就没那么多了，这里只要给钱，就给你玩个痛快。 

    　　宋和平打光了两个弹匣，虽然对这支枪并不是很满意，可靶场里的枪就跟窑子里的婊子一样谁都能用，不能要求太高了。 

    　　一旁的安全官连忙按动电钮将靶子调回，他很急切想要看看宋和平的成绩。 

    　　按照平时的规矩，他是要寸步不离死死盯着宋和平看着他开枪，就像看管婴儿一样小心。 

    　　在这里当安全官，见多了愚蠢的客人，最可怕是女顾客，有时候开枪后会被震脱，将周围的人吓得鸡飞狗跳。 

    　　只是这个顾客一上靶位拿起那只格洛克，他就知道这人绝对是老手。 

    　　因为很多东南亚的ipsc爱好者喜欢来泰国练枪，只是这种人通常使用的是自己的专用枪支，不会选择这里枪库里的枪。 

    　　靶子回到了靶位旁，安全官一看靶纸，顿时吓了一跳。 

    　　10环内的靶纸都被打得稀碎，只有零星三枪是打在了9环位置上。 

    　　“oh my god！” 

    　　他惊叫起来。 

    　　这是什么神仙枪法…… 

    　　扪心自问，自己虽然也在泰军特种部队当过兵，可要打出这种成绩，也是不可能完成的任务。 

    　　“good！” 

    　　他朝宋和平竖起了大拇指。 

    　　“你的枪法太好了！我没见过这么好枪法的人！” 

    　　“他的枪法不行。” 

    　　正当宋和平微笑着朝那名安全官点头微笑表示谦逊的时候，身后忽然传来了一个中气十足的声音。 

    　　听到这个声音，宋和平浑身一震，猛地回过头来。 

    　　当看到来人的时候，他整个人都傻了。 

    　　雷公走上前来，看了一眼桌上那支格洛克，笑着问宋和平：“12号，请我打两个弹匣行吗？” 

    　　宋和平愣了老半天，这才从震惊中抽离出来：“当然可以！当然可以！教官你是什么时候来的？你是来找我的吗？” 

    　　雷公说：“昨晚刚到，今天才找到你。” 

    　　说完走到桌前，直接拿起桌上的枪，卸下弹匣，从一旁的子弹箱里取出散装弹往里头压。 

    　　安全官想要上前阻止，却被宋和平直接拿出五张美钞伸到面前。 

    　　“他是我朋友，你放心，绝对没问题。” 

    　　钱能通神。 

    　　安全官看到那几张百元美钞，顿时脸上笑出儿来，退到一旁连声说：“谢谢老板！” 

    　　雷鸣一边压弹，一边瞥了一眼旁边的安全官，也没去看宋和平，还是专注干着自己手里的活儿，嘴里说道：“今时不同往日啊，12号你这两年是真发了啊。” 

    　　12号，是当年宋和平参加203选训时候的学员编号。 

    　　每个人都有一个编号，入选训队后就会按照号码来叫人，不会叫名字。 

    　　“这……” 

    　　宋和平听出了弦外之音，有些手足无措起来。“是赚了点小钱……但也没多少……” 

    　　“没多少？” 

    　　雷鸣压完了子弹，抬起枪瞄了瞄远处的靶子。 

    　　“2.4亿的美军运输合同，两个北部最大油田，连导弹你都敢买卖了，还说没钱？” 

    　　他这么一说，宋和平内心狂震。 

    　　他忽然想起了之前在国内时候跟踪自己的三菱吉普。 

    　　难道是雷教官他们的人？ 

    　　可自己没做什么叛国的事，也没在国内搞事，咋就盯上自己了？！ 

    　　“教官，我可没对不起咱们部队，也没做什么背叛国家的事情啊。” 

    　　他连忙解释。 

    　　宋和平深知，如果自己做了以上那些事，那么雷教官过来肯定是收拾自己的了。 

    　　毕竟谁教出来的谁负责，这是规矩。 

    　　当年退训离开的时候，教官来送自己的时候也警告过自己。 

    　　这可让宋和平的背上顿时就出了一层冷汗。 

    　　雷鸣有个绰号，那会儿所有人都喜欢叫他雷公。 

    　　光听名字就知道是个暴脾气，眼睛里揉不下沙子那种。 

    　　雷公也没回答宋和平的提问，而是抬枪就呯呯呯对着靶子一顿射。 

    　　打完了一弹匣，呱唧闪电般又换了个新弹匣继续开火。 

    　　同样打了两个弹匣。 

    　　可怜宋和平在雷公打枪这会儿站一旁有些心神不宁了，一直在绞尽脑汁回想自己是不是有什么地方做错了犯上大事了。 

    　　等到枪声彻底落地，雷公验了枪锁了保险放好了枪，这才回过头对宋和平说：“我说你做了这些破事吗？” 

    　　宋和平这才松了口气：“吓死我了，我还以为自己做了啥违背良心的事了。” 

    　　安全官这回挑过靶子，一看上面的弹孔，眼珠子都要掉地上去了。 

    　　弹孔全在10环内。 

    　　“走吧，我们去那边坐坐，找你聊点事。” 

    　　雷公指指远处的休息厅。 

    　　宋和平交待了一下安全官，这才跟着雷公去了休息厅。 

    　　休息厅里有饮料咖啡卖，俩人找了个僻静处坐下。 

    　　大早上的这里没啥顾客，谈话还算清净。 

    　　雷公拿起饮料嘬了一口后问宋和平：“你这次来清迈，是不是等大彪呢？” 

    　　宋和平差点一口饮料喷出来。 

    　　心想他喵的，雷教官这是把自己调查通透了啊。 

    　　这都知道了？ 

    　　“教官，老实说吧，别跟我绕弯子了，你这次来找我到底啥事？我寻思着真没犯事。大彪的后台总不会是你们吧？” 

    　　宋和平的反问，让雷公脸绿了。 

    　　他黑着脸道：“什么玩意啊？他配？” 

    　　顿了顿又道：“你对他和他背后的靠山，了解多少？现在你的pmc公司也算上规模了，我考考你的情报搜集能力。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第395章 合作 

    　　第395章 合作 

    　　“你这次过来，是为了龙爷？” 

    　　宋和平终于抓住了重点，犹如拨开了迷雾看清了真相。 

    　　这反倒让他安心下来。 

    　　法拉利向自己通报过，大彪背后的靠山是龙爷。 

    　　而龙爷和cia似乎有些勾结。 

    　　要跟cia有关，雷教官过来找自己就不奇怪了。 

    　　“对，说的就是他。”雷公继续喝着自己的饮料：“说说你获得的情报。” 

    　　宋和平说：“他是cia在这边的一个代理人，负责和老缅以及泰国这边的一些集团和民地武打交道的，估计……还跟白面市场控制有关，我公司里的情报主管已经提醒我注意这个问题了。” 

    　　龙爷让宋和平想起了阿富干那边的行动。 

    　　灭了革命旅之后，其实那边的罂粟种植以及白面市场等同被cia和isa接管。 

    　　接触美军多了之后，宋和平发现他们背后实则都涉及了一系列深层次的东西，都见不得光。 

    　　“既然你知道，还敢碰他？”雷公问：“你现在不是在帮美国人做事吗？” 

    　　宋和平笑了：“我是在帮美军军方做事，不代表我跟cia能尿到一壶里去。” 

    　　雷公微微一怔，他似乎也嗅出了点味道来了。 

    　　“你跟cia有过节？” 

    　　宋和平说：“教官看来你还没调查清楚我啊，我被cia都逮了两次了，有一次还给我来了个套餐，一整夜跟我上水刑，如果不是当年在你那里学了点本事，估计这会儿我都寄在伊利哥了。” 

    　　雷公忍不住呵呵地笑了起来。 

    　　“你是个不错的苗子，可惜你身上太多家庭牵绊了，我当年没留你也是因为这个原因，不过从今天看来，倒是个正确的选择。” 

    　　宋和平道：“说吧，教官你要我做什么。” 

    　　雷公说：“x局一直想对龙爷动手，只是考虑到很多因素，所以一直没动，他们一直在盯着大彪，龙爷牵扯的不仅仅是白面，也牵扯了协助cia在中南地区布局，发起一些威胁我们边境的事情，因此这次我希望你能将他直接绑了，带回来给我们。” 

    　　“……” 

    　　宋和平顿时无语。 

    　　良久才道：“我之前想着是直接绑了大彪，至于龙爷，能不碰就不碰，他敢阻拦我，我才弄他。” 

    　　雷公眉头忽然皱了起来：“对了，我很好奇一件事。” 

    　　宋和平说：“你问吧。” 

    　　雷公说：“你跟大彪的过节，是因为那两百万？这点钱对于现在你的来说，不算多，犯得着冒着得罪cia的风险？” 

    　　得罪cia？ 

    　　其实不早就得罪了吗？ 

    　　宋和平不能向雷公解释自己已经抓住了伊利哥情报站西蒙的痛脚，这毕竟是个保命符。 

    　　于是他很诚恳地向雷公解释：“其实钱是不多，但我最恨人家敲诈我的钱。教官，我可是穷苦孩子出身，家庭情况你是了解的，两百万啊！我读高中的时候，五毛钱一个馒头我一天就吃四个，两百万能买多少馒头了？钱我愿意给的话，多少都没问题，但抢我的钱就不行，可那是原则问题。我当时就想动手了，想着这种人留在我老家也是一个大祸害，不如为民除害还能出口气，可是我不想在国内犯事，所以才憋着这口气来这里出。” 

    　　雷公没料到得出这么一个答案，想想也能理解。 

    　　穷孩子出身，虽然暴富了，可骨子里还是挺怜惜钱的，好好问他拿还行，抢他钱，那就触碰他红线了。 

    　　“言归正传吧，大彪来到清迈肯定要去见龙爷的，他们会一起过境去老缅那边，你反正也是绑，绑多一个也没什么问题。” 

    　　雷公把这事说得就跟多吃一个馒头那么简单。 

    　　宋和平说：“这倒不是不行，不过我本来打算抓到大彪后直接让他吐出那笔钱后做了他，不用带人离开，如果带人离开，战术难度会高很多，这次我只带了两个人过来，怕是很难脱身。” 

    　　雷公说：“我信得过你，不就是改改计划吗？你可是当年选训队里的战术小天才，难不倒你。如果你做不到我给你做个方案，如何？” 

    　　宋和平说：“瞧你说得……教官，你这不是逼我嘛。哪有让你给我做方案的？我做还不行，但有一点我也得说明。” 

    　　“你说。”见宋和平松口，雷公很爽快地回答：“是不是要什么条件？” 

    　　宋和平说：“你知道我现在是个pmc公司的头儿了，于情我可以白干，毕竟为自己的祖国不是？但我两个兄弟和公司里的人如果知道改计划，肯定要问为什么，我那时候怎么回答？” 

    　　雷公乐了：“哦，原来是跟我谈条件呢。” 

    　　宋和平连连摆手：“不不不，我可不敢跟教官你谈条件，我可以白干，要不你派个小分队来给我指挥，我一分不收。” 

    　　雷公忍不住竖起指头凌空戳了戳宋和平：“你小子啊，我都不知道怎么说你才好了。” 

    　　临了叹了口气。 

    　　他也不得不承认宋和平说的是实话。 

    　　临时改计划，增加难度，那可是分分钟送命的。 

    　　即便宋和平是个公司的头头，跟手下一堆外国雇佣兵还是要解释清楚的，否则没法管理公司。 

    　　这就是情怀和现实的选择。 

    　　“没问题，就当是我雇佣你办事了，这样吧，你不是要弄大彪吗？大彪在国内的那些破事肯定也会被追究，你这边一旦动手，国内的警方也会动手打黑，到时候收缴的非法所得，我们会以奖励的原则给你一部分。” 

    　　“多少？” 

    　　“谈价钱？” 

    　　“不是，我也得跟兄弟们说，这个单子值多少钱啊……” 

    　　“一半！” 

    　　“大概多少？” 

    　　“大彪的资料我看过，他的非法所得过亿，你保守拿到三分之一。” 

    　　“3000万？” 

    　　宋和平算了算。 

    　　那也是两百多万美刀了。 

    　　“行，我做！” 

    　　宋和平不得不承认这是一笔挺不错的买卖。 

    　　给自己教官和国家办事，还能拿钱。 

    　　何乐不为？ 

    　　“为了祖国，我一定办得妥妥的。” 

    　　“别答应得那么爽快，难度确实不小。”雷公提醒道：“龙爷涉及了cia在这边的情报往来、军火交易、资金流入等秘密，所以一定要活的，你要将一个大活人从孟帕亚那边一直将人往北带到景洪边境，我们的人在边境等你，但之前那一百多公里的山路都在那些和龙爷交好的民地武组织手中控制着，他们肯定会追击你们。” 

    　　宋和平说：“我清楚，所以今晚我会回去制定一个方案，确保能安全脱身，教官，把你联络方式给我，随时保持联络。” 

    　　雷公拿出一张纸片递给宋和平：“这上面有，如果你真的需要什么协助，告诉我，这次的事情办好之后，你以后回国也不需要鬼鬼祟祟的了，明白我的意思吗？” 

    　　宋和平闻言大喜过望。 

    　　教官说这话，意味着自己那可是拿了一块免死金牌了。 

    　　以后再也不用担心回来被追究什么责任了。 

    　　“我明白，保证完成任务！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第396章 霸猜大寿 

    　　第396章 霸猜大寿 

    　　七天后的夜晚。 

    　　时间来到了夜晚八点，地点老缅境内，掸邦高原。 

    　　孟丹镇外越十公里处的一片开阔地处停着一辆破旧的老式货车，司机此时坐在驾驶位上，驾驶室里流淌着悠扬的音乐声。 

    　　这里属于金三角地区的北部，距离华国边境只有80公里。 

    　　司机将最后一口烟吸进肺里，然后揿灭在烟灰缸里。 

    　　滴滴滴—— 

    　　他手腕上的卡西欧手表发出了蜂鸣声。 

    　　司机坐直了身体，脸上的慵懒一扫而光，他麻利地推开车门，下车后左右环顾一番，确定安全之后迈开步子朝远处开阔地中间走去。 

    　　到了开阔地中间，司机从口袋拿出一个gps定位仪，再次确认了坐标无误后，又从另一只口袋里摸出一个金属小圆筒，熟练地将电源开关打开，将它插在地面上，对准天空。 

    　　…… 

    　　二十多公里外，黑暗的夜空中，几个滑翔伞距离地面大约300米的高空中慢悠悠朝着孟丹镇方向移动。 

    　　领头的是宋和平驾驶的一个滑翔伞，在小组里，他属于引导位置，所以他是全队里最忙的人，时不时就要盯着手臂上的gps仪，随时修正方向。 

    　　因为任务变动，宋和平不得不增调了人员，从伊利哥调来了灾星和白熊。 

    　　这些人都是伞兵出身，所以都会使用滑翔伞。 

    　　其实这次行动使用直升机会更舒服，只可惜泰国那边租赁直升机多数都是小型直升机，坐不下那么多人，而且租赁公司还要求只能由他们公司的人自己驾驶，因此宋和平只能放弃。 

    　　想来想去，宋和平最后决定使用动力滑翔伞。 

    　　这东西在特种部队时候他就学过，能够熟练使用。 

    　　动力滑翔伞是在滑翔伞基础上发展起来的，它通过在座包后加上一个像大风扇一样的动力推进器，在良好的气流条件下，动力滑翔伞的飞行距离可以达到三百多公里。 

    　　半小时后，宋和平从夜视仪里远处出现一条红色的细细光柱直刺天空。 

    　　“着陆点已经标定，注意地上的红外光源，都给我盯好了，降落的时候准点儿。” 

    　　他立即在通讯频道里发出了提醒。 

    　　这次行动获得了雷公的全力支持，所有的装备都由自己这位昔日的老教官赞助。 

    　　对于雷公这种人，在泰国这种地方为宋和平安排几套单兵装备简直不要太容易。 

    　　现在的宋和平有些小激动。 

    　　以前执行任务都是为了钱。 

    　　这次可不光有钱，还有点儿荣誉感。 

    　　宋和平也没隐瞒参与行动的其他几个人。 

    　　他说是自己接了桩不错的业务，问灾星和白熊他们有没兴趣来东南亚走一趟，赚点小外快。 

    　　他本以为这帮家伙现在都有钱了，答应起来可没那么爽快。 

    　　没想到白熊和灾星一听说有行动，兴奋得就像过圣诞一样，说自己在伊利哥最近风平浪静，都快憋死了，恨不得有仗打。 

    　　宋和平愕然之下这才明白。 

    　　原来嗜战的不仅仅是自己。 

    　　自己这家公司里头能凑一块的这帮屌毛，就没一个是不好战的。 

    　　“收到，看到红外指示，已跟随。” 

    　　跟在宋和平身后的是猎手，他拉动动力伞的操纵绳，紧紧跟随着前面的宋和平，他身后是灾星、白熊，断后的是灰狼。 

    　　灰狼老伞兵了，操纵这东西也是行家里手。 

    　　他负责收尾断后是最合适的。 

    　　小分队是从泰国边境出发，在空中飞了足足有一百公里才到达了这个位于金三角北部的孟丹镇附近。 

    　　5朵伞如同张开翅膀的老鹰，在黑暗中无声无息飘向了红外指示器所在的地面。 

    　　十分钟后，一朵朵伞纷纷落在红外指示器周围。 

    　　宋和平解脱掉降落伞的锁扣，拿着m4a1突击步枪立即建立起警戒线。 

    　　十分钟后，所有人落地完毕。 

    　　司机从暗处跑出来，警戒线右侧位置上的灰狼下意识地抬起枪口。 

    　　“天王盖地虎！” 

    　　他立即喊出了口令。 

    　　“宝塔镇河妖。” 

    　　宋和平做了回令，然后用俄语对灰狼说：“是接头人。” 

    　　司机过来伸出手：“敬文贵。” 

    　　宋和平握住对方的手摇了摇：“宋和平。” 

    　　俩人算是对上信息了。 

    　　几人迅速收起伞具，将它们全部放在货车的车厢里，宋和平跳上副驾驶，其余人全部钻入车厢内。 

    　　日产小货车沿着颠簸的土路开始朝远处驶离。山谷里，很快恢复了平静，似乎一切都不曾发生过。 

    　　“这是今晚行动目标建筑的地形图，包括武装人员巡逻时间和大致方位，你需要的资料都在这里。” 

    　　敬文贵一边抓着方向盘，一边给宋和平递过去一个军用pad。 

    　　宋和平接过后将资料调出。 

    　　看完后说了句：“辛苦了。” 

    　　敬文贵笑道：“这是我的工作。” 

    　　顿了顿又道：“今天刚好是霸猜的五十大寿，在他一个情人家里办宴席，各路白面贩子今天都过去给他祝寿了。” 

    　　宋和平闻言笑道：“老东西还行不行啊？五十了还这么生猛？” 

    　　敬文贵说：“像他这种毒枭，不缺情人。” 

    　　宋和平又问：“安保情况怎样？” 

    　　“10个，其他过来的白面贩子带的小弟加起来，大概有三四十个保镖。”敬文贵说：“这些都好对付，战斗力一般。不过那边的民地武组织和他关系非常好，只要开打，估计最近距离的军营出兵来救援不会超过一个小时。民地武那边人多，比较麻烦。” 

    　　宋和平点点头道：“好，我知道了。” 

    　　经过半个多小时的颠簸，小货车在一片树林旁开始减速，然后拐进树林的暗处。 

    　　敬文贵熄了火，隔着车窗指指路边的山坡说：“过了这个山坡就能看到下面的小镇，霸猜今晚肯定来这里。” 

    　　宋和平下车打开车厢门，招呼躲在里头的其他几人：“到了，下车。” 

    　　6个人在路边迅速整理了武器装备和器材，不到五分钟已经搞定。 

    　　宋和平指指远处，做了个跟随前进的手势，领着所有人就像幽灵一样很快消失在山坡后面。 

    　　老缅这边的镇子很简陋，说难听点就是个大一点的村子。 

    　　百多间房屋错落在山脚，三面都是丘陵，一面地势稍微平缓。 

    　　丘陵是最接近镇子的一座山坡，从这里下去，不到一百米就已经进入镇子的边缘范围。 

    　　宋和平带人上了丘陵，然后躲在树后对着镇子方向看了一阵，再对照了一下敬文贵提供的地图，然后指指镇子中央的一栋红色小楼，对敬文贵道：“用热源探测仪侦察一下那栋白色的三层小楼，我们的行动目标就是它。” 

    　　猎手此次在小分队里担任狙击手，敬文贵因为是司机，熟悉这里的地形和情况，所以宋和平让他留下给猎手担任观察员。 

    　　如此一来，只剩下4人担任攻击任务。 

    　　宋和平和灾星一组，白熊和灰狼一组。 

    　　敬文贵很快把红外热源探测器架好了。 

    　　红外热源将小楼里所有和周围环境温度不同的物体全部标定出来。 

    　　红色小楼附近搭好了不少红色的凉棚，一看就知道是办宴席。 

    　　不过此时已经九点多快十点了，宴席大部分的宾客已经散去，满地都是爆竹炸过后留下的纸屑，几个工人正在打扫卫生。 

    　　观察了一会儿，敬文贵的双眼离开热源探测仪，“从目前看来，楼下两个进出口，每个门口2人把守，楼顶1个观察哨，一楼12人，二楼5人，三楼6人。根据我们的线人提供情报说，每年都是霸猜大寿宴席之后，他们会聚在一起开个会，瓜分来年的白面份额，这时候如果没猜错，人应该都在楼里某个房间喝茶开会呢。” 

    　　灰狼说：“保镖数量不多嘛，好搞。” 

    　　宋和平说：“好搞就赶紧搞吧，我在这里先说明，其他人可以死，大彪能抓活的就抓活的，龙爷一定要活口，至于怎么抓，那就靠你们本事，都给我干漂亮点！” 

    　　几人低声回答：“明白！” 

    　　“这次我们只有6人，文贵你和猎手留在这里当狙击小组，给我们提供火力支援。灾星你跟我为第一突击组，进攻前门，用好你手里的机枪。灰狼、白熊，你们一个突击手一个机枪手，负责后门攻入。” 

    　　灾星看了看手里的pkm机枪，打包票道：“放心，我抵近给你压制住他们，放心吧老大！” 

    　　宋和平又回头看着猎手：“今晚我们人少，狙击手的任务特别重，你别让我失望。” 

    　　猎手摸了摸手里的那支svd，点了点头道：“放心吧，我这把枪至少能挡住两个排。” 

    　　“喂喂喂！你们看，怎么又有人来了。” 

    　　负责监视和观察目标的敬文贵指向远处的公路，三道雪亮的车灯出现在镇外的公路上。 

    　　行动最怕就是突发情况。 

    　　忽然有人来，那可不是什么好事。 

    　　宋和平连忙举起望远镜朝着镇外方向望去。 

    　　只见三辆路虎越野车一路驶入小镇，轻车熟路朝目标楼房方向开来。 

    　　“看来还真是来客人了……”他转头问敬文贵：“是不是还有什么白面贩子迟到了？” 

    　　敬文贵皱着眉头说：“按理说都会赶在宴席之前到达……不过迟到的也不奇怪，毕竟意外情况谁也估计不到。” 

    　　“屋子里的人也动了。”此时，猎手忽然轻声说道：“2楼、1楼的人都动了，好像要出来迎接客人。” 

    　　宋和平说：“确认一下身份。” 

    　　“好的！” 

    　　灰狼从战术包里拿出侦察照相机，对准了大门口。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第397章 又是老冤家！ 

    　　第397章 又是老冤家！ 

    　　按说拜寿的客人都会在别人开席前赶来祝寿并吃饭，这至少是对主人家的尊敬。 

    　　散席后才姗姗来迟，还要让屋子里的人亲自出来迎接。 

    　　宋和平判断这些人的来头可不小。 

    　　否则绝对不会有这种待遇。 

    　　就在宋和平猜测来人身份之时，三辆越野车已经到了门口。 

    　　从前后两辆车上下来七八个荷枪实弹的保镖，拿着枪有说有笑地散开，占据了楼房前的各个要害位置。 

    　　屋子里的人迎了出来，为首的和副驾驶下来的人热情地打招呼，状甚亲密，显然是老熟人。 

    　　中间那辆车的门终于开了，下来两个洋保镖和一个精瘦的高个子白人。 

    　　“白人？” 

    　　宋和平愣了。 

    　　“什么情况？”他转头问敬文贵。 

    　　敬文贵的鼻尖上都是汗，摇头道：“不知道是谁，根据情报，往年不会有这种人出现，还是等情报确认吧。” 

    　　灰狼手持相机，镜头对准了瘦高个，开始嚓嚓嚓地拍照。 

    　　即便是黑夜，在侦察相机面前仍旧无所遁形，灰狼很快捕捉到了这个人的面貌。 

    　　很快，拍摄到的图片直接传送到军用pad上，通过卫星传送发送回去进行面部特征比对。 

    　　敬文贵立即拿出卫星电话通知雷鸣这里发生了新的状况，让他在接受照片后进行比对，确认对方的身份。 

    　　时间很快过去了五分钟。 

    　　“身份确认没有？”宋和平问。 

    　　敬文贵看着屏幕说：“还没有，我们现在自己的卫星还很少，传送速度有限，还需要点时间。” 

    　　远处的楼房前，双方已经寒暄完毕，正一起朝屋里走去。 

    　　灰狼的镜头依旧死死跟住那个矮子，丝毫不敢松懈。 

    　　进屋前的这段距离是唯一一段可以拍到正面的机会，进了屋就很难确认了。 

    　　情报搜集工作中，身份确认十分重要，如果突然有重要人物出现而且无法确认身份，那么贸然行动很可能会造成不必要的损失。 

    　　因此，一旦出现意外状况都要进行评估，得到结论后才能开始动手。 

    　　但从车上下来的一行人已经走进院子，很快消失在楼内。 

    　　宋和平的额头上沁出了汗珠。 

    　　他很不喜欢这种感觉。 

    　　行动一旦出现不顺，意味着今晚的运气不好。 

    　　又过了五分钟，敬文贵的卫星电话终于震动起来。 

    　　他连忙接通，听了一会儿之后，脸上出现了一丝兴奋。 

    　　“确定？” 

    　　很快，他挂断电话，然后告诉宋和平：“是乔伊斯！” 

    　　“谁？！” 

    　　宋和平一头雾水。 

    　　“cia东南亚分站的一名行动主管！”敬文贵说：“他出现在这里，说明有大事，这是条大鱼！” 

    　　宋和平苦笑道：“你看起来很兴奋？” 

    　　敬文贵说：“雷队说了，一定要活抓他！” 

    　　宋和平说：“难度很大啊！” 

    　　敬文贵愣了一下，这才意识到乔伊斯的出现对行动的影响其实很大。 

    　　保镖多了两个，民兵多了八人。意味着难度又增加了。 

    　　何况两个白人保镖肯定也是cia行动组的人，不是一般的民兵或者白面集团的保镖。 

    　　这可都是狠角色。 

    　　但他也明白这次如果行动成功，收获将会非常大。 

    　　“目标已经确认，我们是不是行动？” 

    　　灰狼看起来倒是很兴奋，一副跃跃欲试的样子。 

    　　宋和平叹了口气：“这回可有点刺激了，都特么给我悠着点吧，今晚别挂了，早知道会碰上cia的人，我就让江峰他们都过来了……” 

    　　宋和平现在心里挺不爽的。 

    　　他现在已经确定，自己跟cia就是特么的八字不合。 

    　　去哪都遇到这帮家伙！ 

    　　不想杀他们也不行。 

    　　真特么命中冤家！ 

    　　很快，敬文贵的卫星电话又震动起来了。 

    　　这回雷鸣那边传来消息，说是两个白人保镖的身份也出来了，是部署在东南亚一带的海豹分队成员。 

    　　“这尼玛……” 

    　　宋和平听到消息后差点抢过电话要加钱了。 

    　　要在一堆白面贩子的保镖和两个海豹队员手里活捉两个人——没错，现在他已经不指望能活捉大彪了。 

    　　这家伙在这堆人里早已经变得无足轻重。 

    　　更重要是，宋和平原本想活捉大彪让他给自己吐出那两百万来，现在可好了…… 

    　　指望不上了。 

    　　干掉拉倒。 

    　　“都给我听好了，大彪不要求活的了，死的也行，还有，霸猜、龙爷也不要求活的，唯一要活捉的只有乔伊斯。” 

    　　他的话让敬文贵吓了一跳：“我们任务的目标是要活捉龙爷！你怎么不要活的了？” 

    　　宋和平翻了翻白眼道：“尼玛你看看我们才几个人，能干进去弄死所有人就不错了，还活抓？都顾忌这个，到时候命都搭上，说真的，乔伊斯我都不敢保证能活抓，这里可是有两个海豹的，只能说尽量而已。” 

    　　敬文贵说：“那不行，任务就是任务，要不折不扣！” 

    　　宋和平说：“我可不是你管的人，我是雇佣兵，我要根据实际情况做出定夺，为我的手下考虑。你觉得不行，你就请示雷队，问问他，要不今晚行动取消，改天等我多弄点人过来再行动。我敢保证，你请示他，他的回复也跟我的决定一样，信不信？” 

    　　听说要延后，敬文贵急了：“那不行……乔伊斯不是每次都出现的！这家伙，很难得逮到他的行踪，今晚都是运气！你等等，我再问问雷队。” 

    　　宋和平懒得理他扭头对其他人说：“这些海豹肯定都是参加过实战的老兵，都给提起精神来，别大意了！” 

    　　“老大，一楼现在多了那么多人，我们怎么办？”灰狼忍不住问：“要做到无声无息进入，简直不可能完成。” 

    　　“那就硬干了，没办法了，白熊、灾星、猎手，今晚你们是主角了，记住，最大火力，往死里打！” 

    　　宋和平朝灰狼做了个手势：“灰狼，就位！” 

    　　“好！” 

    　　灰狼带着白熊两人下了丘陵，朝屋子后方摸去。 

    　　敬文贵的电话也打完了，对宋和平说：“雷队同意你的意见。” 

    　　“我早说什么来着？”宋和平说：“听我的何必请示雷队呢？你是203的？哪届啊？你不知道我当年选训的时候有个外号，叫做战术小王子？你连我都不信还信谁？” 

    　　“我前年才进去的……”敬文贵说。 

    　　“啊……”宋和平说：“我比你早，要听老班长的话，明白？” 

    　　他一番抢白，让敬文贵差点没气得翻白眼。 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第398章 火力狂飙 

    　　第398章 火力狂飙 

    　　虽然是一月了，但这里依旧闷热异常。 

    　　蚊虫在耳边嗡嗡直叫，轰炸机一样盘悬着，随时会扑上来叮上一口，令人烦不胜烦。 

    　　“该死的蚊子！” 

    　　楼顶负责瞭望的那名警卫低声咒骂了一句，一掌拍在脖子上，将一只饥不择食的蚊子拍死。 

    　　他骂骂咧咧的，显得满腹怨气。 

    　　今天他负责屋顶放哨，从傍晚到现在就没离开过这里。 

    　　楼下的酒肉香气飘上来，简直就是一种折磨。 

    　　他看了看表。 

    　　到十二点自己就可以换班了，到时候一定去厨房找点剩菜拿瓶好酒慰劳慰劳自己的肠胃，然后再美滋滋地一觉睡到大天亮。 

    　　现在屋里屋外都是保镖和武装警卫，这里又是老大霸猜的地盘，谁敢来这里搞事？ 

    　　搞得大家神经兮兮各种紧张值班，简直就是多余嘛！ 

    　　走到楼顶护栏边，警卫伸出脑袋朝下看了一眼。 

    　　几辆越野车停在屋前，前门那些兄弟身旁多了几个虎背熊腰的保镖，是刚才随越野车一起过来的武装人员。 

    　　“哼！” 

    　　他对这些凶神恶煞的家伙没有什么好感。 

    　　他见过这些家伙。 

    　　一个月前，他们也来过一次。 

    　　最近也不知道怎么回事，老有白人过来找老大。 

    　　而且这些白人带来的保镖狂得要死，根本没把自己这些白面集团的人放在眼里，鼻孔都是朝天的。 

    　　“拽什么拽！” 

    　　他轻声骂了一句，想朝下面那些家伙的脑袋顶上吐口唾沫，最后还是忍住了。 

    　　环视周围，夜色渐深，小镇都安静了下来，警卫绷紧的神经稍稍放松下来。 

    　　他从摸出一包烟，抽出一根小心翼翼地点上，贪婪地猛吸几口，陶醉在吞云吐雾的安逸里。 

    　　抽烟对于他来说是一件不大见得光的事情，如果被老大看到肯定会被训斥几句。 

    　　因为霸猜不抽烟。 

    　　嗯…… 

    　　一个白面贩子，他不抽烟。 

    　　可他卖白面。 

    　　呵呵。 

    　　说是抽烟会得癌症。 

    　　得癌症？ 

    　　说的吸食白面就能长命百岁一样？ 

    　　虚伪！ 

    　　他在心中冷冷笑了两声。 

    　　就在他沉浸在吞云吐雾的松弛感中的时候，就在小红楼对面的巷子里，两条黑影贴着建筑物正在慢慢靠近。 

    　　而在他身后的另一侧，也有两条黑影悄悄摸了过来，已经到了小红楼大约三十多米外。 

    　　由于这里的地方经济极不发达，这个小镇到了夜晚几乎没有什么公共照明设施，到处黑灯瞎火，即便有几家开着灯，透出窗外也十分昏暗。 

    　　前门处，霸猜的几名手下聚在一起聊天，乔伊斯带来的雇佣兵似乎和他们尿不到一壶里，隔了好几米站在对面，各聊各的，互不干扰。 

    　　前门不远处，躲在墙角后头的宋和平心头闪过一丝喜悦，他低声在频道里询问：“灰狼报告位置。” 

    　　“已到位。” 

    　　他很快得到了灰狼的回复。 

    　　“猎手报告情况。” 

    　　“楼顶警卫在抽烟，楼下的在闲聊，一楼院子里没人，都在楼里。” 

    　　“明白。” 

    　　他再次窥探门前的那些保镖和警卫。 

    　　站得有些散。 

    　　但还行，pkm机枪扇面扫射应该能在很短时间里解决问题。 

    　　但一定要快！ 

    　　快是精髓！ 

    　　只要够快，对方根本来不及反应，如果获得反应时间，他们躲到车后头或者躲到了院子里，事情就不好办了。 

    　　不过再难也没在伊利哥那几次端别人老窝难。 

    　　宋和平朝躲在巷子对面墙角下的灾星做了个手势，提醒对方待会儿下狠手，一个不留。 

    　　然后，他在频道里发出了命令。 

    　　“各组注意，预备——行动！” 

    　　“行动”二字发出，两个攻击小组几乎同时开火。 

    　　哒哒哒哒哒哒哒哒—— 

    　　院子前后门两个小组的机枪手灾星和白熊手里的pkm通用机枪同时欢快地演奏出死亡乐曲。 

    　　在三十多米的近距离上，pkm通用机枪的扫射是致命的。 

    　　这把枪一直是白熊的挚爱。 

    　　爱它是有原因的。 

    　　因为这是机枪里的经典，一点不逊色于ak47在突击步枪中的地位。 

    　　历年来卖出超过100万支。ak之父卡拉什尼科夫亲自主持设计。 

    　　秉承了ak枪族一贯以来的优点——简单、耐操、火力猛！ 

    　　采取7.62x54mm子弹，即便在200米距离上也能穿透10毫米钢板。 

    　　并且能装载容量为200发的弹箱。 

    　　缺点也有，同样是早期苏系武器的通病，安装瞄具位置不合理，容易松动。 

    　　可是，三十多米，要个屁瞄镜，直接机瞄狂扫没错了！ 

    　　枪管炸出长长的枪口焰，照亮了墙角。 

    　　灾星的脸如同钢铸一样生冷无情，双目中尽是杀气。 

    　　子弹嗖嗖地雨点般泼向前门。 

    　　警卫们来不及反应，胸口前炸出一团团血雾，顿时瘫倒在地。 

    　　而乔伊斯带来的几名保镖反应略快一些。 

    　　他们在损失两人后，其余人全部冲向了三辆越野车，躲在车后企图利用车体作为掩护喘息后组织反击。 

    　　但是宋和平没给他们机会。 

    　　趁着灾星火力压制的当口，宋和平端枪猛冲。 

    　　其实这种冲锋方式极其危险。 

    　　如果此时楼顶和二楼三楼之类的地方有人冒出来对宋和平射击，他很可能会凉凉。 

    　　但是现在人少打人多。 

    　　不博就没摩托。 

    　　不博同样就是死路一条。 

    　　快！ 

    　　猛！ 

    　　狠！ 

    　　这就是宋和平今天制定战术的核心。 

    　　一旦对方反应过来，搞清楚自己这边只有区区六人，恐怕很快会反应过来，然后反扑。 

    　　等乔伊斯的几个保镖刚钻到车后，还没来得及做出反应，突然，一枚手雷从车底下滑了过来，直接滚到了几人脚下。 

    　　“手雷！” 

    　　其中一名保镖惊叫起来，他想伸手去捡手雷往回扔——毕竟他是经历过实战的老兵了，手雷爆炸时间通常有五秒，哪怕落地了滚到了脚边再怎么说也有一两秒冗余。 

    　　他非常迅速地捡起了那颗手雷。 

    　　只是，他做出的是一个错误的判断。 

    　　因为扔手雷的那个家伙叫做宋和平。 

    　　他预判了对方的反应，拔掉手雷插销后让这小玩意在手掌里多待了两秒。 

    　　轰—— 

    　　手雷在保镖的手中爆炸。 

    　　惨叫声从车后传来。 

    　　宋和平的速度极快，爆炸刚过，人已经冲到了越野车旁，探身对着车后还在地上打滚痛苦哀嚎的保镖步枪。 

    　　一个弹匣很快清空。 

    　　几人都去见了上帝。 

    　　宋和平飞速更换弹匣。 

    　　此时，楼顶的警卫终于颤抖地扔掉了烟头，举枪像从栏杆处伸出射击楼下的宋和平。 

    　　呯—— 

    　　他的脑袋瓜子瞬间炸开。 

    　　一枚7.62口径的7n1子弹穿透了颅骨，直接带飞了整个后脑勺的头盖骨。 

    　　他的枪从楼顶落下，重重砸在了地面，震得当场走火，子弹噼啪乱射。 

    　　“灰狼，进后院没有？！” 

    　　宋和平贴在前院的门边，通过无线电频询问灰狼。 

    　　“进来了！后院清除。” 

    　　“切断电源！” 

    　　“ok！” 

    　　电源就在后院的餐厅旁，那里有个大电箱。 

    　　白熊和灰狼是老战友了。 

    　　两人配合极其默契。 

    　　白熊的200发弹箱还没清空，在院墙边上把pkm通用机枪架在墙角处对准楼上的窗户开始狂扫。 

    　　子弹将每一扇窗户都达成了碎片。 

    　　灰狼找到电箱，往里头塞了一颗手雷，然后大喊一声：“手雷！” 

    　　人往旁边的餐厅里一钻。 

    　　轰—— 

    　　爆炸响起，火光四溅。 

    　　小红楼上下四层全部陷入黑暗。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第399章 一鼓作气 

    　　第399章 一鼓作气 

    　　宋和平拉下夜视仪，然后探头看了一眼小红楼。 

    　　楼里此刻已经乱作一团。 

    　　能听见急促的脚步声和各种惊叫声。 

    　　此时，二楼和三楼的保镖和武装分子已经开始出现在走廊和阳台上。 

    　　爆炸声和枪声让他们有些惊慌失措。 

    　　但一想到自己人多，勇气又上头了。 

    　　第一个冲出阳台的家伙还没来得及举枪，猎手那边的子弹已经射穿了他的胸膛。 

    　　接着从其他不同位置上冒头的人都收到了猎手给他们送出的7.62口径的“礼物”。 

    　　“狙击手！” 

    　　屋内，负责乔伊斯安全的一名海豹队员大声喝止那些到处乱窜的家伙。 

    　　在他看来，这些家伙简直就是童子军。 

    　　遇事就一窝蜂，不是缩，就是冲。 

    　　人家外头肯定有狙击手，跑出去多多都不够死。 

    　　“找掩护！” 

    　　“洛克，马上通知附近的武装部队，让他们派人过来支援！” 

    　　他很快做出了判断。 

    　　虽然对方火力凶猛。 

    　　而且短短时间内已经清除了外围，可见绝对是一组猛人。 

    　　但枪声却告诉自己，对方人员不多。 

    　　如果固守，是能守住这栋小楼的。 

    　　只要求援电话打出去，附近的民地武组织兵营很快会派出援军。 

    　　时间的优势在自己这边。 

    　　“ok！ok！我知道了，已经打了！萨里！” 

    　　另一名海豹队员洛克经验丰富，他听见枪声并没有马上出去截击对方，而是选择立即求援。 

    　　这是最稳妥的做法。 

    　　动辄拼命，那不是战场老兵的风格。 

    　　萨里听说打了求援电话，稍稍安心了一些，回头对蹲在桌子底下的乔伊斯说：“sir，你别出去，待在这里。” 

    　　说完，他蹲在地上，鸭子走路走到门口，伸头朝外面的走廊看去。 

    　　只见整条走廊的墙壁下蹲满了霸猜的手下，还有龙爷他们带来的几个保镖。 

    　　忽然，萨里感觉有些不妥，眉头一皱，对着外头的人喊道：“都挤在这里做什么，进楼梯间，守住楼梯！” 

    　　此时，守住楼梯不让对方上来，这是上策。 

    　　这些人全部列队蹲在这里，像一窝挤在一起的老鼠，虽然有墙壁作为掩护，窗户就在脑袋上方，手榴弹扔进来都不安全。 

    　　只是他的提醒来得有些迟。 

    　　话音刚落，萨里听见了一种奇怪的尖锐的啸叫声。 

    　　有东西尖叫着朝这里飞来。 

    　　“rpg！” 

    　　他听出了这是什么武器，转身一头扑回屋里。 

    　　轰—— 

    　　火箭弹撞破玻璃射进来，直接打在墙壁上。 

    　　爆炸后碎片四射。 

    　　走廊里的保镖和白面集团的武装人员不少人身上挨了破片，开始发出杀猪一样的惨叫，过道里顿时如同炼狱一样。 

    　　远处的山岗上，敬文贵又将一枚火箭弹塞进rpg发射器里。 

    　　这玩意本来是放在车上用来准备撤退时候阻击追兵时候使用的武器。 

    　　宋和平发现来的人太多了，所以让他回车上取了回来，在这里用上。 

    　　咻—— 

    　　第二枚火箭弹很快又射了出去。 

    　　小红楼三楼处爆出一团火光。 

    　　一共6枚火箭弹，敬文贵直接将它们清空。 

    　　一轮狂炸过后，小红楼到处冒烟，三楼一处窗帘被点燃，着火了。 

    　　“我们要进去了。” 

    　　宋和平是数着火箭弹数量的，听到第六枚火箭弹爆炸后，他再次发起了进攻。 

    　　“灰狼你们看着点，注意识别灯！我们在楼里汇合，动作要快，我估计现在他们已经发出求援信息了，我们顶多只有40分钟时间。” 

    　　参与行动的人身上都有ir灯。 

    　　这玩意在夜视仪下能看清楚。这小玩意装在身上或者头盔上，当自己人照面时候能辨别出敌我，避免造成误伤。 

    　　说完，宋和平朝灾星做了个手语。 

    　　灾星把pkm机枪架在了越野车的引擎盖上，对着楼里又开始疯狂输出。 

    　　宋和平贴着射线走，很快穿过前院来到了一楼门前。 

    　　这是典型的别墅型大前门，很厚，是铝合金制作。 

    　　宋和平迅速拿出c4，贴在了锁扣位置，然后插上雷管，人躲到一旁按下了起爆键。 

    　　轰—— 

    　　大门被直接炸开。 

    　　宋和平不急着进去，而是朝里头扔了一枚手雷后突入。 

    　　此时，后面的灾星已经停止了射击，端着机枪冲上来，跟随宋和平进屋。 

    　　俩人进去后一左一右开始对着里头进行扫射。 

    　　一楼没有重要人物。 

    　　二楼是他们的会客厅。 

    　　这是之前侦察到的情况。 

    　　所以一楼是格杀勿论的。 

    　　黑暗中，宋和平透过夜视仪看着屋内一切略带绿光的景物，整个场景让他仿佛一刹那回到了当年的“恐怖屋”训练中。 

    　　整个身体处于高度亢奋状态。 

    　　一楼大厅面积很大。 

    　　一通扫射过后，已经完全安静下来。 

    　　“换弹！” 

    　　宋和平发出提醒，人往灾星身后一转。 

    　　灾星顶在前面，继续对着四周突突。 

    　　人少，那就靠火力来补。 

    　　不管房间里有没有人，首先用密集的弹雨压制对方令其无法动弹。 

    　　在弹雨中反击，那不光需要勇气也需要枪法。 

    　　果然，终于还是有一个躲在神龛后头的武装分子忍不住了，端着枪露出半个身子想要干掉灾星。 

    　　宋和平刚好换弹完毕，立即补缺，抬手一梭子将他打得贴在了瓷砖墙上，连带神龛上的神像拦腰扫断，倒在了地上。 

    　　在夜视视野中，血溅开来没有白天视觉冲击力大，看起来就像一滩液体溅开，看不清楚颜色。 

    　　所以在这种情况下杀人完全没有任何心理负担。 

    　　扫射完成后，宋和平拍拍灾星的肩膀：“左边，清理。” 

    　　说完，他也不去看灾星，自己端着枪往一楼右侧走。 

    　　不得不说，小红楼的面积还真大。 

    　　这里的地皮不大值钱。 

    　　对于霸猜来说，买个一两亩地就跟去菜市场买几根青菜那么简单。 

    　　宋和平绕过沙发，看到地上躺着两个奄奄一息的家伙。 

    　　也不管他到底死没死透，枪管下压一人补了一枪脑袋，抬起枪继续往前走。 

    　　灾星也在步枪。 

    　　远处的山岗上，猎手和敬文贵看到漆黑一片的小红楼里乒乒乓乓传出枪声，偶尔还闪过一下枪口焰。 

    　　俩人死死盯着外围，他们必须控场，让楼里的人没有一个能冒头。 

    　　两人清理完大厅，灰狼的小组也到了。 

    　　四人在一楼汇合。 

    　　宋和平指指楼梯方向，其余几人会意。 

    　　宋和平端枪走在最前面，两组人各站楼梯一侧，慢慢朝前推进。 

    　　转角处，一名武装分子出现，还没来得及开枪就被宋和平爆头。 

    　　子弹直接穿透了这个可怜虫的眉心和额头，后脑勺被掀飞，人直接撞到墙上，软塌塌倒下，没有任何挣扎，立马没了气息。 

    　　不过距离太近，宋和平脸上居然被溅了一脸的血和不知道什么东西，这导致了夜视镜受到了遮挡。 

    　　这是一件非常危险的事情。 

    　　宋和平立即低声喊道：“视野受阻，换位！” 

    　　旋即转到队伍后头，让灾星走前面。 

    　　就在宋和平清理夜视镜的时候，二楼的一名守卫猛地从楼梯上方射出一杆枪——这家伙头也不敢冒，想要来一个盲射！ 

    　　求月票！ 

    　　祝各位中秋节快乐！ 

    　　(本章完)

 第400章 对攻与僵持 

    　　第400章 对攻与僵持 

    　　宋和平这是刚推下来，前面的攻击位置恰好空缺，这也让对方有了可乘之机。 

    　　虽然楼上的武装分子只是盲射，这里的楼梯也不算窄，可毕竟可躲避的位置真不多，一梭子弹下来，楼梯里的四人肯定会有人受伤。 

    　　好在灾星反应还算迅速，人虽然还没补位，枪口已经抬起来，对着那杆伸出楼梯扶手的枪就是一通扫射。 

    　　pkm机枪火力的威猛再次发挥了作用。 

    　　水泼一样的子弹打在那支枪上，火四溅。 

    　　只听楼上传来一声惨叫，显然是持枪的那家伙的手上也挨了子弹，疼得惨叫声响彻整栋楼房。 

    　　洛克让萨里守着乔伊斯，自己猫着腰跑到了二楼楼梯口，看到挤了几个霸猜的人在那里，又不敢冒头不敢往下攻击，气得大吼：“手雷！往下面扔手雷！” 

    　　说完带头取出一枚手雷，扯掉保险栓就往下扔。 

    　　毕竟是海豹的老兵，处变不惊。 

    　　其实二楼的人是占据了地形优势的。 

    　　总体上说，宋和平这两个攻击小组玩的就是一个拼命。 

    　　只要楼里的人稍稍淡定一些，他们根本冲不上来。 

    　　只是宋和平的攻击模式安排非常得当。 

    　　人少就要靠快打慢。 

    　　不要让对方有任何反应的时间。 

    　　上来就机枪火箭筒有什么火力都往楼里招呼，弄死一个算一个，让对方从一开始就处于懵逼状态，直至被打死都不知道发生了什么事。 

    　　只是这套战术遇到战场老手就有很大风险。 

    　　很显然，两个海豹队员在众武装分子里起到了主心骨的作用。 

    　　经洛克这么一吼，大家都反应过来了，纷纷拿着手雷往下扔。 

    　　黑暗中，宋和平刚刚擦干净夜视仪上的血渍就听见有东西落在了脚边。 

    　　“手雷！” 

    　　光听声音就能判断出那玩意是什么东西了。 

    　　已经上了七八级台阶的几人当场头发直了，想都没想立即往下跑，几乎是连滚带爬躲到了一楼，别提多狼狈了。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　连续几枚手雷在楼梯上爆炸，瓷砖都被炸脱了不少，气浪卷起的尘土弥漫了一楼大厅。 

    　　“杂碎们，去死吧！” 

    　　灾星差点把命搭在楼梯上，气得端起pkm机枪对着二楼楼梯转角处一通火力输出，打得泥屑横飞。 

    　　“我掩护你们，冲！” 

    　　他一边开枪一边大喊。 

    　　此时不冲，估计待会儿就没机会了。 

    　　对面的灰狼一咬牙，端着枪就又沿着楼梯顶了上去。 

    　　宋和平见状连忙跟上，在灰狼身后抬枪掩护。 

    　　楼梯上已经打成了一锅粥。 

    　　灾星的机枪扫出的子弹打在二楼转角处啪啪作响，部分弹头打在栏杆上和金属栏杆擦出了火。 

    　　宋和平和灰狼额头上全是汗珠。 

    　　因为这样的冲锋极其危险。 

    　　弹头会在狭小空间里反弹，反弹的弹头同样会要人命。 

    　　虽然身上穿着防弹衣戴着头盔，可也不是百分百安全。 

    　　等再次前进到一楼至二楼的转角处时，灾星只能停止射击。 

    　　如果继续开枪，真会伤到灰狼和宋和平。 

    　　灾星停止射击后，楼梯里再次陷入了一种令人恐惧的安静中。 

    　　尘土和硝烟仍未散去。 

    　　宋和平感觉踏上一个台阶都距离死亡更近一分。 

    　　他不得不时刻盯着上方，一旦有任何异样立即开枪抢在最短时间里杀死敌人。 

    　　沙沙—— 

    　　距离转角位置还有不到一米的时候，宋和平听见楼上传来了细微的声音。 

    　　那是鞋底踩在水泥和瓷砖碎片时候发出的声音！ 

    　　“小心！” 

    　　声音还没落地，两条黑影突然蹿出，幽灵一样出现在视线里。 

    　　双方照面之后相距仅仅五米不到！ 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　楼梯间里再次火光四溅。 

    　　大家几乎同时提枪射击。 

    　　爆豆一样的枪声噼里啪啦震耳欲聋。 

    　　“苏卡！” 

    　　灰狼突然咒骂起来，身子一歪，人坐倒在地。 

    　　楼上两人此时也被射倒在地。 

    　　但宋和平看到更多的枪从走廊两侧的墙壁后伸出，对着楼梯里就是一通盲扫。 

    　　宋和平不敢继续往上冲了，立即单手持枪，一边开枪一边拖住灰狼往下撤。 

    　　很快，两人又被逼退回到一楼。 

    　　宋和平将灰狼拖到了安全的位置，蹲下询问道：“灰狼，你中枪了？” 

    　　灰狼靠在墙壁上，尝试挪动自己的身体。结果一阵难以忍受的剧痛从腹部右下侧传来，人差点疼得闭过气去。 

    　　“这里……” 

    　　他指指自己的腹部。 

    　　“好像中了两枪。” 

    　　虽然所有人身上都穿了防弹衣，但近距离被击中还是会有些疼，如果打到防弹板边缘，运气不好还会骨折。 

    　　“换弹！” 

    　　负责掩护的灾星大叫起来。 

    　　火力刚刚减弱一些，楼上的压力如同潮水一样涌来。好几名武装分子在洛克的指挥下开始发动反击，企图冲下楼来杀掉宋和平他们。 

    　　宋和平对灰狼说道：“忍着。” 

    　　说完转身贴到墙角处抬枪对楼梯上的武装分子进行扫射。 

    　　有了宋和平的补位，进攻的武装分子攻势立即受阻，已经冲到前头的三人被打成筛子，尸体从楼梯上滚下，直接滚到了一楼地板上。 

    　　其中倒在楼梯上的一人挣扎着想爬起来逃跑，宋和平给他补了一个点射。 

    　　子弹击中了他的后腰，这家伙一个踉跄再次摔倒。 

    　　宋和平第二次补枪，这次打的是头部。 

    　　武装分子的脑袋爆开血雾，直接倒在楼梯上再也爬不起来了。 

    　　当啷啷—— 

    　　楼梯上再次传来手雷滚地发出的响声。 

    　　“操蛋！” 

    　　宋和平只能再次缩回墙角后头找掩护。 

    　　“手雷！” 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　刚躲进墙角，身后传来两声爆炸。 

    　　火光将狭窄的楼梯通道映得通红，被炸飞的木屑和水泥块加上尸体碎块四处飞溅。 

    　　通往二楼的楼梯上躺满了尸体，地板上的瓷砖被炸得稀碎，墙上到处溅着血肉，仿佛是通往地狱之门的台阶。 

    　　这一轮交手，双方都没任何进展，谁都干不掉谁。 

    　　场面再次陷入对峙。 

    　　宋和平重新回到灰狼身旁，这家伙已经自己撕开了防弹衣，在那里寻找伤口。 

    　　宋和平只能将小手电打开，对着灰狼的腹部找了半天，最后在身体右侧靠近髋骨的位置找到了一个伤口，在那里冒着血。 

    　　他吓了一跳。 

    　　子弹如果从这里钻进去，内脏如果受损，那灰狼可就丧失了一大半战斗力了。 

    　　而且对于只有四人的攻击小组来说，损失一个人，那就是损失了25%战斗力。 

    　　后果是可怕的。 

    　　宋和平查看了一下弹孔入口后方，没找到穿出的创口，这让他的冷汗都冒出来了。 

    　　弹头如果没有穿透，意味着留在身体里，如果留在腹腔里那就会造成更多的失血，移动、挪动，都会有风险。 

    　　他伸手在伤口附近按了按，灰狼嘶地倒吸一口冷气。 

    　　最后，宋和平摸在伤口附近的肌肉里摸到了一个硬邦邦的东西，轻轻一碰，灰狼就怪叫起来。 

    　　“轻点！苏卡！” 

    　　他呲牙咧嘴，宋和平却巨石落地。 

    　　“子弹嵌在肌肉里了，我现在没时间把它弄出来，先给你包扎，打一针止痛，回去再处理伤口。” 

    　　“不！包扎住就行，我不需要止痛针！” 

    　　灰狼看起来对止痛针有些抗拒。 

    　　宋和平想了想，也就不再勉强，迅速给他简易处理了一下伤口，做好包扎后拍拍他的肩膀说道：“顶住！” 

    　　“没事！”灰狼重新扣好防弹衣，居然笑了起来：“嘿嘿，这点小伤，就特么是蚊子叮一口而已！干他们呢！” 

    　　就在这时，频道里传来了猎手的声音。 

    　　“老大，他们全部在往二楼移动，我干掉了两个，没法杀掉全部人。” 

    　　“我知道了。” 

    　　“老大，时间不多了，还有最后二十五分钟，你注意时间！” 

    　　听了猎手的提醒，宋和平抬手看了看表。 

    　　果然，从攻击到现在，过去了十五分钟。 

    　　按照原计划，这时候应该上了二楼，开始搜索和肃清房间了。 

    　　只是没想到来了两只海豹…… 

    　　真特么人算不如天算。 

    　　“我知道了。” 

    　　说完，他朝楼梯方向看了看。 

    　　那里空空荡荡。 

    　　只不过宋和平知道在楼梯上方肯定不少人都在盯着转角处，只要自己这几个上去，他们就会疯狂扔手雷和开枪阻挡。 

    　　这种情况没法硬闯。 

    　　如果说从后面爬上去，那也不行。 

    　　刚开打趁着对方没反应过来时候还有点儿机会，现在都有所防备了，估计小红楼哪个关键位置上都有人把手，无法进行有效偷袭了。 

    　　自己的这套猛打战术，看来有些失算。 

    　　这是宋和平第一次感觉自己的战术不灵光了。 

    　　想到这，再想到时间，额头上冒出了一层冷汗。 

    　　当然，他可以选择撤退。 

    　　现在撤退还来得及。 

    　　不过如果这里的人没肃清，一旦撤退，他们就会橡皮一样黏上来，再联络后续支援部队，行动小组还是很难跑掉。 

    　　难啊…… 

    　　“老大，咋办？！” 

    　　站在对面的白熊似乎也看出了宋和平的犹豫。 

    　　“不行咱们撤！” 

    　　撤？ 

    　　这个念头在宋和平脑海里一闪而过。 

    　　“不！必须拿下目标！” 

    　　宋和平的口气忽然坚硬起来。 

    　　“现在这种情况，怎么拿下！？”白熊有些急了，楼上至少还有十几个保镖和两只海豹。 

    　　还真不好对付。 

    　　宋和平忽然抬头，目光落向天板。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第401章 主打一个暴躁！ 

    　　第401章 主打一个暴躁！ 

    　　洛克在二楼等了很久。 

    　　一楼没有再次发动进攻。 

    　　“你！” 

    　　他朝对面的一名霸猜的手下勾了勾指头。 

    　　“过来。” 

    　　“我？” 

    　　被他点中的那家伙有些懵。 

    　　“对，过来！” 

    　　那名脸上长了颗大痣，大痣上长了一撮长长毛发的武装分子极不情愿地挪到了洛克面前。 

    　　“去探探路。” 

    　　他指指楼梯间。 

    　　一撮毛脸色唰一下白了。 

    　　“他们就在下面……” 

    　　“少废话！” 

    　　洛克的抽出手枪顶在一撮毛的额头上。 

    　　一撮毛舔了舔嘴唇，喉咙感觉发干。 

    　　他看看周围。 

    　　居然没人替自己出头。 

    　　面前的白人是霸猜的贵客，自己也不敢违抗命令，刚才老大还说让大家都听他们的。 

    　　“快点！不然我让你的脑袋开！” 

    　　一撮毛只能战战兢兢端着枪，一点点挪向楼梯。 

    　　到了楼梯口，回头看看。 

    　　都是同情的目光。 

    　　但还是没人替他出头。 

    　　更没人说要陪他一起去。 

    　　“都他妈是酒肉兄弟！” 

    　　想起平时没事的时候大家一起喝酒猜拳的情形，一撮毛的心比北冰洋的海水还凉。 

    　　有酒有肉都拍胸脯有难同当。 

    　　现在好了，自己有难了。 

    　　多几个哥们陪自己一起也多一份希望不是？ 

    　　一个个秒变缩头乌龟！ 

    　　他心里骂骂咧咧的，脚下颤颤巍巍的，一点点往楼下挪去。 

    　　到了扶手旁，他伸出枪去猛扫一梭子弹，闪电般缩回手来。 

    　　呯呯呯—— 

    　　枪响过后，再次沉寂。 

    　　下面没动静。 

    　　没人还击，没人开枪。 

    　　“嗯？” 

    　　一撮猫回头望向二楼楼梯口旁的洛克。 

    　　“没人……” 

    　　他低声说着，比划着。 

    　　洛克手里的手枪无情地晃了晃：“继续走！” 

    　　一撮毛感觉心里苦逼死了。 

    　　妈的，早知道这样，就不靠这个索命鬼那么近了。 

    　　那么多人，偏偏选了自己。 

    　　今天出门真是没看黄历…… 

    　　他只能继续端枪贴着墙壁往下走。 

    　　到了拐角处，一撮毛停了下来。 

    　　只要一拐弯，一楼的人就能看到自己。 

    　　这里是最危险的地方。 

    　　他小心翼翼地慢慢挪动脚步，慢慢把头探出去…… 

    　　哒哒哒—— 

    　　楼下的墙角处爆出一团枪口焰。 

    　　一撮毛连喊救命的机会都没有，脑袋直接被打成了烂西瓜，脑浆都溅在了枪上。 

    　　尸体僵了几秒才缓缓倒地。 

    　　目睹了这一切的洛克重重呼出一口气。 

    　　看来对方还在僵持。 

    　　可是，僵持对他们有什么好处？ 

    　　这不是找死吗？ 

    　　时间优势在自己这边。 

    　　他看了看表。 

    　　距离估计还有十分钟支援部队就能到达。 

    　　“等吧！再等十分钟，有你们哭的时候！” 

    　　他叮嘱守住楼梯口的人：“给我看紧点，十分钟援兵就到。” 

    　　说完，他猫着腰重回二楼大厅里。 

    　　大厅里的沙发下和桌子下，霸猜等大佬此时没了往日的威风，全部躲在后头像被打怕的狗一样老实。 

    　　他走到乔伊斯面前低声道：“sir，他们攻不上来，kik武装的人很快就到了，这次应该会没事。” 

    　　乔伊斯恨恨地骂道：“肯定是那些华国人，我听见他们说中文了，该死的！他们怎么知道我们这次来是策划对他们实施行动的？” 

    　　洛克也没法回答这个问题。 

    　　“也许……” 

    　　正当他寻找着借口想要搪塞自己上级的时候，忽然听到一楼传来什么东西倒地的声音。 

    　　他猛地回头，竖起耳朵倾听。 

    　　“什么声音？” 

    　　上岗上，敬文贵气喘吁吁跑了回来，重新在猎手身旁趴下。 

    　　“都拿过去了？” 

    　　“拿过去了，能拿的都拿了。” 

    　　他说完，抽出水壶喝了两口水，重新拧上盖子。 

    　　“你们这个老大真是个疯子。”敬文贵看起来很感慨。 

    　　顿了顿又道：“我就不明白了，我的上级怎么也陪着他疯。” 

    　　猎手说：“你们一个部队出来的？” 

    　　敬文贵立马闭嘴，什么都不说，装没听见。 

    　　小红楼内，宋和平将最后一块tnt绑好，插上雷管，然后接上引线，小心翼翼从桌子上跳下来。 

    　　对面，白熊也将他最后一块炸药绑好。 

    　　但白熊个头太大，跳下桌子的时候碰倒了一张椅子。 

    　　在寂静的夜里，在黑乎乎的室内，椅子倒地的声音显得尤其刺耳。 

    　　所有人都感觉汗毛又竖了起来。 

    　　在黑暗中等了一会儿，楼上没有动静。 

    　　除了刚才一个下来探头找死的之后，二楼的人一直很乖。 

    　　乖就对了。 

    　　宋和平心想。 

    　　要的就是这种乖。 

    　　不是玩固守待援吗？ 

    　　好，就让你待援！ 

    　　“都好了没有？” 

    　　宋和平低声问道。 

    　　白熊竖起手，做了个ok的手势。 

    　　灰狼也同样做了ok手势。 

    　　“撤！” 

    　　几人轻手轻脚离开房屋，出了大门口朝右拐，躲在了院子里的车棚下。 

    　　“文贵，你确定大厅上面就是二楼的会客厅？” 

    　　“确定，结构图上就这样，情报应该没问题。” 

    　　宋和平得到了他想要的答复。 

    　　“那就好。” 

    　　他拿出起爆器，打开发电的齿轮的保险，猛摇几下，最后摁下起爆按钮。 

    　　轰—— 

    　　巨响传来，小红楼一楼里闪出橘红色的火球，将所有玻璃窗冲开。 

    　　爆炸声很沉闷但是非常有力。 

    　　整个小红楼都为之而摇晃。 

    　　镇里本来听到枪声亮起了等的镇民们以为什么飞机大炮轰炸这里，赶忙又灭了灯。 

    　　整个小镇瞬间全黑了下去。 

    　　躲在院子车棚里的宋和平感受到了强裂的冲击波，然后听见房屋结构垮塌的声音。 

    　　“上上上！进去！” 

    　　他一马当先，再次冲向一楼大门。 

    　　当所有人冲进大门，眼前的一幕令人震惊。 

    　　整个天板全塌下来了。 

    　　地上到处都是尸体和疼得嗷嗷叫的武装分子。 

    　　“开工！” 

    　　宋和平领头从右开始往前搜索，其余人分别从不同的方向开始清剿。 

    　　刚才宋和平集中了所有的tnt块，直接装在了天板上，来了个定向爆破，就像在特种部队里学习爆破专业时候设置的破墙任务一样，直接把整个二楼大厅地板都炸塌了。 

    　　塌陷的地板加上爆炸的多余，应删除冲威力，二楼现在所有人都像货物一样落到了一楼，就算没被炸死也被摔得七荤八素。 

    　　这么干也是迫不得已。 

    　　很可能会将目标人物乔伊斯炸死。 

    　　但宋和平衡量过了。 

    　　乔伊斯必然是重点保护对象，他所处的位置必定是在二楼的会客厅中间。 

    　　而自己炸的是天板边缘，将承重横梁全部直接破拆。 

    　　当然，冲击波会杀死一些人。 

    　　如果乔伊斯死了。 

    　　那就只能算他运气不好了。 

    　　这个决定敬文贵起初又是强烈反对的，宋和平可不搭理对方，直接让他联络雷鸣。 

    　　结果雷鸣还是同意了。 

    　　敬文贵又被宋和平嘲笑了一番。 

    　　他觉得之所以派敬文贵来做渗透，兴许就是因为他足够遵守规矩。 

    　　这种人指挥不行，但执行力一流，绝对不会出错也不会出格，挺适合多余→应删除到这里做接应的。 

    　　呯呯呯—— 

    　　有摔下来的人开始反击，抬枪就射。 

    　　只是他们都摔得晕头转向，被爆炸产生的冲击波震伤，枪法根本不准。 

    　　宋和平等几人立即贴着墙壁进行躲藏，避开武装分子这一轮疯狂输出，然后开始逐个点名。 

    　　“注意乔伊斯，别杀死那家伙了！” 

    　　宋和平现在最担心就是乔伊斯。 

    　　“看到他打伤了就行，留活口！灾星你到楼梯口戒备，别让三四楼的人下来。” 

    　　“好的老大！” 

    　　屋内，乒乒乓乓的枪声响了很久。 

    　　宋和平终于来到了洛克面前。 

    　　洛克的夜视仪被炸飞了。 

    　　他下意识抬手想要开枪，一抬手，发现自己的手没了…… 

    　　只留下一截残肢，小臂一截都不见了，血呼呼地往外喷…… 

    　　“嗨——” 

    　　宋和平看出面前这个躺在废墟里的是一名海豹队员。 

    　　他低声打了个招呼，枪同时响起。 

    　　可怜洛克这个身经百战的海豹老兵当场命丧，估计他做梦也想不到有一天会死在金三角北部这个名字在地图上都没标注的小镇里…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第402章 兵分两路 

    　　第402章 兵分两路 

    　　“我逮到他了！我逮到他了！” 

    　　白熊忽然兴奋地大叫起来，一边伸手从废墟的杂物里抓住一条腿，像拖一条巨大的鲶鱼一样将一个人往外拖。 

    　　宋和平大声问：“确定吗？” 

    　　白熊回答：“确定！” 

    　　说完，一脚踢了过去。 

    　　随后听见有东西飞开砸到枪上的声音。 

    　　“苏卡！还敢反抗？！” 

    　　宋和平不敢马上过去确定是否乔伊斯，因为杂乱的废墟里可能什么情况都会出现，不保证会不会有人突然没事拔枪偷袭。 

    　　他不愿意在这里多做停留。 

    　　既然抓到目标了，那么就要马上组织撤退。 

    　　然而，就在这时候，他在废墟里发现了一个熟悉的面孔。 

    　　那是大彪哥！ 

    　　此时的大彪已经彻底没了往日的威风。 

    　　他的双腿被一个实木沙发压住，根本动弹不了。 

    　　霸猜这里的家具都是实木的，非常沉重，大彪胸口上还插了一条钢筋，前后贯穿，就像被串起来的肉丸子，嘴角冒着血泡泡。 

    　　宋和平一看就知道这货的肺叶被伤到了，现在估计肺部内出血，处于濒死的边缘。 

    　　这种死法很难受。 

    　　大彪此刻有点像溺水，肺叶里全是血，充满了液体，想要呼吸获得氧气，却无法实现。 

    　　宋和平在他面前蹲下，面对面，然后轻轻扯下蒙在脸上的野战围巾。 

    　　“大彪哥，还认得我吗？” 

    　　大厅里黑乎乎的。 

    　　但是炸塌的墙壁外射入一束月光，照在了宋和平的脸上。 

    　　大彪哥皱着眉头端详了片刻，大惊道：“……你……是你……” 

    　　他的脸上浮现出不可思议的惊恐。 

    　　“我……不就是……两百万……你……咳咳咳——” 

    　　他说话断断续续，最后还咳出血来。 

    　　毕竟现在要说话都很艰难的，如果不是实在太震惊，他真的宁可省点力气等死。 

    　　他认出面前这个人，不就是一个多礼拜前在安城给自己同学交了两百万欠款的那个年轻人吗？ 

    　　大彪哥还以为宋和平这就是冲着自己来的。 

    　　但他不明白。 

    　　这人是什么人？ 

    　　怎么几个人就能干掉在场那么多武装人员，而且这里还是金三角。 

    　　他还真敢！ 

    　　想起刚见到宋和平时候的感觉。 

    　　当时就觉得这人身上有股子浓烈的杀气，很压人。 

    　　现在他总算明白了这股杀气哪来的了。 

    　　那两百万真不该拿…… 

    　　宋和平当然明白他要说什么，笑着安慰道：“你放心，我这次来不是专门冲着你来的，懂吗？我确实很想问你讨回我那两百万，毕竟我赚的钱每一分掰开里头都有血的。不过，遇上我的确算你倒霉。拜拜了，下辈子记住，做个好人。” 

    　　说完，起身，抽枪，开火。 

    　　呯—— 

    　　一颗子弹直接穿透了大彪哥的眉心。 

    　　宋和平重新罩上野战围巾，手枪回套。 

    　　耳机里传来了猎手的声音：“老大，还有五分钟不到，要撤了。” 

    　　小红楼三楼出现一个黑影。 

    　　猎手立即移动准星，用最快速度套住对方，扣下了扳机。 

    　　呯—— 

    　　可怜的家伙连子弹从哪飞来都不知道，脑后直接炸开一朵血，瞬间消失在窗台后面。 

    　　这次再没人敢冒头了。 

    　　宋和平对白熊招招手：“清场，一个不留。然后撤退。” 

    　　又在频道里通知：“文贵，去开车没有？” 

    　　“在路上了，很快到镇口，你们赶紧出来，都撤了！” 

    　　敬文贵的声音没落地，山岗高处的猎手看到了远方黑暗中出现了车灯。 

    　　他拿起望远镜对着车灯方向观察了一下，估算了一下距离，然后向宋和平通报：“老大，三公里左右出现车队，是大车，我估计是民地武的人到了。”屋内，白熊和灰狼上前对着废墟里的所有活着的没活的尸体或者活人都来了一次扫射。 

    　　最后，白熊从厨房拖来一个煤气罐，放在一楼大厅的墙角边。 

    　　灰狼拿出一枚手雷，拔保险插销，用一根橡皮圈捆住手雷的弹片和弹体，之后点了根香烟，将香烟也压在橡皮圈下。 

    　　做完这一切，他将是这个特殊的诡雷装置放在了煤气罐罐体上。 

    　　“车到了！走走走！” 

    　　宋和平站在大门外，招呼屋内的所有人。 

    　　灰狼、白熊先出。 

    　　最后是守着二楼楼梯的灾星也端枪撤离，近处宋和平掩护，远处由猎手继续控场。 

    　　宋和平等所有人上了车，自己才从大门旁撤回，也跳上了车里。 

    　　敬文贵一个快速掉头，一脚油门，小货车朝着镇外飞驰而去。 

    　　“动作要快！” 

    　　宋和平催促着敬文贵。 

    　　此时的车灯并没有打开，敬文贵戴着夜视仪闭灯行驶，很快到了小山岗下，猎手已经在路边等着了。 

    　　宋和平伸出手，一把将他扯上车。 

    　　小货车用最快的速度朝北驶去。 

    　　之所以必须快，是因为很快整个金三角北部的民地武都会行动起来，他们肯定会封锁各个交通要道，不让小队离开。 

    　　这一点，宋和平早就考虑到了。 

    　　在孟丹镇北面大约十五公里就是南莱河，南莱河是湄公河的一个支流，在老缅境内，而向东南流出大约几十公里外就汇入了湄公河。 

    　　湄公河流域很广，在老缅这边的湄公河其实就是和老挝的边境线，以河为界。 

    　　只要进入湄公河，就能顺流进入国内。 

    　　小分队带着一个大活人穿过北部丛林重返国内是不明智的。 

    　　因此宋和平决定采取兵分两路的方式，由自己吸引民地武的火力，让他们追击自己和灰狼他们，而敬文贵则在南莱河登上一艘货船，先是顺流而下进入湄公河，然后沿着湄公河北上回国。 

    　　这才是最稳妥的方案。 

    　　只是这样一来，自己这个五人小队将要承担巨大的风险，毕竟民地武组织在这边叛军多年，即便小分队走丛林回国内，也会遭遇不少阻力，更重要是，要吸引住民地武组织来追击自己，那就必须主动出击，故意暴露自己的行踪，暴露越彻底越明显越好，让对方死咬着自己不放，越是如此，计划越是成功。 

    　　半小时后，南莱河边的一片树林里。 

    　　小货车驶入林中停下。 

    　　几名队员迅速下车。 

    　　敬文贵拿出gps定位仪开始确定位置，然后他跑到河边，拿出夜视望远镜朝河面上望去。 

    　　很快，他发现上游大约一百米外有一艘货船停泊在岸边。 

    　　在金三角这种危险的地方，货船晚上停泊在野外的岸边是很罕见的。 

    　　不用问了，肯定是来接应的船只。 

    　　他连忙拿出红外发射器，对着那艘船连续开关几次。 

    　　十几秒后，上游的货船船头也闪出一簇红光，同样开关三次。 

    　　双方接上了暗号，货船启动后朝这里开来，很快靠到了岸边。 

    　　敬文贵上前接洽，宋和平带人在林子里警戒。 

    　　不久后，敬文贵回来了。 

    　　“是我们的人。” 

    　　“那就好。”宋和平说：“赶紧带人撤！” 

    　　说完，回头朝白熊做了个手势。 

    　　白熊走到车旁，将乔伊斯拖下来，架到了敬文贵跟前。 

    　　“再见！” 

    　　“再见！” 

    　　两人没有多话。 

    　　这不是废话的时候。 

    　　等敬文贵带着乔伊斯上了船，宋和平这才带人回到车上。 

    　　“走，回孟丹镇外，我们去给那些土军阀们唱一出回马枪。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第403章 对手不简单 

    　　第403章 对手不简单 

    　　孟丹镇。 

    　　kik武装的支援部队足足一个连的兵力终于开进了小镇。 

    　　带队的上尉吴吞钦跳下吉普车，顿时就被眼前的情景震惊了。 

    　　他也跟自己的上级来过小红楼参加过宴席，见过这里的豪华，但现在在他面前的是一座面目全非的楼房，一楼还能看到火苗在燃烧，走近了一看，发现二楼整个楼板都塌下来了。 

    　　“开灯！用车灯照着这里！” 

    　　他知道电路肯定毁了，于是招呼自己带来的五台车一起将车灯朝这边投射过来。 

    　　“快！进去灭火，救人！看看霸猜老大和其他客人还在不在！” 

    　　他之所以那么紧张，是因为上级刚才给他命令，一定要保证房子里所有人的安全。 

    　　现在…… 

    　　保证个毛线了。 

    　　看这样子，能活下来几个就不错了。 

    　　他连忙回到自己的车上用电台联络上级。 

    　　“司令，这里的情况不妙，我们到了，但是房塌了，人看来也死得差不多了。” 

    　　“怎么会这样？！” 

    　　对面的那位司令顿时就炸毛了。 

    　　“你赶紧进去看看还有谁活着，尤其是那几个白人，必须不能死！” 

    　　“好……我马上去看……” 

    　　他还没放下电台对讲机，突然听见“咣”的一声爆炸。 

    　　火光从小红楼里冲出，如同逃窜出牢笼的火龙，即便距离小红楼十几米远，冲击波还是将吉普车车门狠狠推撞在吴吞钦身上。 

    　　这一撞，让他变成了夹心面包，直接夹在了门和车之间，顿时发出一声凄厉的惨叫。 

    　　几辆卡车的车窗直接震碎，玻璃碴子四处飞溅。 

    　　“怎么回事？！发生了什么事？！吴吞钦！你那边怎么了？” 

    　　吴吞钦从地上爬起来，忍着疼痛捡起对讲机。 

    　　“司令，这里发生了爆炸……” 

    　　看着冒着烟的小红楼，还有院子里的一地零碎，吴吞钦顿时脑子里一片空白。 

    　　“爆炸？！怎么会爆炸？！” 

    　　“估计他们装了什么机关，我们的人进去救人，被触发了……” 

    　　“蠢货！你是猪啊！进去的时候不懂小心点啊？！该死的！我要枪毙你！” 

    　　听到自己的上司在电话里暴跳如雷，吴吞钦又惊又怕。 

    　　心里不断咒骂，妈的，说得轻巧，你来啊！你来指挥啊！黑灯瞎火，谁特么知道里头有什么！催我救人的是你，骂我的又是你！ 

    　　只是表面上，他不敢反驳半句，心里哇凉哇凉的，生怕被枪毙。 

    　　就在这时，士兵来报告。 

    　　“连长，外面来了两台越野车，全是白人。” 

    　　话音未落，那两台车已经径直驶入了院子里。 

    　　所有士兵的枪口齐刷刷抬起，对准了越野车。 

    　　“都放下你们的枪！” 

    　　从头车副驾驶上下来一个穿着战术背心一副战术行头打扮的金发中年人。 

    　　他举着双手，大声质问：“这里谁是头？” 

    　　吴吞钦顿时察觉不对劲，连忙迎了上去，嘴里说道：“我是，你是谁？” 

    　　“我是乔伊斯先生的人。” 

    　　他看了看小红楼，眼中闪过一丝惊讶和失落。 

    　　很显然，他也看出来了。 

    　　楼都炸成这样，人估计没了。 

    　　“该死的！你们找到乔伊斯先生没有？”“还没有……这里被装了机关，我们触发了，发生了爆炸，我的人也死了好几个……” 

    　　吴吞钦似乎意识到大事不妙。 

    　　这些是中情局的人。 

    　　他们一般不会在这里常驻，多数是在泰国那边，平日里装扮成游客，有事时候会入境。 

    　　这次是一个小分队伴随乔伊斯过来。 

    　　只不过今晚乔伊斯只带了其中两人过来孟丹镇。 

    　　这些情况吴吞钦是知道的。 

    　　只是现在，人没了…… 

    　　cia的人又上门了。 

    　　麻烦大了…… 

    　　多年来，kik武装一直仰赖美国人的暗中支持，不少的军火和武器都是他们提供的，并且定期提供资金。 

    　　cia甚至和霸猜有白面生意上的来往，每年销往欧洲和美洲的份额，都由乔伊斯把控。 

    　　可以说，乔伊斯是cia在这边的事务代表。 

    　　如果乔伊斯死在这里，而霸猜也死了…… 

    　　这后果，就连司令都很难承担。 

    　　一想到这，吴吞钦的头皮就麻了。 

    　　看到如此情形，为首的那名白人拿出手机就拨打了司令的电话。 

    　　“司令，我要求你马上派出所有人封锁通往华国的通道！马上！袭击孟丹镇的那些人，我怀疑是华国特种部队！” 

    　　“哈罗德上尉，乔伊斯先生不幸丧生我也很抱歉，但你这样的要求我很为难啊……你要知道，这里的地盘我只占很小一部分，往北走那是ssa的地盘了，我可命令不了他们。” 

    　　司令的口气听起来很为难。 

    　　其实他也知道，霸猜这些年和cia的人走得太近了，而且很多事还背着自己，就是仗着有cia撑腰。 

    　　自己对他也早就不爽了。 

    　　只不过看在美国人的面子上，也看在霸猜的白面生意给自己上贡的面子上，所以才愿意为对方提供保护。 

    　　现在如果是华国真的插手了，自己还真不愿意去管。 

    　　毕竟，华国也是自己惹不起的存在。 

    　　白面生意嘛，死了一个霸猜，大不了扶上另一个，总有人出来捞这份钱，只要在自己的地盘上，也必须给自己上贡，对于自己来讲，没有什么损失。 

    　　跟华国死磕性质就不同了，很容易惹火上身。 

    　　“哼！司令，别以为我不知道你那点小心思。”哈罗德冷笑着警告司令：“你是怕招惹了华国人，问题是，你不怕招惹我们吗？如果乔伊斯死在你们的地盘上，你觉得就一句轻飘飘的道歉完事了？做你的白日梦去！别怪我没提醒你，如果你敢敷衍我们，那么失去我们的支持，其他武装组织可是对你们的地盘很有兴趣的。” 

    　　威胁已经赤裸裸了。 

    　　司令怎会不知？ 

    　　目前老缅这边的情况乱成一锅粥，大大小小的民地武遍地都是，自己旁边也有别的武装集团的地盘，还有什么几大家族之类，真不识趣，以美国佬的操行，还真会扶持别人来吞掉自己。 

    　　正犹豫间，哈罗德上尉又给他喂了：“司令，对方是什么人你是无法确认的，说是华国特种部队只是我的猜测，你只当不知道，只需要派人封锁路口，至于其他武装的地盘，我会协调，不用你去出面操心，这次不是你去找华国的麻烦，是他们找上门来的，你可以当做什么都不知道，只需要下令即可，另外，你这里的一个连队，派给我打打下手吧，我要追击那支袭击孟丹镇的小分队，你的人借用一下。” 

    　　话说到这了，台阶都给准备了，电话那头的司令也不好再说什么，于是对哈罗德说道：“好吧，吴吞钦连长在你旁边对吧？你让他听电话。” 

    　　“你的电话。” 

    　　哈罗德上尉把电话递给吴吞钦。 

    　　吴吞钦犹豫了一下，还是接了过去。 

    　　“好好好，是是是。” 

    　　等听完电话，吴吞钦对哈罗德上尉说：“上尉先生，现在开始，你是我们的指挥官了，接下来该怎么做？” 

    　　哈罗德说：“留下十个人在这里搜索现场，其余人跟我走，对了，你们的车上有没有什么重武器？” 

    　　“有迫击炮和火箭筒……”吴吞钦说：“其余都是步枪了，我们可没什么飞机大炮之类的重武器。” 

    　　哈罗德点点头：“按照我的吩咐，马上上车，我们追他们去！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第404章 设伏 

    　　第404章 设伏 

    　　孟丹镇往北大约十公里处。 

    　　这里是一片山区。 

    　　几座山之间有条土路蜿蜒伸展向北方，是前往北方边境最近的一条路。 

    　　如果想要返回华国，这是捷径。 

    　　车已经在进入山区之前遗弃了，现在宋和平带着自己的几个手下采取步行的方式打算翻山越岭回到境内，和雷公也早已约定好，在边境某处汇合。 

    　　现在，这里距离汇合点大约七十公里。 

    　　他看了看表。 

    　　如果一切顺利的话，此时敬文贵已经带着乔伊斯进入了湄公河流域。 

    　　不过那还不算安全。 

    　　因为还在金三角地区，也在这边的民地武组织势力范围内。 

    　　一旦被察觉乔伊斯在那艘货船上，恐怕民地武组织和这里的白面集团会派出快艇追击，敬文贵和船上的人就不安全。 

    　　现在宋和平必须要做的就是让白面集团和民地武都相信自己是要走陆路回国内，将所有的注意力吸引到自己这里来。 

    　　而这个地方用来打一次伏击会非常合适——中间一条路，三面都是山，采取打了就跑的方式，在追击的武装分子身上撕下一块肉，他们疼了，自然会追着自己报复，那就等同鱼儿咬了钩。 

    　　观察完底下那个，宋和平对所有人说道：“他们从孟丹镇出来，肯定会沿着这条路搜索追击我们，猎手负责在北面的那个山上甚至狙击点提供远程火力，我、灾星、白熊和灰狼两个组分别部署在西北、东北两个方向上，等他们进了口袋，立即给他们一点惊喜，不过记住了，别恋战，听我的命令撤退。” 

    　　“没问题！” 

    　　其余几人异口同声回答。 

    　　猎手忍不住问道：“你确定他们会走这条路？” 

    　　宋和平很肯定道：“当然，这是往北撤回华国的捷径，他们现在认为这次袭击行动是华国特种部队做的，肯定想要在我们退回国内前抓住或者击毙几个人，然后用来当做证据搞事情。现在从这里到华国境内所有的城镇和正规公路肯定都已经被设置了关卡，正常人都会选择走山区和山路回去，所以，他们从孟丹镇出来之后，肯定会沿着这条路搜索，而我们的目的就是要把他们吸引住。” 

    　　灰狼说：“不知道会有多少追兵……” 

    　　宋和平说：“别管多少了，不要死磕，打了就跑，走丛林他们人多也没用，只要追不上我们就行。设伏吧，快点开始吧，别耽误时间了，他们很快就会到达。” 

    　　三个小组立即散开，按照宋和平的布置分别进入了各自的阵地。 

    　　在各自就位之前，白熊和灾星将背囊里蝴蝶雷全部分散布置在路上，又拿出相对应的小型反步兵地雷和定向地雷也做了，在面向敌人的方向做了一个小型的陷阱雷场。 

    　　布好雷之后，所有人回到各自的潜伏位置。 

    　　宋和平进入了东北面的伏击点后，又在频道里发话了：“兄弟们，他们这次肯定会派不少人来追杀我们，都小心点，祝大家好运，各小组是否已经就位？完毕。” 

    　　“就位完毕，已做好战斗准备。完毕。” 

    　　“已做好战斗准备，待命状态，完毕。” 

    　　猎手和灰狼的小组很快做出了回复。 

    　　宋和平说：“ok，保证频道畅通，完毕。” 

    　　战前准备彻底完成，剩下的只需要守株待兔。 

    　　正北方的山上，猎手用野战围巾将自己的头蒙住，只留双眼，他将观察镜架在自己旁边，便于观察远方路上的情况。 

    　　现在他距离雷场位置大约是500米，在这个距离上，svd狙击步枪的射程够用。 

    　　宋和平在东北面的山腰上和灾星找了个凸出的岩石作为伏击阵地，一人一边架起了枪。 

    　　他们距离地雷阵位置只有不到150米。 

    　　追击队伍触发地雷就是行动开始的信号。 

    　　所以，攻击距离以自己和地雷阵之间的距离为准。 

    　　在荒山野岭打伏击是很枯燥的一件事，周围漆黑一片，身边只有虫鸣唧唧，远处不知名的野兽在孤独地嚎叫，令人最憎恶的还是那些小虫子，经常会落在身上在你任何可能裸露的皮肤上狠狠叮上一口。 

    　　丛林中的空气异常清新，山路上还是静悄悄的，等了足足半小时，路上也没有人影。 

    　　“老大，半小时了，怎么还没看到人？我们是不是选错地方了？”猎手终于忍不住在频道里提出了自己的疑问。 

    　　孟丹镇距离这里十几公里，如果真要追击自己这几个人，那些民地武武装分子按说早就到这里了，不可能这么久了还没见人。 

    　　“再等十分钟，如果没人我们就撤。” 

    　　宋和平被猎手这么一问，心里也泛起了嘀咕。 

    　　他是对民地武的武装人员进行战术预判选择这里的，正常思维下对方肯定认为自己是往这个路线上撤的，没道理会选择其他路线搜索。 

    　　难道是自己判断错误了？ 

    　　“这样太耽误……” 

    　　猎手本想告诉宋和平，这样做太耽误时间了，多等十分钟不如不等，四十分钟能走出很远了。 

    　　结果他的话还没说完，在观察镜的视野中看到了两名端着自动步枪的男子毫无预兆的出现在视野之内。 

    　　“有人！” 

    　　猎手顿时精神大振。 

    　　“老大，南边真的来人了！” 

    　　宋和平连忙拿起望远镜，对着南面望去。 

    　　他看到这两名男子，虽然看得不太清楚，不过还是能判断出这些人都是全副武装的士兵，而且显然受过不错的训练。 

    　　俩人的脚步很轻，从山路间走过，静悄悄的没发出一点儿声音，如同两个来自黑暗中的幽灵，而且是借助路边的树木和草丛进行交替跃进，动作也灵活至极，像猴子一样机敏。 

    　　宋和平在频道里提醒道：“估计是两名尖兵，估计大部队在后头，别杀这俩家伙，等大鱼。” 

    　　“没问题。” 

    　　“ok！” 

    　　所有人做出了回应。 

    　　等。 

    　　只能等。 

    　　现在最担心的就是这两人会触发地雷。 

    　　那可就亏大发了，后面的大部队肯定会警觉。 

    　　“如果他们触发了地雷，咱们就撤吧，不等了，后面的人肯定会上来排雷，起不到突袭作用了。” 

    　　那两名黑衣人走到三岔路口中央，在雷场前不远处突然停下了脚步，躲在路边的草丛里，仿佛消失了一样。 

    　　“妈的，还挺机灵的啊……” 

    　　宋和平高看了一眼对方。 

    　　民地武的军事素质也不是那么差，至少不是乌合之众。 

    　　这两家伙肯定躲在草丛或者树后观察动静。 

    　　这里的位置险要，估计他们也感觉到了危险，所以非常谨慎。 

    　　他意识到这两个尖兵可不简单，搞不好还真会被他们察觉到蛛丝马迹。 

    　　所有人的精神都紧张起来。 

    　　灾星低声问道：“老大，我看到他躲在树后了，我能扫死他。” 

    　　宋和平说：“别冲动，沉住气，不然吃不到肉。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第405章 尖兵 

    　　第405章 尖兵 

    　　虽然宋和平在安抚已经不耐烦的灾星，但他自己也忽然担心起来。 

    　　这些不管是民地武的还是白面集团的人，这些家伙有一点是比自己这些外来人有优势的——他们常年在这条道路上行走，对这里的一草一木就像自己的身体一样熟悉，路边路上有任何微小的变化都会让他们察觉到异常。 

    　　这就像动物的本能，当危险就在附近，即便肉眼看不到，直觉上也有所警惕。 

    　　那两名尖兵躲在草丛里久久不露头，给人一种“你已经被发现了”的感觉。 

    　　宋和平还是决定沉住气。 

    　　不过现在更不能动了。 

    　　一动，肯定逃不过这两名尖兵锐利的目光。 

    　　“都给我沉住气，没我命令不许开枪。” 

    　　在宋和平的命令下，所有人都屏住了呼吸，一动不动，只有周围的不知名的鸟儿和动物偶尔传来几声鸣叫，听起来还真有些瘆人。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　在经历了十几分钟的安静后，三岔路口附近突然枪声大作。 

    　　两名尖兵突然抬枪对着前方进行扫射。 

    　　子弹在夜空中嗖嗖飞过，宋和平等人吓了一跳。 

    　　灾星的见状就要扣下扳机还击。 

    　　宋和平伸手制止灾星，同时在频道里提醒道：“别开枪！他们是在试探我们！” 

    　　果然，在扫了几梭子弹后，两名尖兵停止了射击，从路边的树后钻出来，站在原地磨叽了片刻后转身就走，眼看就要消失在所有人的视线里。 

    　　灰狼在频道里低声说道：“他们要跑出射程了！” 

    　　宋和平淡定道：“让他们走，待会儿肯定还会来。” 

    　　继而向其他人再次发出命令：“都记住了，没我的命令别开枪。” 

    　　“我一个点射就能打死他们！” 

    　　灾星满腹牢骚，强行压下了向两名尖兵开枪的冲动。 

    　　不久后，那两个家伙已经没影了。 

    　　山道上再一次恢复了寂静，也不知道是不是真的识破了战术小组的伪装，那两名黑衣人跑了之后就再也没有出现了。 

    　　整个三岔路口处静得可怕…… 

    　　每名队员的心此时都悬在空中。 

    　　“老大，我们是不是真被发现了？如果是，我们还是撤吧，不然会被包抄的……” 

    　　在长久的安静后，猎手提出了自己的担忧。 

    　　“相信我，他们没发现我们。” 

    　　宋和平还是没有下达撤退命令。 

    　　突然，在西北方向山腰上的灰狼发出了警告：“猎手，你左前方山头上，10点钟方向有狙击手！” 

    　　猎手闻言大吃一惊，他慢慢调整枪口，用瞄镜朝那边望去。 

    　　视线中除了灌木就是草，哪里有狙击手的身影？ 

    　　是灰狼看错了？ 

    　　还是对方隐藏太好了？ 

    　　他头皮有些发麻。 

    　　自己虽然枪法准，但说到实战中的狙击手对垒可不仅仅是枪法准一个决定性因素，同时还有伪装、选点、潜伏、渗透等等因素。 

    　　老缅这边的民地武和政府军多年来一直在打仗，实战经验可一点不差，而且对这里地形很熟悉，难道真有高人？ 

    　　他忍不住问：“狙击手在哪？为什么我看不见他？” 

    　　灰狼说：“在那棵歪脖子树往右三十米，树下有一丛灌木，狙击手肯定在那里。” 

    　　猎手对准灌木丛观看了一下，没有发现异样。“我没看到……” 

    　　灰狼又道：“我刚看刚才有只鸟儿飞到那棵树上，还没落下去又急忙飞起来，肯定看到有人才会飞跑。” 

    　　话音刚落，猎手立即将瞄准镜对准灰狼所说的位置，死死盯着。 

    　　许久后，那棵树旁的灌木的树影微微颤动了一下…… 

    　　那仅仅是一次很轻微的颤动，也许是狙击手转动枪口时候触碰了某根枝叶导致。 

    　　放在普通人的眼中根本察觉不到任何变化，但在猎手这种经验丰富的狙击手面前，只需要这微微一颤，足够了。 

    　　他顿时惊出一身冷汗。 

    　　还真特么有人！ 

    　　自己居然没发现！ 

    　　那名狙击手距离他只有四百米，在这个距离用狙击步枪阴自己，那可谓十拿九稳。 

    　　之所以对方没动手，估计是同样没发现自己。 

    　　看来尖兵后面真的有大部队，他们也肯定意识到这里是个很不错的伏击点，所以在尖兵离开后先行派出狙击手摸上来，在附近的山头上建立起狙击点，等着掩护大部队。 

    　　要不是灰狼的提醒，一旦打起来自己开了枪，对方很快就能发现自己，到时候只怕自己死都不知道是怎么死的！ 

    　　“灰狼，我欠你一份人情。” 

    　　他深深的吸了一口气，让狂跳的心脏慢慢缓和下来，再缓缓移动枪口，小心翼翼瞄准了对方。 

    　　只要待会儿打起来，自己必须第一时间干掉对方。 

    　　狙击手最大的敌人就是狙击手。 

    　　不过，这倒让所有人比之前安心多了。 

    　　首先，既然对方派出了狙击手，意味着对方后面真的有大部队。 

    　　其次是对方不开枪，也说明对方根本也没发现什么蛛丝马迹，根本不知道有人埋伏在这里，只是出于谨慎才又派尖兵又派狙击手。 

    　　刚才的尖兵之所以匆匆忙忙的撤退，不过是故意而为之，想引蛇出洞而已，如果那时候朝他们开枪，就真的中计了。 

    　　说到底，他们是一定会从这里经过的，耐心等待就是了。 

    　　几分钟后，远处忽然出现了灯光。 

    　　土路上，几辆卡车咣当咣当地颠簸着，朝着这边开来。 

    　　“大鱼来了，都提起精神来，准备开干了。” 

    　　宋和平开始数起了车灯数。 

    　　一、二、三、四、五…… 

    　　“至少一个连的兵力，记住了，能搞死多少是多少，然后听我命令撤退！” 

    　　自己的预判没错！ 

    　　宋和平嘴角露出了冷笑，心中的杀意已经汹涌，鼻孔里仿佛钻进了一股子血腥味。 

    　　距离车队最近的灰狼小组在频道里开始通报：“5台车，预估兵力一百人以上，他们正在进入伏击圈。” 

    　　宋和平不紧不慢地发出指令：“把他们放进来，他们的车进不来这段山路，肯定要在山岔路口处下车不行，其他人等他们触雷后立即开枪扫射，送他们去见上帝，猎手你自己负责解决狙击手，别让他有机会朝我们开枪！” 

    　　“明白。” 

    　　“明白。” 

    　　下完命令，他从灾星的背囊上取下一支云爆弹火箭筒，这是新型的单兵火箭筒，主体是玻璃钢材质，重量很轻，一次性使用，打完即扔，在步兵连队里不占用编制，它的射程有300米，可发射破甲弹和云爆弹等不同弹种，简直是单兵对付集群目标和装甲目标的利器。 

    　　宋和平麻利地将火箭筒的保险和封口打开，将它调整到发射状态。 

    　　刚做完这准备，便看到卡车车队果然在三岔路口处停下，大量的武装士兵跳下车，其中三名尖兵组成标准的前三角队形，领头沿着山道走了过来。 

    　　其中的两人赫然就是之前来过的那两个尖兵！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第406章 触雷 

    　　第406章 触雷 

    　　宋和平不得不承认民地武部队里也有能人。 

    　　至少这两名尖兵看起来就非常合格。 

    　　即便之前已经经过了一番试探，再次重返这里，他们仍旧非常小心谨慎。 

    　　按说，去而复返之后，他们已经有足够的迹象表明这里没有埋伏，有埋伏的可能性很小了。 

    　　可他们反而更加小心翼翼，到了到了三岔路口后，又朝着山路两侧的山坡开火扫射，有些子弹甚至还真的打到了灰狼小组藏身点旁不足几米的地方，打碎了地上的石头，溅起泥土，忒吓人了。 

    　　当然了，大家都是千年的狐狸，谁都不比谁傻。 

    　　这些漫无目标的射击根本起不到任何的惊吓作用。 

    　　尖兵们试探良久，周围还是静悄悄的没有反应。 

    　　这回，他们终于放下心来，拉开队形在前面开路，走上了北去的山路。 

    　　几人与大部队保持一百米左右的距离，他们的职责就是炮灰。 

    　　这一点没有什么不好意思承认的。 

    　　但他们并不知道，在山路两侧山坡上，5个幽灵般的家伙正潜伏暗处冷眼看着他们，等着他们犯错…… 

    　　而在他们的身后，大部队下了车，集合后整队，成两路纵队远远跟着尖兵，开始不断前进。 

    　　终于，队伍慢慢走进了伏击圈。 

    　　随着距离越来越近，他们的着装打扮也渐渐在夜视仪中变得清晰起来。 

    　　清一水的东南亚人面孔，有点儿像国内南方人，身材矮小但矫健有力，手里的武器五八门，从m16到他们自己仿造的华国枪械都有，服装都是老式的丛林大叶迷彩服，不少人身上穿着战术背心，上面插着弹匣和手榴弹，装容整齐，并不是散兵游勇的模样，加上很有战术意识的二路纵队行进队形，给人一种训练有素的感觉。 

    　　这些士兵非一般的贩毒集团武装成员能比，他们肯定受过军事训练，是精锐老兵，加上他们生活在金三角一带，个个都是身经百战，杀掉一个人眉头都不会皱一下。 

    　　很快，尖兵已经越过了三岔路口，进入了向北的那条主道，他们的速度也开始变快起来。 

    　　负责带队的军官已经开始催促，也许这种速度他们根本不满意，要追击敌人，必须加快速度。 

    　　而他们已经接近了伏击圈，也就是那片雷场。 

    　　走在最前面的那名尖兵其实心里一直在打鼓。 

    　　虽说周边一直很安静，到处虫鸣啾啾似乎没什么异常，可是他总有一种有人在暗中盯着他的直觉。 

    　　毫无理由的直觉。 

    　　直觉是不需要证据的。 

    　　这是一名军人千百次从鬼门关挣扎着爬回来，从死人堆里爬出来的获得的属于死神的回馈。 

    　　他相信自己的直觉，这种野兽般敏锐的直觉不止一次救过他的命，救过他的部队的命。 

    　　他下意识停了一下脚步，可犹豫不到两秒，后面的同伙便询问他出了什么事。 

    　　“怎么了？！” 

    　　这名尖兵犹豫了一下，想要说自己有种不好的直觉。 

    　　但没等他开口，后面的军官就已经不耐烦地催促了。 

    　　“怎么回事？！怎么不走了？！别慢吞吞的！” 

    　　尖兵想了想，觉得自己如果拿直觉说事，估计会被骂死，也是只能摇摇头回了句。 

    　　“没事，没事！” 

    　　说罢，抬脚继续往前走。但他心头的阴霾却从未散去。 

    　　怎么会这样？ 

    　　嘭！ 

    　　一声沉闷的爆响打断了他的思绪，脚掌位置被什么东西剧烈地掰扯了一下，鼻孔里嗅到了一股子浓烈的硝烟味。 

    　　他下意识低头望向脚掌，在夜视镜的视角下，鲜血显得不那么刺眼，只是看见脚掌前部分似乎没了…… 

    　　“啊——地雷！疼！” 

    　　两秒后，剧痛总算姗姗来迟，锥心刺骨的疼痛让他的那条腿一软，发出一声惨叫，然后一个踉跄扑倒在地。 

    　　倒下后他才看清了，右脚的前脚掌已经没了半个，骨沫混合着鲜血从伤口中喷出，视觉上的冲击加上身体上的疼痛让他终于忍不住放声哀嚎起来。 

    　　后面两名尖兵见状大吃一惊，快速向前靠拢想救助自己的同伙。 

    　　踩到了蝴蝶雷的尖兵发出一声嘶叫：“不要过来！” 

    　　哒哒哒！ 

    　　哒哒哒！ 

    　　在尖兵嘶声狂叫的同时，灾星扣动了板机，pkm机枪打出一个长点射，一梭子弹从机枪枪口直接倾泻出去！ 

    　　也就在同时，宋和平肩膀上的火箭筒后喷出一团火光，一枚云爆火箭弹呼啸出膛，直扑大部队方向。 

    　　战斗终于打响了。 

    　　那两名尖兵警觉性也非常高，在白熊扣动扳机的同时便本能的卧倒。 

    　　然而一切都太迟了。 

    　　子弹无一落空，全都击中了目标。 

    　　两名可怜的尖兵还没弄清楚发生了什么，上半身已经被打成了筛子。 

    　　弹头切开胸膛，打断了肋骨，又扯碎了内脏，最后穿过身体射进泥土里。 

    　　其中一名尖兵更是倒霉，一发子弹直接命中右侧胯骨位置，坚硬的钢芯子弹摧毁了胯骨，又撞碎了一部分盆骨，让他在地上一时半会死不去却痛苦不堪，惨叫声响彻整片山区。 

    　　云爆弹在武装分子的头顶炸开，一团白色的死亡之绽放，然后是被剧烈点燃的火焰，瞬间抽空了这里的氧气…… 

    　　至少十名武装分子被波及，顿时成了滚地葫芦。 

    　　如果不是他们的队形合理，估计死得更多。 

    　　灰狼这边也没闲着，早就说好了，只要敌方触雷，就等同战斗开始。 

    　　他不等爆炸的火焰消退，立即启动了定向雷。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　随着两声沉闷的爆炸，一千多颗钢珠朝面前七十度角扇形区域射出！ 

    　　又有二十多名士兵倒地。 

    　　搜索队伍已经乱套了，他们被突如其来的火力彻底打懵了，一时之间没有反应过来到底遭到来自什么方位的攻击。 

    　　但对面山顶的狙击手却是看得清清楚楚，枝叶间探出一根修长的枪管，迅速指向了宋和平。 

    　　刚才宋和平发射了一枚火箭弹，耀眼的火光为他招来了狙击手的注意。 

    　　他慢慢对准了刚才宋和平所在的发射位置，手指搭在了扳机上，瞄镜中的准星慢慢平稳下来，渐渐进入了击发状态…… 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第407章 黄雀在后 

    　　第407章 黄雀在后 

    　　就在他准备扣动扳机对宋和平所在的位置进行狙击的时候，突然感觉自己的脖子下方被什么东西撞了一下。 

    　　然后，他听见了一种奇怪的声音，好像什么东西裂开了。 

    　　啪—— 

    　　猎手那支svd狙击步枪抢先了一步发射，枪口迸出一道火舌，高精度狙击弹从枪膛内高速旋转着呼啸而出，枪声还没有传到耳边，子弹已经从敌方狙击手的锁骨下方位置穿入，朝腹腔位置一路贯穿肺部、心脏和内脏，在肾脏的位置捣出一个大窟窿飞出，带出一道血箭。 

    　　狙击手身体猛地一震，像个被人剪断了扯线的玩偶一样如按在地上。 

    　　尖兵和狙击手都被人打掉，行进中的队伍又遭受了猛烈袭击。 

    　　领头的军官就算是死人都该反应过来，意识到自己中了埋伏了。 

    　　一声略带惊慌的吼声响彻山道：“有埋伏————” 

    　　“在右侧的山坡上！” 

    　　毕竟是身经百战的武装人员，很快有人发现了宋和平的位置。 

    　　和吼声同时响起的是班用机枪清脆的声音，其中两名机枪手使用了曳光弹，朝宋和平小组藏身的地方进行压制性射击，为其他同伙指明了方向。 

    　　这些民地武的士兵果然不一般，里头不少是真正有经验的老兵，一板一眼里都透着沉着和冷静。 

    　　“灰狼，按计划行事，我们做靶子，你们插腰子！” 

    　　宋和平所在的位置被打得泥土飞溅，子弹嗖嗖擦过头顶。 

    　　他和灾星两人立即更换到备用阵地上，一边命令灰狼和白熊两人迅速转移。 

    　　按照计划，宋和平的火力组必须吸引住这些主力，让灰狼和白熊俩人利用这个绕后进行攻击，直接摧毁车队，并利用车队上的机枪从后面夹击这支百多号人的搜索队。 

    　　此时的宋和平和灾星此时被几十支步枪、机枪同时压制住，虽然那些人并不一定看清楚俩人，但他们懂得如何集团射击，利用盲射来压制敌手。 

    　　转移到不远处的备用阵地时，路上的那些民地武士兵已经开始冲出路面到了山脚，准备分组包抄宋和平两人。 

    　　灾星躲在石头后，将遥控器切换到第二颗定向雷的控制频道上，骂骂咧咧地按下了起爆开关。 

    　　“都给我去死！” 

    　　嘭—— 

    　　又是一声沉闷的爆炸。 

    　　早就埋设在山脚位置的一枚定向雷被引爆。 

    　　一朵橘红的十字形膛焰在草丛间喷射而出，子弹旋风般扫向那些蚂蚁一样散开正要冲击山坡的士兵，地上顷刻之间冒起一团团烟尘，几十名士兵在弹雨中触电般扭动着身体，灼热的钢珠毫不留情地在它们身上凿出一个个窟窿。 

    　　紧接着是震耳欲聋的爆炸声，两枚早已预设好的定向地雷先后被引爆，蜇伏的钢雨化作恐怖的金属风暴横扫整个山道，人在惨叫，血在狂飙，钢雨所到之处，可怜的民地武士兵连躲的机会都没有就被打成了马蜂窝，整段山道血肉横飞，惨不忍睹。 

    　　本来压制宋和平他们的枪声又哑火下去，俩人压力骤减，立即重新架枪开始进行点射，远处的猎手还在不断搜索对方的狙击手，他必须确定没有人能威胁到自己。 

    　　此时山路上已经横七竖八躺着三四十个伤员和尸体，哀嚎声令人仿佛坠入了修罗地狱。 

    　　在队伍后方的吴吞钦逃过一劫。 

    　　他们走在队伍的最前面。 

    　　也就是这一份胆小和谨慎，让他逃过一劫。 

    　　“就地隐蔽还击！他们人很少！不要怕！” 

    　　说这句话的时候，吴吞钦自己却往后撤，躲在了汽车后面。 

    　　在他的指挥下，队伍再次从惊慌中镇定下来。 

    　　这些民地武士兵打过不少仗，算不上怕死的人。 

    　　在慌乱过后很快都躲到了路边的土沟和草丛、树木后，虽然不敢进攻了，但有效地开始了反击，纷纷朝宋和平所在的方向开火，弹匣里的子弹泼水似的泼出去，将俩人再次压制住。 

    　　“猎手，干掉他们的指挥官！” 

    　　宋和平不得不再次转移。 

    　　人多力量大。 

    　　对方的人数优势太大了。 

    　　几十条枪一起朝自己这边盲射，连头都不敢抬，枪法再好也没用。 

    　　他和灾星再次转移阵地，往北面撤退，转移的时候不忘故意摇动一下树枝，让对方看到蛛丝马迹。 

    　　果然，民地武的士兵立即有人发现了端倪。 

    　　“他们要跑了！” 

    　　“别让他们跑了！杀掉他们！追！” 

    　　吴吞钦闻言，恶狠狠地下达命令。自己的搜索队里目前还有能力追击的人只剩下五十来人，兵力损失接近一半。 

    　　士兵们纷纷从路边的草丛里跳出，朝着宋和平撤退的方向追去。 

    　　灰狼他们已经转移到了左边山腰，躲在草丛里早就按捺不住了。 

    　　他们现在距离三岔路口的车队还有大约不到一百米的距离，只等着宋和平的命令下达，立即抄后路，从后面插对方的菊。 

    　　“灰狼，抄后路！” 

    　　终于，两人在无线电频道里听见了宋和平的声音。 

    　　宋和平已经转移到新的位置，立即和灾星躲在树后朝追来的十几人开枪射击。 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　追到最前面的两名民地武士兵倒下，其余人赶忙躲到树后，双方对射，谁都奈何不了谁。 

    　　远处的吴吞钦看着自己的十几个兵追着宋和平两人打打停停，很快又没了三条人命。 

    　　他忽然意识到不对劲，很显然对方是故意在引诱他们追赶，肯定有陷阱！ 

    　　“不要追了，先回来，我们呼叫了援兵，不要追了，他们在引诱你们深入！” 

    　　他虽然不知道宋和平葫芦里到底卖什么药。 

    　　但他嗅出了不对劲。 

    　　可是一切都迟了。 

    　　枪声突然从三岔路口的左侧响起。 

    　　吴吞钦一转头，看到左侧车边的几个士兵被乱枪扫在地上，三十米外，一挺通用机枪正在狂吐火舌，子弹雨点一样泼了过来。 

    　　“见鬼了！” 

    　　他抱着头，一个打滚钻到了车轮后头。 

    　　车轮是安全的地方，能保命！ 

    　　“都回来，左边山路有敌人抄我们后路！快回来！” 

    　　他一边说，一边端枪还击。 

    　　但刚开了两枪，立即引来了那挺机枪的重点关照，子弹啪啪打在车轮上，轮胎直接漏气，嗤嗤作响，轮毂噼里啪啦爆出火，吓得他赶紧又缩了回去不敢冒头。 

    　　那边厢，追击宋和平和在路边躲藏的民地武士兵听到吴吞钦的命令，不得不回防。 

    　　但他们刚回防，宋和平这边立即转退为攻，立马黏了上来，追着他们的背后一通突突。 

    　　结果十几个人追上来，只剩七个人跑了回去。 

    　　现在，吴吞钦和他的手下所处的位置简直就是一个死地。 

    　　左侧有灰狼和白熊攻击，前方有宋和平和灾星追击。 

    　　他们的人部分在山路两边，部分就在三岔路口，像个一字长蛇阵，被人打头打尾，最后首尾难顾。 

    　　四个人两个攻击小组，外加一个狙击手，在宋和平的战术指挥下，直接将整整一个连的人打得死伤过半，现在只有三十多个人还能继续战斗。 

    　　而时间仅仅过去了不到二十分钟。 

    　　仗打到这里，猎手也搞清楚附近已经没有敌人的狙击手了。 

    　　他开始对着吴吞钦所在的地方进行精确打击。 

    　　和宋和平他们不同，猎手有时间一个个精确瞄准，谁冒头打谁。 

    　　很快，吴吞钦这边又倒下两人。 

    　　这位上尉吓得胆都破了。 

    　　他左右环顾，想要找出那帮美国人。 

    　　是美国人让他们这么搜索前进的，说好他们会支援自己。 

    　　可现在，支援在哪？！ 

    　　那些美国人去了哪？！ 

    　　就在吴吞钦绝望而宋和平认为已经吃定这支武装的时候，耳机里却突然传来了白熊的叫声—— 

    　　“老大！灰狼中枪！灰狼中枪！有狙击手！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第408章 阴险的哈罗德上尉 

    　　第408章 阴险的哈罗德上尉 

    　　灰狼中枪？！ 

    　　狙击手！？ 

    　　宋和平的头皮都被这白熊的两条讯息给震麻了。 

    　　他突然意识到，自己可能上当了。 

    　　上当？！ 

    　　这在从前是从未有过的。 

    　　但这次，他隐约意识到大事不妙了。 

    　　如果…… 

    　　整个搜索队都是一个巨大的诱饵…… 

    　　真正的玩家和对手还在后头。 

    　　有没有这种可能？！ 

    　　这个念头流星一样嗖一下在宋和平的脑海里闪过。 

    　　“艹！” 

    　　他忍不住想扇自己一个嘴巴。 

    　　包抄吴吞钦的部队，显然是一个妙招。 

    　　但妙招是建立在对方后续没有援兵殿后的基础上。 

    　　如果说，这支武装部队后面还有人在潜伏。 

    　　而这个百多人的队伍看似主力，而真相是他们仅仅是一个诱饵呢？ 

    　　一般来说是不可能的。 

    　　因为这不是什么团营大战。 

    　　这仅仅是一次追击搜索。 

    　　正常人断然不会用一整个连队来做诱饵的。 

    　　可偏偏他不知道的是，这次遇到的还真特么不是正常人。 

    　　哈罗上尉部署在东南亚已经六年了。 

    　　这是一个不短的事件。 

    　　他擅长热带丛林作战，同时也有着丰富的作战经验，早年是部署在南美地区的一名老海豹。 

    　　偏偏宋和平就遇上了这么一位不按常理出牌的家伙。 

    　　从之前的突袭信息中，哈罗德就已经看出了，今晚突袭孟丹镇霸猜老巢抓走乔伊斯的这个小分队绝对不是一般的小分队。 

    　　在他的判断里，这肯定是华国的特种分队。 

    　　对付华国的特种小分队，哈罗德并没有必胜的把握。 

    　　他知道那些人不好对付，万一不小心，自己很可能就会落得像自己队友洛克一样的下场。 

    　　从突袭的现场看，洛克根本连还手的机会都没有。 

    　　对方直接采用炸塌二楼地板的方式将躲在二楼的人全部一锅端了。 

    　　从这一点上看，洛克的指挥是失误的。 

    　　至少他应该待在三楼而不是二楼。 

    　　所以哈罗德决定让民地武的指挥官将吴吞钦的整个侦察连都交给自己指挥。 

    　　他的作战模式非常独特。 

    　　用整个侦察连作为诱饵。 

    　　哪怕是毁掉整个连也无所谓，他要的就是用一整个连上百条人命引出那个特种小分队，暴露出宋和平他们的位置。 

    　　而他自己带领五名海豹队员隐藏在侦察连后方，等待宋和平他们上钩。 

    　　哈罗德的战术奏效了。 

    　　包抄吴吞钦后路的灰狼小组受到了狙击。 

    　　宋和平在一瞬间醒悟过来。 

    　　他知道自己上当了。 

    　　血一下子涌上了头顶。 

    　　一向自诩为战术小王子的自己居然会被对方套路，对方竟然使用了一整个连队来当做诱饵，做局让自己的小分队陷入反伏击中。 

    　　此时的灰狼已经中弹，自己绝对不能不救。 

    　　吴吞钦的侦察连那边已经死伤大半，根本不足为虑。 

    　　此时最重要的对手就是隐藏在他们后面的那支神秘的力量。 

    　　“猎手，你能不能看到对方。” 

    　　宋和平钻回大树后。 

    　　他不敢冒头。 

    　　对方如果有狙击手，那么自己肯定也在他的射程之中。 

    　　“我看不到对方，这家伙隐藏太好了！” 

    　　猎手显得很焦急。 

    　　很显然，他也是老同志遇到新问题了。 

    　　看不到对方？ 

    　　宋和平心中一凛。这可不是好消息。 

    　　能逃过猎手这种经验丰富狙击手的观察，在开枪击中灰狼之后还不被发现，从这一点看，对方非泛泛之辈。 

    　　“白熊，你和灰狼怎样了？！” 

    　　他急切地询问白熊。 

    　　此时白熊位于整个小队的最前方，也是最危险的地方。 

    　　他也最有可能被狙击手盯上。 

    　　机枪虽然火力猛，只是搞不过躲在暗处的狙击手。 

    　　“我躲起来了。但是灰狼的情况不妙！” 

    　　“他情况怎样！？” 

    　　“还活着，躺在卡车附近，那家伙是故意不杀他的！他想围尸打援！” 

    　　围尸打援？ 

    　　这是狙击手常用的损招。 

    　　这里面的尸不一定是尸体。 

    　　狙击手在进行狙击的时候，通常不会将第一个目标直接狙杀。 

    　　他们往往采取击伤的方式，让敌人躺在地上失去战斗力，然后等同伙回来救。 

    　　来一个，再上一个。 

    　　不救吧，同伙肯定心理上很难过关。 

    　　都是常年一起训练的战友，一般都会有很深的感情，关键时刻都会拼命去救。 

    　　只要上去，就中计。 

    　　当然，这是明牌，是阳谋。 

    　　就赌你的人性弱点。 

    　　宋和平太熟悉这种手段了。 

    　　“猎手！你的观察仪观察距离远，切换热源模式看看对方到底在哪！” 

    　　此时他只能依靠队里的唯一一个狙击手猎手了。 

    　　“我看不到……这家伙估计穿了隔热服，我只能看到民地武的兵，看不到他躲在哪！” 

    　　“这些家伙不是民地武的人。” 

    　　宋和平已经有了判断。 

    　　“恐怕是我们在孟丹镇干掉的那两个海豹的同伙，他们是海豹！” 

    　　“海豹？！” 

    　　“对，东南亚有海豹分队部署，他们通常配合cia行动。” 

    　　“你怎么知道的？！” 

    　　面对猎手的反问，宋和平没有选择回答。 

    　　因为，这是他从前还在部队里就知道的。 

    　　一直以来，老缅这边都有cia的人在活动，并且海豹也经常会参与一些行动。 

    　　这也是公开的秘密。 

    　　“灾星，你现在去和猎手汇合，然后绕到白熊去对面的山上找个适合的位置，能看到白熊并且给予他火力支撑的位置，不要太靠前，不要暴露，他们只要想合围白熊，你们再开枪干掉他们自己。” 

    　　说完，对一旁的灾星说：“你的烟雾弹和信号燃烧棒都给我！” 

    　　灾星愣了一下，连忙把挂在身上和包里的烟雾弹和信号燃烧棒都递给了宋和平。 

    　　“你赶紧去协助猎手和白熊！” 

    　　“好！” 

    　　灾星收起机枪准备转移。 

    　　刚迈开步子，忽然想起一件事：“老大你呢？” 

    　　宋和平说：“你们别管我，记住，待会儿我把他们引诱出来的时候，你们一定要趁机压制住他们的狙击手，然后找机会把灰狼救回来！” 

    　　灾星站在原地有些犹豫。 

    　　宋和平对他低吼：“快滚！少在这里磨蹭！” 

    　　灾星虽然脾气一向爆裂，可是在宋和平面前却很是温顺。 

    　　被他一吼，赶忙提着机枪狂奔而去，消失在黑暗中。 

    　　“猎手，白熊，灰狼他撑不了多久的，我得冒一次险，待会儿盯着卡车后方的山坡，他们一旦对我发起攻击，你们就狠狠干他们，尤其是那个狙击手！你们压制他越成功，我活命的几乎就越大。” 

    　　“你要干什么？！” 

    　　猎手似乎猜到宋和平要干嘛了，连忙阻止：“他们如果是海豹的人，你可别冒险！” 

    　　“海豹又怎样？！别忘了，我们连最牛掰的守望者小队都干死过一整支，这几个海豹算个毛！别把他们看得太高，今晚做了他们再说，一个也别让他们活着离开这里！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第409章 玩命冲锋 

    　　第409章 玩命冲锋 

    　　等灾星离开，宋和平立即拿出卫星电话打给雷公。 

    　　“雷队，我操你大爷啊！” 

    　　一开口，对面的雷公都被吓了一跳。 

    　　“妈的有一支海豹分队在这里，你们提供的情报怎么完全没有说到这事？” 

    　　雷公被骂得一愣一愣的。 

    　　他倒是没想过被自己带过的兵骂。 

    　　以前哪有兵敢骂自己？ 

    　　这真是黄闺女上轿——头一遭了。 

    　　“海豹？” 

    　　不过雷公还是个优秀的指挥官，宋和平骂娘的话在这里不是重点，重点的是他提到了海豹。 

    　　“没错！一整支海豹小分队，我在孟丹镇干掉了两个，本以为就这俩陪着乔伊斯，没想到后面还跟着一队！我的人现在在孟丹镇北面十二公里的山区里被他们阴到了，一个队员重伤目前不知生死！你说你们的情报部门怎么回事！这差点把我害死了知道不！还不如我公司的情报人员！早知道我用我自己的情报网好了！” 

    　　宋和平心中怒火熊熊，嘴里自然是不客气。 

    　　管你什么曾经教官什么的上校，那也是以前了，现在灰狼连命都搭上了不知还能不能救回来，而自己待会儿也不知道能不能闯过那个鬼门关，先骂了再说。 

    　　“这个……” 

    　　雷公被骂得一愣一愣的。 

    　　宋和平是不会开玩笑的。 

    　　这一点他很了解。 

    　　他说自己那边出事了，肯定就是出事了。 

    　　“你现在要我做什么？” 

    　　“我待会儿就要去拼命，如果拼成功了，我会让两个兄弟带着伤员先往北撤，我自己和另一个人留下，但是带伤员撤出几十公里我估计肯定不安全，现在这边的民地武都在追击我们，你必须帮个忙！” 

    　　“你说！责任在我，只要你说，什么忙我都帮！”雷公倒是坦荡，不推卸。 

    　　“派你的一支分队越境，接应我的人和伤员，在边境安排好直升机，到了马上送院救治！” 

    　　宋和平也不啰嗦，直接说出自己的要求。 

    　　“越境……” 

    　　雷公稍稍犹豫，宋和平又开怼了：“雷队！你欠我的！” 

    　　雷公猛地一震，旋即点头：“好，我答应你，我亲自带队，马上出发，现在我就在景洪，马上赶到你们过境点去，让你的人别慌，我亲自带队！” 

    　　听说雷公亲自带队，宋和平一颗心放下来了。 

    　　只要能救回灰狼，让人把他带走，那么他们一定没事。 

    　　203的作战力毋庸置疑，他们只要答应过境协助，民地武派几个营都没用。 

    　　“行，不说了，我救人去！” 

    　　切断通话，宋和平扫了一眼前方。 

    　　三岔路口就在一百多米外，那里停着几辆卡车，吴吞钦和几个民地武的兵都躲在那里。 

    　　而灰狼的位置在三岔路口左侧的那条土路上。 

    　　自己在右侧山坡。 

    　　再看看三岔路口南面。 

    　　海豹分队肯定就埋伏在那里，此时估计正在不断朝着白熊所在的位置合围，而狙击手一定在他们身后大约几百米的地方。 

    　　至于距离多少，位置在哪，宋和平不知道。 

    　　对方如果是海豹，他的狙击枪上一定有消音器。 

    　　也难怪刚才连白熊都无法判定对方的位置。 

    　　而自己和猎手他们也没能在枪声中听出异样。 

    　　按理说，海豹使用的狙击步枪一般都是m24。 

    　　枪声非常明显，和步枪完全不同。 

    　　刚才之所以没有察觉，肯定是安装了消音管，这样在发射的时候声音略显低沉，会被之前的交火枪声掩盖掉，更利于自己隐蔽。 

    　　宋和平先撤到了右侧山坡的反斜面上，在这里只要贴着山坡依靠灌木和树木的遮挡，三岔路口南面的海豹很难发现自己的踪迹。 

    　　他们现在的注意力估计都被灰狼那边吸引住了。 

    　　而那便是左侧的山路。 

    　　这就给了自己一个机会。 

    　　但是还不够。 

    　　沿着山坡反斜面，宋和平慢慢地靠近三岔路口，然后在接近路口的地方小心翼翼蹲下躲在石头后面。 

    　　再往前冲十几米，就已经冲出了反斜面，再沿着山坡往下跑二十米就可以到山脚的土路。 

    　　山脚处就是三岔路口，距离几辆汽车不过十几米远而已。 

    　　现在自己距离车辆的总距离就只有五十多米。 

    　　几辆车是横排的，每辆车之间大约三米距离。 

    　　宋和平要做的是冲到第一辆车处，然后在那里先干掉几个民地武士兵。 

    　　一旦做到这步，剩下的就看自己的动作是否够快。 

    　　否则对方的狙击手发现自己能救走灰狼，一定先给他一颗生米，把他送走。 

    　　这个时机要把握得非常好。 

    　　“猎手你们几个听着，好好听着！” 

    　　他做了个深呼吸。 

    　　“我在右侧的山腰处，待会儿会冲向第一辆汽车，海豹的狙击手肯定会狙我，到时候你们给我都看好了，看他们狙击手在哪，灾星、猎手，你们俩人一旦发现狙击手方位，给我狠狠打，就算打不死他也逼他马上转移阵地，一定要配合好，机会只有一次！” 

    　　“老大，你疯了啊？！” 

    　　猎手显然非常吃惊。 

    　　“那是海豹的狙击手，你冲出来跑几十米，活下来的几率不到百分之五！” 

    　　“别扯了，你特么有办法救灰狼，你说啊！你来啊！” 

    　　他直接把猎手怼哑火了。 

    　　宋和平问：“灰狼情况怎样了？” 

    　　白熊说：“还没死，我看到他还在动，就是流了不少血！怕是撑不住多久！必须马上止血！可是这里没医院！”“别慌！”宋和平说：“抢回灰狼之后，你和灾星搞个简易担架抬他撤退，我和猎手断后，边境那边有人已经过来了，到时候我会将你们的定位码发给他们，他们会通过这个找到你们的！你们只管撤，其他的交给我和猎手。” 

    　　听宋和平说已经安排了接应，几人猜到应该就是华国特种部队，顿时安心下来。 

    　　“老大，小心点！” 

    　　白熊还是忍不住提醒宋和平。 

    　　宋和平说：“你又不是没见过我命多硬，我出生后我们那边的算命先生就说我命太硬，最适合干玩命的行当！” 

    　　一边说，他一边爬到了山坡边缘。 

    　　现在，只要一露头，就能看到山脚下的三岔路口了。 

    　　宋和平低头从包里取出一根信号燃烧棒，拉了扣环后猛地朝山下扔去，然后飞快扔出第二根。 

    　　信号燃烧棒这东西是用来作标记和引导用途的，最常见就是用来引导飞机降落和标定自己的位置用来敌我识别。 

    　　两根燃烧棒飞向空中，在夜间的漆黑里突然擦亮。 

    　　噗—— 

    　　噗—— 

    　　耀眼的红光如同照明弹一样将周围照得亮堂堂的，晃悠悠落向地面。 

    　　远处，哈罗德看到了两束飞起的光亮。 

    　　“安迪！” 

    　　他叫的是狙击手的名字。 

    　　此时海豹全小队的注意力都集中在左侧的山道上，死死盯着白熊和灰狼的位置。 

    　　没想到突然会从右侧出现异常情况。 

    　　等他们调转枪口的时候，宋和平已经冲到了山脚。 

    　　几辆卡车挡住了哈罗德等人的视线。 

    　　狙击手安迪倒是能看到宋和平，他的位置居高临下，就在卡车后方四百米左右的距离上。 

    　　他迅速用瞄镜套住了宋和平，准星一下子落在了宋和平的躯干部位上，手指开始轻轻压下扳机，开始射击。 

    　　就在这千钧一发之际，一枚信号燃烧棒落下，刚好落在了宋和平前方地面上。 

    　　安迪的瞄镜里一片光亮，人和景都分不清了，只有光…… 

    　　宋和平用平生最快的速度朝着卡车飞奔。 

    　　安迪还是扣下了扳机。 

    　　呯—— 

    　　一枚7.62口径弹头飞出枪膛，直扑宋和平。 

    　　咻—— 

    　　宋和平感觉有什么东西在耳边炸开，子弹擦着自己的脖子附近飞过。 

    　　他感受到那种弹道带来的气流扰动，甚至能感受到一股温暖的灼热，浑身的汗毛都炸了起来。 

    　　安迪打出一发子弹后麻利地拉枪拴退壳再往枪膛里送入一枚新的子弹，然后瞄准…… 

    　　虽然地上的燃烧棒还在继续燃烧，但宋和平已经冲出十多米远，受到的光线干扰已经不大。 

    　　安迪再次瞄准宋和平…… 

    　　就在这时，瞄镜里再次闪出了耀眼的光亮。 

    　　宋平已经跑到第二根燃烧棒旁边。 

    　　他扔出的两根信号燃烧棒一前一后，是做过估算的，而且非常精准。 

    　　能投得这么准，宋和平得感谢在部队里接受的精准投掷训练，否则不会有这种水平。 

    　　安迪咬牙再次扣动扳机。 

    　　赌吧！ 

    　　大致上不会太偏！ 

    　　就看是自己运气好，还是那个正在狂奔的小子运气好！ 

    　　安迪第一次遇到这种人。 

    　　没见过这么拼，也没见过投掷燃烧棒这么准确的家伙。 

    　　计算太精准了…… 

    　　呯—— 

    　　第二发子弹出膛。 

    　　这次，宋和平感觉自己的战术背心后背上有东西穿过。 

    　　只是他已经顾不得太多，只能继续冲。 

    　　就在这时候，哈罗德等人也已经移动到攻击位置，抬枪对宋和平开始射击。 

    　　呯呯呯—— 

    　　与此同时，在他们的枪声响起的时候，猎手这边也已经动手。 

    　　他的svd已经锁定了安迪，对准这个海豹狙击手扣下了扳机。 

    　　呯—— 

    　　与此同时，灾星的pkm通用机枪开始欢快地嘶叫起来。 

    　　子弹雨点一样泼向哈罗德等人所在的树林。 

    　　虽然他没有看到所有人，但机枪的好处就是盲射和压制。 

    　　双方一瞬间又打成了一锅粥。 

    　　白熊没闲着，他早就放下了自己的机枪，等双方一接上火，灾星的机枪开始压制后，立即朝灰狼躺倒的地方蹿了出去。 

    　　宋和平已经冲到了第一辆卡车旁，没等呼吸调匀，发现前面的车轮下有有一只鞋。 

    　　几乎没有任何思考反应的时间，宋和平下意识抬枪朝那只倒霉的脚掌来了两发点射。 

    　　呯呯—— 

    　　“啊——” 

    　　一名民地武士兵到底，直接掼倒在车轮前，暴露在宋和平的枪口下。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第410章 狂暴反击 

    　　第410章 狂暴反击 

    　　宋和平枪口轻轻一扬，给他打出了一个短点射。 

    　　民地武士兵的脑袋瓜子像只被锤子砸爆的西瓜一样炸开。 

    　　不过这个举动立即引来了藏在卡车后头吴吞钦和另外几名民地武士兵的注意。 

    　　他们纷纷将注意力从灾星他们身上转移到宋和平身上，从不同的角度朝宋和平的卡车开枪。 

    　　双方之间的距离非常近。 

    　　只有短短的几米。 

    　　如此近距离，子弹打在车上当当作响，火乱溅。 

    　　面对如此密集的火力，宋和平也只能选择躲避。 

    　　在躲入卡车轮胎后头的同时，宋和平用最快的速度取下一枚手雷拉了保险环后从自己所在的卡车车底朝吴吞钦所在的卡车车底滚了过去。 

    　　手雷这玩意设计成卵型的好处就在这里。 

    　　很快，那边就像炸窝的青蛙一样哇哇乱叫起来。 

    　　接着就是爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　吴吞钦和他的手下几乎没有多少反应的时间。 

    　　宋和平投掷手榴弹的手法异常娴熟。 

    　　多远、时间多少，该延时多少掷出。 

    　　受过特殊训练的士兵脑子就像一台精密的机器，一秒不差。 

    　　爆炸刚起，宋和平跪在轮胎前，端枪探出身子，枪口保持对着吴吞钦所在的车辆。 

    　　果然，车头方向，吴吞钦和一名民地武士兵惊叫着朝前冲出，想要躲过这次爆炸。 

    　　可迎接他们的是宋和平的枪口。 

    　　呯呯呯呯—— 

    　　一个扫射，两人立即倒地不起。 

    　　那边厢，灾星和猎手俩人还在继续压制海豹小队。 

    　　哈罗德上尉没想到对方的反击能力居然如此强韧。 

    　　一般自己设局形成了“围尸打援”的状态，对方基本会陷入绝对的被动，只能任由自己宰割——要么放弃自己的队友逃命，要么就出来送死。 

    　　没想到宋和平玩了这么一出绝地反击。 

    　　胆量之大，军事素质之高，让哈罗德惊得脊背发凉。 

    　　“安迪，你怎样了！？” 

    　　“该死的，我差点没命了！” 

    　　狙击手安迪在骂娘。 

    　　“他打中了我的枪！我的枪毁了！” 

    　　“没事就好！” 

    　　哈罗德这边刚询问结束，那边厢听到了一个他最不愿意听见的军事术语—— 

    　　“man down！man down！” 

    　　这意味着，有人受伤倒下了…… 

    　　“谁倒下了？！” 

    　　哈罗德感觉大事不妙了。 

    　　一定是刚才自己的小分队受到了pkm机枪的扫射，有人不幸中弹了。 

    　　战场就是这样。 

    　　经验再怎么老到，有时候也敌不过一颗幸运的子弹。 

    　　“是凯文！凯文中弹！” 

    　　“劳森，照顾一下他！其余人散开，注意右侧，卡车那边有个神经病！” 

    　　他嘴里的“神经病”当然就是宋和平了。 

    　　敢靠几支信号燃烧棒就敢冲击海豹小分队设下的狙击场的人，不是疯子是什么？ 

    　　“那家伙还躲在卡车后面，好像干掉了吴吞钦和他的手下！” 

    　　队里的机枪手休斯顿一边大吼，一边架起机枪对着几辆卡车的方向就是一顿输出。 

    　　只是宋和平当然不会傻到让对方看到自己。 

    　　休斯顿一顿无能狂怒，输出的子弹全打在了卡车车身上，除了获得一些烟一样好看的火之外，没有任何作用。 

    　　“换曳光弹！打卡车油箱！！” 

    　　哈罗德上尉是个老阴比，立马意识到休斯顿这样用普钢弹射击完全奈何不了宋和平。 

    　　如果更换曳光弹射击油箱，至少有机会引燃油箱。 

    　　机枪手身上都有特殊的弹鼓。 

    　　这种弹鼓在装弹的时候每隔几发会插入一颗曳光弹，用途就是在战斗中为己方指示目标。 

    　　休斯顿如梦初醒，立即停止射击开始更换曳光弹弹鼓。 

    　　哈罗德朝三岔路口左侧的土路上望去，躺在地上的尸体已经不见了。 

    　　白熊已经过去将灰狼拖走，但没走多远就被海豹队员压制在路边的土沟里动弹不得。 

    　　他们要真正安全必须离开土路之后绕过山坡脚下的一个斜坡，那样才可以借助丛林往北撤退。哈罗德和他的手下当然不傻，不会给白熊这个机会。 

    　　之前一个不留神，让宋和平吸引了注意力，直接伤了一名队员，狙击手安迪的枪都被打坏，大好形势瞬间急转直下，已经让哈罗德垂足顿熊咬碎牙齿了。 

    　　现在更不可能让白熊把灰狼带入安全地带。 

    　　“把他们押在路边，我已经呼叫增援了，增援一到他们都跑不了。” 

    　　话音未落，灾星的机枪子弹又如同雨点一样扫来，哈罗德连忙趴在地上像条蜥蜴一般转移阵地。 

    　　白熊此时也知道自己走不脱了，只能在土沟里就地架枪，和躲在一两百米外的海豹们对射。 

    　　局面呈现出僵持状态。 

    　　而此时的宋和平刚刚清理完卡车旁的几名民地武侦察兵。 

    　　吴吞钦还没死。 

    　　他逃出来的时候被宋和平打了个点射，子弹穿透了腹部，人疼得生不如死。 

    　　看着自己的手下一个个倒下，眼前出现一条如同鬼魅般的黑影，很快端枪绕到了自己和手下藏身的卡车旁。 

    　　“只有一个人……” 

    　　他简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　接下来的一幕，更令他惊得肝颤。 

    　　两名躲在另外一台卡车后头的士兵绕到车尾方向，想要偷袭宋和平。 

    　　但没想到宋和平更换躲藏位置后早就蹲在车轮后头端枪等着了，仿佛预判了对方出现的位置。 

    　　刚冒头，宋和平又是两个急促点射，干脆利落地干掉了那两名自认为聪明想要搞偷袭的士兵，枪法之准，反应之快，只能用匪夷所思来形容。 

    　　第一个短点射打中一名走最前面那名士兵的额头，掀飞了天灵盖，溅了后面那名士兵一脸血。 

    　　第二个短点射跟着就到，击中了第二名士兵的下巴，整个下巴都被打碎了，子弹射穿喉管后打绞断了颈椎骨，当场要了他的命。 

    　　偷袭没有收到任何战术效果，躲在卡车附近的士兵全部一命归西。 

    　　干掉所有人，宋和平调头一看，看到了还在地上没咽气的吴吞钦和另一名士兵。 

    　　宋和平轻手轻脚靠过来，对准还在挣扎的士兵扣动扳机，子弹从他左耳孔打进去，脑浆迸裂，顿时就熄火了。 

    　　终于，他来到了吴吞钦附近。 

    　　也许看到了吴吞钦肩膀上的军衔，宋和平问了句：“上尉？” 

    　　吴吞钦想要看清宋和平的脸。 

    　　但他做不到。 

    　　因为宋和平的脸上蒙着一条迷彩围巾，只露出一双炯炯有神的眼睛。 

    　　吴吞钦自己都不知道该怎么回答这个问题。 

    　　他下意识点点头。 

    　　就在他点下头的同时，宋和平手里的枪响了。 

    　　呯呯—— 

    　　侦察连上尉连长吴吞钦成了尸体。 

    　　宋和平找了个安全地方，蹲下来倾听了一下枪声，然后朝白熊所在的方向望去。 

    　　在这里能看到白熊手里那挺pkm通用机枪射击时候打出来的枪口焰。 

    　　“白熊，怎么回事？被困住了？！” 

    　　“没错！老大，你没事吧？！” 

    　　“灰狼怎样？” 

    　　“大腿中弹，流了很多血，人有些神志不清了。我给他上了止血带，暂时止住了。” 

    　　大腿中弹。 

    　　宋和平不禁担心起来。 

    　　大腿里有动脉，狙击枪的威力通常不会小，打中动脉那可就凉凉了。 

    　　必须获得最快的救治。 

    　　现在他也没空去联络雷公到底到了什么位置。 

    　　看看表。 

    　　之前跟雷公联络至今，已经过去半小时。 

    　　也就是说，只要白熊和灾星能带着灰狼脱离这里，朝北走一个小时左右，应该能遇到雷公和203的队员。 

    　　现在必须让他们脱离才是上策。 

    　　就在宋和平思考怎么脱身的时候，周围忽然静了下去。 

    　　没错。 

    　　枪声停了。 

    　　好像大家都约好了一样。 

    　　静的出奇！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第411章 吃我一枚M72 

    　　第411章 吃我一枚m72 

    　　有时候在战场上就会出现这种问题。 

    　　双方都是高手，然后对射。 

    　　发现对方都隐藏非常好，而且转移阵地也非常及时。 

    　　这就导致了一种非常无趣的现象——打半天打不到人。 

    　　通常这种情况下就会发生突然断电一样的现象，大家突然都停了，不打了。 

    　　毕竟每个单兵身上携带的子弹就那么点。 

    　　狂扫一番，到最后只能浪费弹药。 

    　　精明的老兵有点发现攻击无用，就会立即控制住冲脑的热血，让自己稍微冷静下来。 

    　　宋和平依旧蹲在卡车后头。 

    　　他知道自己现在也被困住了。 

    　　出不去了。 

    　　只要冒头，肯定会有雨点一样的子弹对着自己射来。 

    　　那边海豹的人至少会有两支枪对着自己这边，封住这一排卡车两侧，从哪头冲出去都是个死字。 

    　　山路上已经是尸横遍地了，还活着的武装人员所剩无几，远处倒是还有几个没咽气的在哀嚎。 

    　　还能站起来的一个都没有，整个山道到处都是尸体，空气中弥漫着一股呛人的血腥味。 

    　　这时候，宋和平忽然注意到了身旁的卡车。 

    　　仔细看了看这些卡车。 

    　　发现这些都是老式的军用卡车，虽然年代久远，可都做了加固处理。 

    　　也就是说，比一般的普通货车抗揍点。 

    　　卡车…… 

    　　一个念头闪过他的脑海。 

    　　每次危急时刻，宋和平总能拿出救命的主意。 

    　　这是作战能力的一部分。 

    　　他小心翼翼地摸到一辆卡车旁，又小心翼翼拉开车门。 

    　　每一个动作都很轻柔，尽量不发出响动。 

    　　他已经想好了。 

    　　这些卡车不就是天然的掩体吗？ 

    　　海豹在车尾方向，南面。 

    　　白熊他们的车头方向，北面。 

    　　就算海豹队员们集中火力射击卡车，也不可能做到贯穿全车。 

    　　毕竟车厢和驾驶室之间还有一层厚厚的钢板，车尾部门的挡板也是做过加固的，那些民地武平时依靠这种卡车装载士兵前往战线，路上有时候会遇到突袭，加厚的车厢能作为掩体为车上的士兵提供还击的机会。 

    　　如果不做加固的车厢，很容易被突击步枪洞穿，从而让车上的人都成为活靶子。 

    　　估计是他们有过这方面的教训，因此才会采取此等措施。 

    　　“白熊，我待会儿把车开进左侧的土路上，你们用我的车做掩护离开土沟，记住，用最快速度撤离。” 

    　　“猎手、灾星，我的车一动，他们肯定会开枪，到时候你们趁机开火，看看能不能干掉他们几个。现在时间不在我们这边，如果我没猜错，他们肯定在等援兵，我们必须马上离开！脱离这里之后，马上按照原计划实施撤退，灾星白熊你们带走灰狼，猎手你留下跟我对付他们断后！” 

    　　“好！” 

    　　“没问题！” 

    　　白熊等人心头顿时一暖。 

    　　这个老大可真没跟错。 

    　　妈的！ 

    　　当老大的人家有事可真上啊！ 

    　　从不让兄弟顶前面。 

    　　危急时刻从不慌不乱不怂。 

    　　没得说了！ 

    　　宋和平爬上驾驶室，看到钥匙插在钥匙孔里，顿时大喜过望。 

    　　“运气不错！” 

    　　他立即伸手拧动钥匙，想要发动车辆。 

    　　这一拧，发现没动静。 

    　　再拧，还是没动静。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平的汗珠都滴在了方向盘上。 

    　　刚还说自己运气好呢。 

    　　好个屁！ 

    　　车子肯定被打坏了，刚才这么一通南北对射，车子在双方的交火中间地带，吃了不少的子弹，也不知道打坏了哪。 

    　　现在修车不现实，只能换一辆。 

    　　宋和平也没再抱怨，因为抱怨没鸟用。 

    　　有事就办事，有问题就处理问题。 

    　　抱怨只能等来枪子。 

    　　那帮子狗日的海豹，估计这会儿都眼冒绿光盯着这里，就等着自己冒一点点头好送自己上路了。 

    　　他下了车，换了一辆，再次爬上驾驶室。这次的驾驶室里没钥匙…… 

    　　“钥匙呢？！” 

    　　宋和平感觉自己浑身都燥热起来。 

    　　“真衰！” 

    　　正考虑着是不是要再换一辆。 

    　　突然就听见了枪响。 

    　　哒哒哒哒哒哒—— 

    　　根据经验，一听就知道是m249轻机枪的声音。 

    　　这边响枪，那边白熊和猎手他们也开始还击。 

    　　不过这次大家都谨慎很多，打了几次点射，又停顿一下。 

    　　哈罗德上尉那边是故意拖时间。 

    　　白熊那边是不想浪费子弹。 

    　　哒哒哒—— 

    　　m249的枪声再次欢快地响起。 

    　　宋和平从倒后镜里看到火是从车身中段部位溅开来的。 

    　　“狗日的杂碎！” 

    　　他怒不可遏。 

    　　很显然，那个位置是油箱。 

    　　他知道自己要开车逃。 

    　　海豹分队的机枪手在打油箱。 

    　　宋和平分明看见油箱似乎在漏油了。 

    　　哒哒哒—— 

    　　又是一串子弹射来。 

    　　这次是曳光弹。 

    　　宋和平更是惊出一身冷汗。 

    　　他喵的，真鸡贼！ 

    　　这是要烧车了！ 

    　　宋和平连忙查看驾驶室内四周，他看到了中间的工具箱，突然灵机一动，急忙掀开盖子。 

    　　“谢谢老天爷！” 

    　　工具箱里躺着一个一字螺丝刀。 

    　　他连忙将它拿起，然后撬开方向盘下方的塑料，一把将下面的点火开关扯出。 

    　　就这已经用掉他十几秒。 

    　　耳机里传来了猎手的惊叫：“老大，你的车着火了！” 

    　　宋和平看了一眼倒后镜，果然看到油箱被点燃了。 

    　　“我知道了。” 

    　　他稳住心神，将点火器的电线拆开，然后搭在一起。 

    　　轰—— 

    　　马达的轰鸣声响起，宋和平感觉自己像刚刚被人从水里捞起来，脸上不能说是大汗淋漓，简直就是瀑布一样的汗水哗哗直下。 

    　　他尽量降低姿势，让自己躲在座位和后车厢隔板下，然后挂上二档，慢慢朝控制大卡车朝着白熊所在的位置开去。 

    　　“打爆那辆车！快！” 

    　　哈罗德上尉已经看出宋和平的企图了。 

    　　“用火箭筒打爆它！” 

    　　在他的狂吼中，队员劳森从伤员凯文的背囊上取下m72火箭筒，打开保险推出瞄准具，然后猛地从树后闪身而出，对准卡车扣下了发射扳机。 

    　　咻—— 

    　　巨大的尾焰喷出。 

    　　一枚火箭弹拖着火尾扑向宋和平那辆卡车。 

    　　几乎就在同时，远处的猎手也发现了劳森，在瞄镜中看到他手里的m72发射具，大吃一惊之下二话不说对着劳森就是一枪。 

    　　“唔——” 

    　　劳森在发射的一刹那被击中。 

    　　微微一抖，火箭弹出膛，人倒闷哼一声倒下。 

    　　火箭弹原本瞄着的是车厢和驾驶室中间的挡板，因为只要射中那个位置，穿透一层加固钢板把射流溅入驾驶室内不成问题，毕竟这玩意能对付轻型装甲运兵车，何况是这种土制加固的卡车？ 

    　　但是，因为劳森在发射的时候为了获得更好视野，整个人都从树后探身出来，结果中了猎手一枪。 

    　　这一枪，直接导致失去了部分准头，火箭弹直接钻搭在了车辆后挡板上。 

    　　轰—— 

    　　火箭弹撞击后挡板产生了剧烈的爆炸，火球腾起数米高。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第412章 援兵到达 

    　　第412章 援兵到达 

    　　卡车猛烈摇晃了一下，宋和平车窗的玻璃突然碎裂，一股热浪从后面车厢处袭来。 

    　　宋和平回头一看，卡车已经开始熊熊燃烧起来，成了一辆“火车”。 

    　　令他惊讶的是，卡车的动力系统居然没有损坏，还能开！ 

    　　“白熊，跟随车走！赶紧撤！” 

    　　宋和平轻踩油门，用车身遮挡住海豹队员们的视线，继续朝前开。 

    　　白熊此时也顾不得去问宋和平到底有没有受伤了。 

    　　战机往往稍纵即逝。 

    　　他连忙扛起地上的灰狼，后者疼得惨叫起来。 

    　　“忍着点！” 

    　　白熊说完，将灰狼像扛一口面粉一样搁在肩膀上就跑。 

    　　子弹没有停过，仍旧不断打在卡车上。 

    　　由于m72火箭筒已经干掉了后挡板，并且让车厢隔板也炸凹，但好在没脱落，子弹仍旧没能穿透车辆打进驾驶室里。 

    　　只是现在油箱泄露，车厢着火，到底还能开多久，宋和平自己心里都没底。 

    　　这次交火其实是海豹那边吃了亏。 

    　　劳森虽然用m72火箭筒击中了卡车，但没有造成致命伤害，反倒他自己因为暴露行踪被猎手一枪撂倒。 

    　　哈罗德赶到劳森身旁，发现咽喉位置有个伤口，在不断冒血。 

    　　劳森的运气不佳。 

    　　猎手这一枪如果打中躯干部位甚至打中脑袋都不会死。 

    　　毕竟海豹队员使用的防弹衣和头盔防护能力都是一流的。 

    　　只可惜，这一枪偏偏就打中了战术背心最上端，擦着防弹板上沿就进去了，直接将颈动脉切开。 

    　　哈罗德还没拿出止血胶布和填充剂，劳森就已经一命归西了。 

    　　到此为止，海豹分队这边已经一伤一死。 

    　　哈罗德气得一拳砸在了旁边的树干上。 

    　　一种说不出的气氛冲上脑门。 

    　　“拖住他们！别让他们跑了！” 

    　　六人小队此时只剩下四人还有战斗力，哈罗德虽然喊得够凶，可惜没卵用。 

    　　因为他面对的人也不是什么杂牌军。 

    　　那边全是俄毛子伞兵和法外伞兵出身的牛人，还有个前203选训出来的顶尖士官。 

    　　目前在兵力上，双方都是4对4，没有任何优势。 

    　　宋和平也就是看准了这点，知道现在是逃脱的好时机。 

    　　错过了这个机会，等民地武的援军赶到，灰狼还没送走，怕是没机会脱身了。 

    　　白熊终于脱困。 

    　　宋和平将车开进路边土沟，人从另一头钻出，跑进了丛林里。 

    　　“让我看看。” 

    　　他跑过去蹲在灰狼身旁检查了对方的伤口。 

    　　灰狼已经陷入了昏迷，失血和疼痛导致的。 

    　　能看出来，他伤得挺重，宋和平在伤口上看到了一些白色的东西，心里仿佛被什么攥住了一样顿时难受起来。 

    　　那是骨头碎茬。 

    　　这一枪，直接连带腿骨头打碎了。 

    　　杀心顿时如同汹涌而出的泉水一样无法抑制。 

    　　“灾星、白熊，按照原定计划，你们往北撤，我和猎手断后，gps左边已经给你们标定了，跟着走一定能遇上接应的人。” 

    　　“老大！活着回来！” 

    　　白熊伸手在宋和平的肩膀上重重一拍。 

    　　“别像个娘们一样在这里耽误时间了，记住，逃出去！” 

    　　两个小组分开。 

    　　“老大，我们现在怎么办？” 

    　　“先拖拖他们。” 

    　　宋和平一挥手：“跟我来。” 

    　　趁着夜色，两人很快钻进了丛林里，很快消失在黑暗中。 

    　　一个小时后，之前交战的三岔路口处已经完全静了下来。两条黑影从山坡上飞快跑下来，哪怕身处黑夜中，他们仍旧像猎犬般灵活。 

    　　下了山，很快蹿进了山脚处的树林子里。 

    　　两人和昨晚吴吞钦那些侦察连的人的着装完全不同。 

    　　清一水美制装备，手里拿着的是m4a1自动步枪，脸上抹着油彩，头戴奔尼帽，身着丛林迷彩，脸上涂抹着一层丛林油彩。 

    　　进入树林里，周围出现了十几个和他一样打扮的军人。 

    　　两人靠过去，和为首的几人在灌木丛后头蹲下。 

    　　其中一人看了看面前的上司和他身旁哈罗德上尉，低声道：“他们离开了，两边山上都没有人了，估计是看到我们来，跑了。目前根据踪迹看，是往东北方向逃了，看来想从景洪过境。” 

    　　这些人都穿着丛林迷彩，身上没有军衔，没有标识，看不出是什么部队。 

    　　其实他们是一支隶属民地武集团kik的特种分队，代号“眼镜蛇”。 

    　　kik和美国人的联系非常深，而“眼镜蛇”部队则接受海豹部队提供的军事指导和接受美国的军事援助，算是在老缅众多民地武里头战斗力最强悍的一支，就连政府军都不敢拿他们怎么样。 

    　　哈罗德转头对一旁的队长说：“吴上尉，马上带队追还来得及，他们里面有一个伤员，移动速度不会太快，目前只有两个人负责断后，很容易摆平。” 

    　　被他怂恿的那名队长是个上尉，名叫吴胜文，哈罗德的话让他听了心里十分不高兴。 

    　　“哈罗德上尉，真那么容易搞定？” 

    　　他并没有说得太直白，而是意味深长地看着这个美国大兵。 

    　　哈罗德老脸一热。 

    　　他的小分队在这里被拖住了足足一个小时不能动弹半分。 

    　　每次想要摸过去，很快就会被对面射来的子弹打退回来。 

    　　他们想绕路。 

    　　可是绕路还是被发现。 

    　　哈罗德想不通对方是怎么做到两人将这个三岔路口死死守住的。 

    　　真是老海豹遇到了新问题。 

    　　这时候哈罗德才意识到，如果没有帮手，今天很难收拾躲在黑暗中的那两个幽灵一样的家伙了。 

    　　上尉吴胜文的话很显然是反诘。 

    　　真那么容易搞定，六个海豹还折了两个？ 

    　　剩下四个还搞不定人家两人？ 

    　　很显然这就是两只烫手山芋。 

    　　当然，他反感也仅仅是因为哈罗德这份故意把事情简单化推别人去死的鸡贼。 

    　　可对于杀死宋和平他们，吴胜文是非常乐意的。 

    　　当他带着援军赶到了三岔口时，现场横七竖八的尸体和燃烧的军车彻彻底底震撼到了吴胜文。 

    　　一百多人的侦察连。 

    　　虽然吴胜文一向不把侦察连和吴吞钦他们的战斗力放在眼里，只是就算是一百头猪，也不至于死得那么惨烈啊…… 

    　　更何况，吴吞钦是自己的表哥，跟自己还是亲戚关系。 

    　　看到吴吞钦的尸体时，吴胜文就已经按捺不住怒火了。 

    　　整个侦察连虽然说不上是全军覆没，但也算得上溃不成军了。 

    　　全连死了八十多人，伤员二十七人。 

    　　海豹六人小队一死一伤。 

    　　最令他愤怒的还不是这个，而是kik的财神爷之一霸猜。 

    　　今晚居然让人在他的家里连带宾客一锅端了。 

    　　“现在是深夜，要在夜里的山区里头找到他们可不容易。” 

    　　吴胜文看着远处的群山。 

    　　这里多数地区都是连绵的山脉，如果刻意避开城镇走山区，要抓到这几个人还真不容易。 

    　　“吴上尉，难道你想放弃？” 

    　　哈罗德显然有些不快。 

    　　吴胜文说：“那倒不至于，我今晚带了追踪好手来，他们可以很快找到那些家伙的踪迹，他们逃不掉。” 

    　　黑夜之中。 

    　　他站了起来，对着刚回来那两人说：“温耐，你带见的分队二十人快速追击，记住，小心点，我看那几个人的战斗力很猛，一旦发现他们不要硬碰，只管拖住他们，发出信号等我们过来一起围歼！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第413章 追兵 

    　　第413章 追兵 

    　　天空中忽然响起了闷雷。 

    　　闷热的空气中簌簌落下雨点。 

    　　黑暗中，宋和平和猎手在丛林中穿梭。 

    　　“老大我们怎么不走正北方？” 

    　　“走不了！我们得靠自己回去！” 

    　　其实宋和平到现在还是有私心的。 

    　　让雷公他们协助揪住灰狼那是迫不得已。 

    　　但他也知道，一旦自己往北跑，后面的追兵如果赶上来，和雷公他们发生交火，虽然雷公他们肯定会赢，可也会为他们带来不少麻烦。 

    　　雷公今晚是冒了很大的风险来救助灰狼的，别看宋和平在电话里骂骂咧咧，可他知道。 

    　　一旦出现任何差池，估计雷公前途都完蛋。 

    　　既然现在灰狼他们脱险，自己就没必要再把麻烦带给雷公了。 

    　　他联络雷公，让他接到灰狼后立即撤离回去，不要等自己。 

    　　雷公在电话那头沉默了几秒。 

    　　宋和平又开始故意嘲笑自己的教官怎么婆婆妈妈。 

    　　最后雷公说了三个字——“小心点。” 

    　　然后挂了电话。 

    　　男人之间啊…… 

    　　军人之间啊…… 

    　　好像从来就不用多说。 

    　　千言万语比不过几个字。 

    　　说那么多干嘛呢？ 

    　　他知道现在哈罗德他们的援军已经到了，但他并不知道的是就在这一刻，当他们往东北方向撤离的时候，一股兵力比他们多出七八倍的尖兵分队已经出发，朝着他们追了上来。 

    　　这些人不光受过海豹部队的军事指导，他们又是在本地山区猎户和青年人里挑选出来的精锐。 

    　　这些人的前进速度一点不比宋和平他们慢，甚至更快，这里的地形他们相当熟悉，连地图都不用看。 

    　　好在宋和平和猎手俩人也没遇到什么太大的麻烦，所以一时半会也不会被追上。 

    　　目前他们走的是一条小路，这条路人迹罕至，但还不算太难走。 

    　　这还多亏那些偷渡者和白面集团的武装人员，这些小路其实都是他们走出来的。 

    　　不然的话，在黑夜雨天的陌生丛林里，一小时能走出一公里就该谢天谢地了。 

    　　其实这些小路也同样很危险的，经常会看到陷阱，甚至有时候会看到已经化作白骨的尸体。 

    　　这一切都在提醒宋和平和猎手，这片丛林是无法无天的三不管地带，如果他们不想自己的尸体也躺在那里被污水泡烂，最好打起十二分精神来！ 

    　　跑出了十公里，时间已经到了凌晨两点。 

    　　宋和平找了个地方披上雨衣，钻进里头打开是手电和gps对了一下地图，确定了自己的方位。 

    　　情况还不错，距离华国边境只有六十公里了。 

    　　只要进入华国边境，和雷公他们联络上，猎手和自己都安全了。 

    　　宋和平有个习惯。 

    　　但凡在黑夜里要看地图跟核对位置的时候，他都会找个足够安静足够隐蔽的地方。 

    　　所以这次他离开了小路，和猎手钻进了旁边的树林里。 

    　　他万万没想到，这种好习惯救了他一命。 

    　　就在他刚刚看完地图，核对了位置，收起了雨衣打算回到小路上去的时候，在前面树后隐蔽的猎手忽然朝他做了个“小心敌情”的战术手语。 

    　　宋和平立即隐藏在大树后。 

    　　就在之前自己和猎手赶路的那条小路上，出现了几个黑影，速度飞快朝这边跑来。 

    　　宋和平静悄悄站在树后，手已经抓住了m4a1的握把。 

    　　如果对方先自己，那么就先下手为强。 

    　　如果没发现自己，还可以忍一忍。 

    　　毕竟，硬碰硬就会暴露行踪。 

    　　现在自己是撤离，不是跟他们死磕。 

    　　没人知道在这几个家伙身后还跟着多少人。几条黑影很快跑了过去。 

    　　他们似乎没发现宋和平两人。 

    　　等他们走后，宋和平从树后现身，来到猎手身旁。 

    　　“都是拿枪的，看来冲我们来的？” 

    　　猎手说：“奔尼帽，美式迷彩美式枪械，我怎么觉得有些不对劲？” 

    　　宋和平说：“看身形不像美国人。” 

    　　猎手点头：“嗯，是民地武的兵，但又不像……” 

    　　正说着，忽然又听到小路方向传来了沙沙的脚步声。 

    　　俩人再次隐藏在树后。 

    　　很快，三条黑影回到了两人附近的小路上。 

    　　这次他们停了下来，站在小路上弯着腰像在找什么。 

    　　宋和平躲在树后悄悄窥探。 

    　　这几个家伙到底在做什么？ 

    　　然后听见了他们在对话。 

    　　可是听不清他们说什么。 

    　　这些人说的都是老缅话，自己根本不懂。 

    　　但听话听音，好像是在争执，也像在相互埋怨，就像丢了什么东西似地。 

    　　最后，一个人忽然直起腰来，目光直勾勾朝着宋和平他们躲藏的方向投来。 

    　　宋和平立即缩回树后，心里暗道，妈的，难道发现我了？ 

    　　不过最后也没人走进小路旁的树丛后面查看，他们还站在原地争吵。 

    　　不一会儿，小路上出现了更多人。 

    　　宋和平大致估算了一下，足足十几二十人。 

    　　全部一样的打扮。 

    　　人那么多…… 

    　　还居然跟了自己那么近！ 

    　　自己居然之前没发现！ 

    　　他们怎么那么快！ 

    　　刚才要不是离开主道跑到树后面查看地图，被他们无声无息地追上来都不知道！ 

    　　想到这里，他暗自出了一身冷汗。 

    　　不过还好，这二十多人也没有多做停留，领头几个争论了一下，沿着小路继续往前跑了，很快消失在视线中。 

    　　等他们走后，宋和平两人才从树后走出来。 

    　　猎手说：“他们在追踪我们的痕迹。” 

    　　说着，人却突然蹲下，捡起一根树枝轻轻扫开几片树叶，一个浅浅的靴印出现在他的眼前。 

    　　他认真辨别上一下靴印的纹路，皱起眉头，冲宋和平招了招手。 

    　　宋和平低姿移动，慢慢走过去，第一眼也看到了那个脚印，眉头一皱，说：“看来我们遇上麻烦了。” 

    　　猎手说：“你也看出来了？” 

    　　宋和平说：“这是美国的丛林军靴纹路。” 

    　　猎手说：“从刚才的情况综合判断，我估计这是‘眼镜蛇’分队的人。” 

    　　“眼镜蛇？” 

    　　宋和平不知道这支部队。 

    　　猎手说：“kik武装的最顶尖特种分队，传闻这些人经常越境执行破袭、侦察任务，也会在边境伏击试图越境的不跟他们合作的其他白面集团的武装人员，出手异常狠辣，刚才如果我们不是运气好，估计现在得吃大亏。” 

    　　然后再次看了一眼那个靴印，笑了笑，说：“他们也不是那么厉害啊，居然留下这么明显的痕迹！” 

    　　宋和平想了想说：“既然那么厉害，就让他们少几条人命，受点教训吧，反正都来了，留点命下来。” 

    　　猎手问：“他们如果一整支分队是连级单位，你打算跟一个连死磕？不是之前那些垃圾兵哦。” 

    　　宋和平指指前方说：“吃掉他们的尖兵分队。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第414章 猎人还是猎物 

    　　第414章 猎人还是猎物 

    　　“怎么吃？” 

    　　猎手显得有些为难。 

    　　他自己是个狙击手，手里就一把svd。 

    　　宋和平手里一支m4a1突击步枪。 

    　　刚才的尖兵分队至少十几人，估计是这批“眼镜蛇”分队的人看到了三岔路口的场景，知道自己这几个人不好惹，所以尖兵分队直接派了十几个人，超出平时2-4人尖兵组的规模。 

    　　“他们后面肯定还有大部队，估计很快就到达了，我们要不还是换个方向撤，他们找不到就行。” 

    　　猎手的主意倒不错。 

    　　毕竟己方只有两人，躲避是最安全的选择。 

    　　只不过宋和平心里不舒服。 

    　　灰狼伤得那么重，宋和平心里憋着一口气，不让对方付出点代价怎么都过不了心里那关。 

    　　“走吧！” 

    　　猎手见他低头不语，看了看表催促道：“后面大部队估计很快就到，我们和尖兵分队打起来，一旦被黏住，肯定得死。” 

    　　听了这话，宋和平反倒双眼一亮：“我有办法了。” 

    　　…… 

    　　不到二十分钟，哈罗德跟随“眼镜蛇”分队赶到了宋和平之前看地图的位置。 

    　　这一路他们都是急行军状态。 

    　　他不得不承认这些本地的老缅对这片山区比自己熟悉太多了，若是换做自己，根本追踪不上。 

    　　夜间的山路不好走。 

    　　山间的气温下降得厉害，一路急追，哈罗德感觉自己身体里头是热的，外面的皮肤却冰凉冰凉，有种冰火两重天的感觉。 

    　　比起大雨，更让人不舒服的是隐藏在阴暗角落里的毒蛇毒虫，这些家伙都是伪装大师，乍一看什么都看不见，但一脚踩下去很可能就正正踩在一条毒蛇身上，或者走着走着感觉脖子凉丝丝的，伸手一扯就扯下一条色彩斑澜的蛇来。 

    　　如果看到那种病蔫蔫的大树，最好不要靠近，因为树上有吸血鬼正常翘首以待————那是树蚂蝗，这些恶心的小东西生活在树上，平时靠吸树汁存活，如果有野兽或者人从树下走过，它们就会像神不知鬼不觉的空降兵一样落在你的身上。 

    　　不要怀疑树蚂蝗的战斗力，它们就算吃饱喝足身体滚圆了，也会死死吸住你的身体不肯离开。 

    　　嘭—— 

    　　前面突然传来闷响。 

    　　接着是惨叫。 

    　　“嗷——” 

    　　有人倒下了。 

    　　所有人吓了一跳，纷纷持枪散开找掩护。 

    　　都以为受到了什么袭击。 

    　　但是不散开还好，刚散开，又听见爆炸声。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　声音很低。 

    　　不是枪声。 

    　　“蝴蝶雷！” 

    　　哈罗德醒悟过来，他大喊道：“别乱跑！这里被人布雷了！小心你们的脚下的蝴蝶雷，那玩意很小！” 

    　　蝴蝶雷。 

    　　这个装备名次传入吴胜文的耳朵里，他顿时感觉头皮都麻了。 

    　　在丛林里，他宁可面对一颗绊发雷也不愿意面对这种小得像小孩玩具一样的蝴蝶雷。 

    　　“都别动！” 

    　　随着吴胜文的大声提醒，所有“眼镜蛇”分队的队员都停了下来，一个个都用一种别扭的姿势像便秘一样蹲在原地不敢挪动。 

    　　“怎么回事？！”哈罗德质问道：“你们前边不是放了尖兵的吗？他们刚过去不到半小时，怎么这里会有地雷！？” 

    　　吴胜文此刻一脑子问号。 

    　　他也没想明白。 

    　　难道是因为走错路了？ 

    　　可是之前和尖兵分队一直保持联络，的确是这条路没错，这一带的路，吴胜文太熟悉，那些尖兵更熟悉，大家都不会犯这种低级的错误。 

    　　于是他转身从通讯兵身上取下电台对讲机，开始呼叫尖兵分队。 

    　　“温耐，温耐，听见回答。” 

    　　频道里一片寂静。 

    　　没有回复。 

    　　“温耐，温耐。” 

    　　还是一片死寂。 

    　　散布在小路上的眼镜蛇特种分队的士兵都意识到事情似乎有些不对劲了。 

    　　二十多分钟前，他们还联络过。 

    　　怎么忽然就呼叫不到了？ 

    　　肯定不是因为信号问题。 

    　　这里还不至于因为地形原因导致信号丢失或者干扰。不回复只有一个原因，那就是尖兵分队出事了。 

    　　但吴胜文无论如何都无法相信自己派出去最精锐的尖兵分队怎么会无声无息就被消灭了。 

    　　“佐温，带几个人赶紧排雷！要快！” 

    　　吴胜文立即对手下发出了命令。 

    　　他似乎意识到大事不妙了。 

    　　如果说，对方可以在大部队和尖兵分队中间甚至雷场，意味着对方…… 

    　　是可以尾随尖兵分队的…… 

    　　只是现在发现这个问题已经太迟了。 

    　　从尖兵分队呼叫无反应的情况看来，估计前面的人出事了。 

    　　交代完佐温排雷，吴胜文忍不住反问哈罗德：“上尉你们今晚到底招惹的是什么人？！” 

    　　“他们可不是冲着我们来的！”哈罗德哪会揽锅上身，立即甩锅道：“是你们的金主霸猜引来了这些人，他们的目标是霸猜！而我们的人只是恰好来到那里受到了牵连！” 

    　　“哼！” 

    　　吴胜文冷笑道：“如果不是冲着你们来的，怎么会绑走你们在这边的联络官？” 

    　　他指的是乔伊斯。 

    　　话说到这，吴胜文也不去顾忌面前这些海豹队员的面子了。 

    　　他指指自己的脑袋说道：“虽然我不是喝牛奶吃面包长大的，但我不蠢，上尉！” 

    　　哈罗德语塞。 

    　　事已至此，甩锅怕是甩不掉了，本来他想拦截住这支袭击霸猜寿宴的小分队，没想到现在不光无法实现目标，还连带搭进去几个自己的手下。 

    　　“吴上尉，乔伊斯是今天下午才临时决定前往霸猜住处和他见面的，这是临时决定，不可能走漏风声！所以，那些人绝对不是冲着乔伊斯来的，而是冲着霸猜来的！” 

    　　吴胜文再次冷笑：“那么他们将霸猜等人全杀了，偏偏掳走了乔伊斯，你又作何解释？” 

    　　“现在不是追究谁责任的时候！我们应该竭诚合作，到底是冲着谁来的，我们抓到一个敌人就能弄清楚！” 

    　　哈罗德对吴胜文这种纠缠的态度非常恼火。 

    　　但他现在不得不依仗这些民地武的人，也只能暂时抛开矛盾，合作优先。 

    　　佐温带着几名士兵拿着手电沿着小路开始搜索。 

    　　虽然在这种地方打开手电就等同为别人竖起一个靶子，让子弹朝自己身上招呼。 

    　　可他不得不这么做。 

    　　不开手电根本看不到那些落在地上的体积小巧的蝴蝶雷。 

    　　别的地方他可以不排，但这是必须排的，至少确定五十米内再无危险，才可能让大部队继续前进。 

    　　毕竟对方不可能将整条走私小路全部布满蝴蝶雷，要做到这样并不现实。 

    　　他们很快找到了三枚蝴蝶雷，朝前推进了足足二十多米，按照这个速度，很快可以开辟好通路。 

    　　忽然，走在前面的一名士兵举起了拳头，目光死死盯在地上。 

    　　排雷组的人停下了脚步。 

    　　为首的是个老兵，停下来是因为他看到了地上的落叶似乎有些奇怪。 

    　　他回头朝佐温他们做了几个手语。 

    　　随后佐温等人后车，另外两人上前。 

    　　三人蹲下，两人警戒，老兵自己抽出匕首斜斜刺入面前的地面，不断左右前后几个方向进行试探。 

    　　笃—— 

    　　刀尖忽然碰到了硬物。 

    　　老兵双眼一亮，又朝边上戳了几下，然后边缘位置轻轻挑开覆在硬物上面的松软的泥土，然后轻轻一撬。 

    　　一枚小巧可爱的反步兵地雷从泥土中翻出，出现在他的眼前。 

    　　他没有动手去拆，而是收回匕首，向吴胜文报告：“发现他们设置的诡雷！” 

    　　吴胜文说：“现在不能再等了，你们几个尝试绕路，看看旁边能不能通过，不要走这条路了，绕过去一两公里后再回到小路上！” 

    　　老兵回答道：“好的，这也是个办法。” 

    　　吴胜文明显有些不耐烦：“抓紧时间，别磨蹭了。” 

    　　老兵改变了方向，不再去探那条小路，看来对方在小路上布置了不少的，这么排下去不知道要排到什么时候。 

    　　他用匕首割了一根树枝，插在雷区边缘作为标记，然后起身朝另外两名尖兵招招手，三人绕过离开小路，小心翼翼从走旁白的灌木丛和树林，想绕过去。 

    　　离开小路走了大约三十多米，都没发现新的地雷。 

    　　几人终于把心脏塞回了肚子里，开始撒开步子加速前进。 

    　　“看来他们安全了，我们可以沿着他们走过的路绕开小路……” 

    　　尖兵小组身后不远处的吴胜文松了口气，刚想下令所有人绕道前进，前面突然传来一声爆炸。 

    　　黑暗的树林里，一团火光闪过。 

    　　嘭—— 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第415章 脱身 

    　　第415章 脱身 

    　　气浪裹着泥土腾起，一枚防步兵地雷爆炸了，走在最前面的一名尖兵的右脚脚踝以下全碎了，腿骨劈裂开来流出骨髓，作战靴被无情撕碎，小腿肌肉和裤脚为之稀烂。 

    　　被掀翻在地后好一阵他才感觉到疼痛，发出凄厉的惨叫。 

    　　“啊——” 

    　　刻意减少了装药的防步兵地雷爆炸的声音并不大，但是在这片寂静的丛林之中却不亚于一声闷雷，所有人都是眼皮一跳。 

    　　听到惨叫声，附近的“眼镜蛇”队员们头皮一下子麻了，身上的汗毛纷纷倒竖起来。 

    　　就在愣神的一刹那，嘭地又一声闷响，另一名想要上前救治队友的士兵一头栽倒在地，脚掌处开了个窟窿，鲜血混合着沫状碎骨喷涌而出。 

    　　“啊——” 

    　　和上一名中招的队员一样，他也是栽倒在地之后才开始哀嚎，疼得脸都变形了。 

    　　其实雷场的布置看的就是预判。 

    　　宋和平几乎预判了经过这里的这支神秘的追兵到底会怎样排雷。 

    　　预判了对方的预判。 

    　　这永远是最恐怖的。 

    　　看着这两名倒在地上疼得浑身痉挛的队员，“眼镜蛇”分队的其他队员都沉默地望向了吴胜文。 

    　　他们很清楚这些炸不死人的防步兵地雷后面所隐藏的恶毒，这种地雷根本没想过要杀死一名步兵，而仅仅是要炸残废他们。 

    　　这样可以有效制造大批伤员，拖累同部队的其他人。 

    　　一个伤员至少两个人才能照顾，两个就拖累四个战斗人员，如同传染病一样削弱他们的战斗力。 

    　　在这片幽暗潮湿的丛林里，如何处理几名伤员就成了大难题，分出人手来照顾他们等于是中了敌人的圈套，而狠心抛弃伤员让他们留在这里，又很伤士气…… 

    　　这道可怕的选择题不管怎么选都是错的，实在是让吴胜文头疼。 

    　　吴胜文左右为难。 

    　　依他的性格，肯定会抛弃这两名丧失战斗力，就算救回来也要与拐杖为伍的队员，可是这么做肯定会引起了一些队员的不满。 

    　　分出人手照顾伤员的话，意味着至少一个班的人必须退出战斗序列，这样也很不划算，再说现在也没有到必须抛弃伤员的时候…… 

    　　“全部人停止前进，原地展开排雷！” 

    　　这道命令下达意味着吴胜文已经放弃了追击。 

    　　一旁的哈罗德是懂缅语的，他立即提出反对：“吴上尉！现在是关键时刻，再不追上去他们天亮之后就会过境了！” 

    　　吴胜文终于爆发了，对着哈罗德就是一通输出：“去你妈的！你就会在这里指手画脚，你自己也是海豹突击队的指挥官，你行你上啊！我特么连人都没见到就搭进去了好几个人，还让我追？！我手下的命不是命！？这里的地雷不排除干净，我是绝对不会继续冒险追击了！” 

    　　他受够了面前这个美国人的指指点点。 

    　　哪怕自己的部队是接受他们的军事指导，甚至自己所在的武装集团也受到美国人的资金支援。 

    　　但那都不是白拿的。 

    　　是要为他们做事的。 

    　　这么多年来，无论是毒品的输出，还是和政府军的对抗，kik武装已经付出了足够的人命了。 

    　　今晚的状况看，继续追击恐怕就是继续送死。 

    　　美国人如果真要追，让他们自己追去！ 

    　　“吴上尉！你要为你说出的话承担后果！”哈罗德脸色铁青，开始威胁起吴胜文。 

    　　吴胜文此时早已经怒火难遏，一连死伤几个手下，尖兵队伍的20人也不知生死，恐怕凶多吉少。 

    　　他大概也知道对手是什么来头了。 

    　　美国人喜欢和华国人斗，那是他们的事，自己这些民地武在一旁揩点油水做点小事可以，妈的，搭上全副身家去卖命，傻逼才会这么做。 

    　　“我承担后果。”吴胜文让开了路，指着前面说：“我有20个兄弟在前面不知死活，上尉如果你觉得你比他们还厉害，比我们还熟悉这里，你可以继续用你的人去追，我敢说那几个人肯定还在前面没有过境，请！我可不拦着你！” 

    　　哈罗德被怼得像只要爆炸的气球，可是却无可奈何。 

    　　他自己也知道，今晚已经错失了机会。 

    　　在三岔路口时候献祭了吴吞钦整个连队时，就是最好的歼灭机会。 

    　　现在无非是想要让面前这些人继续充当炮灰，追上那支神秘的小分队，然后自己带人寻找战机。 

    　　可惜吴胜文也不傻。 

    　　他已经不愿意继续做无谓牺牲了。 

    　　“好吧。”哈罗德终于妥协：“我不逼你赶路了，但是希望你快点排除地雷后继续执行你的任务。” 

    　　“这么说还像是人说的话！” 

    　　吴胜文见哈罗德妥协，自己也让出台阶。 

    　　“你放心，等确认安全之后我会带人继续搜索追击，但在这之前，我不会让我的人继续冒险了。” 

    　　就在“眼镜蛇”分队被地雷阵困住的时候，距离他们五公里外的一处山间洼地上，宋和平和猎手俩人正拿着装着消音器的手枪在尸体堆里穿梭。 

    　　在一分钟前，他们结束了战斗。 

    　　布雷后，宋和平领着猎手朝前追赶。 

    　　“上消音器，插他们菊！他们现在肯定埋头赶路，不知道我们已经在他身后了！” 

    　　这是宋和平的原话。 

    　　但也将猎手吓得够呛。 

    　　即便他实战经验丰富，可这么冒险的事情还是第一次做。 

    　　按照宋和平的意思，两人必须追上那支尖兵分队，然后从背后下手。 

    　　那可是二十人啊…… 

    　　只要中途被人发现。 

    　　俩人对阵二十人…… 

    　　想想那个场面，猎手都感觉有些发虚。 

    　　“等等我打头阵。” 

    　　宋和平说：“在他们没有反应过来之前，你不用出手。” 

    　　“老大，这样是不是太冒险了……”猎手想劝宋和平，但终究还是没敢开口。 

    　　因为他知道劝了没用。 

    　　自己老大这种性子，要做的事没人能拦住。何况人家是身先士卒要求亲自在前面动手，自己在后面负责随时增援。 

    　　这还有啥好说的呢？ 

    　　俩人一通快跑，很快就追上了那支“眼镜蛇”部队的尖兵。 

    　　一个尖兵队在丛林里前进一般都是一路纵队，毕竟这只有一条小路。 

    　　而每个人之间间隔一般都是三米左右。 

    　　这个距离不远。 

    　　但今天是雷暴雨天气。 

    　　宋和平看准了这一点。 

    　　断后那名队员转过头观察后方的时候，他看到了一个幽灵一样的黑影居然就在自己的身后。 

    　　还没等他回过神来，一柄生存刀已经从下巴处刺入，直接穿透了舌头和上颌，他的脑袋就像一只被串起来的兔头，一点声音都发不出。 

    　　此时雷声响起，闪电划破天际。 

    　　雨声、雷声，完美地掩饰了一切。 

    　　宋和平将这家伙放倒后扔在地上，头也不回地继续紧跟上队伍。 

    　　后面的事，会由猎手处置。 

    　　倒数第二名“眼镜蛇”队员感觉身后似乎有什么动静。 

    　　他回头看了一眼后，发现身后的队员还在，于是放下心来，继续前进。 

    　　突然，队伍全部停了下来。 

    　　前面开路的发现跑了那么久，居然一点脚印和痕迹都没发现。 

    　　“停！不对劲！” 

    　　尖兵队终于停了下来。 

    　　领队上前问负责追踪的尖兵：“怎么回事？！” 

    　　“跑了那么远，完全没痕迹！不对劲啊！” 

    　　那名尖兵皱着眉头，像条猎犬一样在地上左看右看，看完了还打开了手电照了好几个地方。 

    　　“一点痕迹都没有，他们走的根本不是这条路！” 

    　　“不可能！一路追过来，都是这条路，难道他们绕到了山上去？” 

    　　领队感觉不可思议。 

    　　因为这里地形太复杂，离开小路走山区，简直就是找死。 

    　　路难走不说，还极容易出现意外。 

    　　就在俩人争论的时候，停留在队伍里的其他队员都听到有东西从头顶飞过…… 

    　　似乎不是雨点砸中叶子的声音，而是有什么东西划过头顶的树叶，梭梭作响…… 

    　　然后，几枚黑咕隆咚的东西掉到了其中几人的脚下。 

    　　有人低头去看，想看清是什么。 

    　　轰隆隆—— 

    　　闪电雷鸣将大地照得如同白昼。 

    　　终于有人看清了落在脚下的是什么玩意了。 

    　　“手雷！” 

    　　他尖叫起来。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　一切都太迟了。 

    　　爆炸过后，有人被炸死有人被炸伤，没死也没伤的同样稀里糊涂脑袋里一片嗡嗡。 

    　　没等他们挣扎站起来，后方的黑暗中闪现出两条毒蛇信子一样的枪口焰。 

    　　接着响起了两种不同的沉闷枪声…… 

    　　几分钟后。 

    　　“老大，我服了你！” 

    　　站在尸体堆里，猎手朝宋和平竖起了大拇指。 

    　　“我们现在咋办？” 

    　　宋和平看看周围，所有尖兵都死了。 

    　　整整一个小道上长长几十米，全部是尸体。 

    　　“撤吧，先撤回去。” 

    　　他说完，又问猎手：“和白熊他们分头走的时候，他带的那两个ms-3地雷有没有给你？” 

    　　“给了。”猎手将背包取下，现在的背包已经很轻很轻了，之前消耗了太多的地雷和炸药。 

    　　他取出连个ms-3地雷，拿在手里展示给宋和平看。 

    　　ms-3是俄制防排地雷，从结构上看，爆炸性能与俄国pmn系列反人员杀伤地雷没有什么不同，只是它位于地雷顶部的中心引信和触发原理是相反的。 

    　　pmn系列地雷被撞击（或踏压）其压力盖时就会爆炸，ms-3地雷则相反，在卸下其载荷时爆炸，也就是俗称的松发雷。 

    　　所以这玩意很适合在战场上安放在尸体、弹药箱甚至食物箱下面，用来制作诡雷引诱对方上钩。 

    　　宋和平说：“做两个诡雷吧，就算这次不跟他们硬碰硬，也要让他们多吃点苦头。” 

    　　他依旧对灰狼的重伤耿耿于怀。 

    　　现在硬碰硬是不划算的，暂时忍了。 

    　　早晚得跟那几个海豹算账！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第416章 另一种幸运 

    　　第416章 另一种幸运 

    　　翌日中午。 

    　　边境某部队大操场上。 

    　　一架直-8像大鸟一样落在直升机停机坪上。 

    　　宋和平从机舱里走出，一眼看到了站在停机坪旁边的雷公。 

    　　“雷队，我的朋友现在在哪？” 

    　　刚进入边境，宋和平就联络上了雷公，很快接应小队的人就到达现场将宋和平用专车接走，很快用直升机送到这里。 

    　　从电话里得知，灰狼没死。 

    　　但是宋和平从雷公的语气中听出，虽然没死，但伤势似乎有些重。 

    　　“他在军区总医院，我们的人已经安排好了。” 

    　　雷公看到宋和平浑身上下脏兮兮，又是泥又是伪装油彩，身上脖子上有些地方还沾着一些植物的碎叶子。 

    　　“要不要我安排地方你休息下，洗个澡？” 

    　　“洗个毛线！” 

    　　宋和平此时心急如焚。 

    　　“队长你能不能马上安排飞机带我去总医院，我要见见灰狼。” 

    　　雷公说：“你这身打扮到总医院去？” 

    　　宋和平低头看看自己的装备说：“有什么问题？总医院什么情况没见过？以前我还在特大的时候，战友实弹训练受伤不也是往总医院送？” 

    　　雷公说：“那能一样？你这身上全是血没看到？有人挂那么多手雷和炸药进去的？还有你看看你们的队友……” 

    　　宋和平看看猎手，又看看自己衣服上的血渍，一点都不在乎道：“我们在飞机上卸掉装备，你们自己处理，到了医院，我让他用迷彩围巾蒙着脸，你带我们进去就行。” 

    　　“行吧。”雷公知道不让宋和平去看灰狼是不可能的了，看这家伙的样子，谁拦他他能吃人：“走，现在就上飞机。” 

    　　结果宋和平刚下飞机又上了飞机。 

    　　进了机舱里头坐下，宋和平伸手问雷公：“雷队，有没有水？” 

    　　雷公连忙去拿了两瓶矿泉水，一人一瓶扔给宋和平和猎手。 

    　　“干得不错，这次的任务很圆满。破坏了cia的一次行动计划，还有他们控制的毒品贩卖网络，估计有段时间才能重建，边境这边打击毒品的压力会减轻不少。” 

    　　“不圆满……” 

    　　宋和平猛灌了小半瓶水后忍不住旧事重提：“雷队，你们的情报人员是怎么搞的？忽然来了一队海豹，你这是坑我吗？” 

    　　雷公说：“别扯这些，你突击之前已经知道海豹掺和进来了。之前这个情报我们确实没收到，是他们临时的安排，因为cia打算最近在老缅那边搞事情，让kik对另一个武装集团发起攻击，吞掉他的地盘，因为对方不接受他们的控制，乔伊斯是临时前往霸猜住处，事前没人知道。” 

    　　顿了顿又道：“你最大的问题是没预判到海豹会躲在民地武一整个连队后面当黄雀，这是你的战术失误。12号，这也给你提了个醒，以后别自大，别吹自己什么战术小王子。” 

    　　宋和平被雷公反驳，顿时哑口无言。 

    　　这次的确是自己大意造成的后果。 

    　　但他心里还是挺不舒服的，于是瓮声瓮气顶了句：“别叫我12号，12号早就退役了。” 

    　　雷公沉默。 

    　　良久后，宋和平又觉得之前自己那番话似乎太不近人情，当年雷公好歹也是自己教官，自己一身本事有不少是从他身上学来的。 

    　　自古华国传统都讲究一日为师终身为父。 

    　　虽然部队里不讲这套，可自己这么顶撞雷公也不地道。 

    　　“雷队……我刚才只是急了点……态度有问题，你别跟我计较。” 

    　　雷鸣摆摆手：“不是你的错，现在你太累了，又担心自己的手下，我能理解。” 

    　　说到这，忽然停下话头，犹豫再三后才道：“你朋友的伤有些严重……” 

    　　宋和平深深吸了口气，调整了一下情绪。 

    　　他的确太累了。 

    　　人在极度疲劳的时候脾气就会不好。 

    　　他尽量让自己保持清醒与平和。 

    　　“说吧，多严重，我能接受。” 

    　　雷鸣说：“那一枪打碎了整个腿骨，医生接回来了，但估计要休养半年，以后就算痊愈了……他也不能再上战场了。” 

    　　宋和平和猎手闻言，交换了一下眼神。 

    　　“我知道了……” 

    　　他用手狠狠搓了一把脸。 

    　　“我们这些当雇佣兵的，早就有心理准备了，只要没死就好，没人能当一辈子的雇佣兵，早晚要退休。” 

    　　猎手伸过手来搭在宋和平的肩膀上安慰道：“老大，其实这样还算不错的结局，灰狼以后就算不在一线工作，也可以去训练部，不是吗？” 

    　　宋和平明白猎手的意思。 

    　　像灰狼这种人，让他主动退出公司的任务部门而去做后勤培训那些工作，估计他是不愿意的。现在好了。 

    　　腿如果像雷公说的那样，正好可以退居二线了。 

    　　对于一个雇佣兵来说，未必不是另一种幸运。 

    　　直升机到了另一个部队营区，那里已经有车等着了，宋和平同猎手跟着雷公上了车，一路疾驰很快到了军区总医院。 

    　　这种地方宋和平并不陌生。 

    　　当年虽然不是这个军区的，不过总医院大多数都这样。 

    　　雷公带着两人绕过门诊部大楼，穿过住院部然后进入了一个特殊的区域。 

    　　宋和平一看就知道这是哪了。 

    　　一般来说，总医院都有几个不同的区域。 

    　　门诊大楼是肯定有的，这个可以对外。 

    　　包括其他科室也有一个区域，还有就是住院部。 

    　　但住院部里头却有两个不同区域，像雷公带他们穿过住院部前往的这个区域，那就是不对外的，只允许现役人员进驻。 

    　　本来宋和平还挺担心雷公把灰狼扔在普通的住院部，毕竟那里是军地通用的区域，灰狼一个大毛子住进去，还特么是枪上，难免招人注意。 

    　　宋和平不想太高调，也不想暴露，哪怕是境内，也是有cia眼线的。 

    　　安排在住院部内里的特殊区域，保密上就容易多了。 

    　　不过即便这样，几人还是招来了一些目光。 

    　　毕竟两个蒙着迷彩围巾，浑身上下脏兮兮，每一个毛孔里都渗透着杀气的家伙走进医院还是挺令人瞩目的。 

    　　终于，宋和平在病房里看到了灰狼。 

    　　病房里除了灰狼，灾星和白熊俩人也在。 

    　　看到宋和平，俩人连忙站起来，上去就轮流来了个拥抱。 

    　　“老大，没受伤吧？” 

    　　宋和平摇摇头：“都是皮外伤。” 

    　　说完来到灰狼的床前，看了一眼那只半吊在空中缠满绷带插着好几根金属棒的大腿，眉头皱了起来。 

    　　“灰狼，感觉怎样？” 

    　　“还好……” 

    　　灰狼的脸色有些苍白，估计是失血过多的原因。 

    　　他指指那条腿：“医生说再晚点估计我就没救了。不过……” 

    　　话到这，灰狼的脸色暗淡下去。 

    　　宋和平大约猜到他为何如此，安慰道：“这里非常安全，你好好在这里养伤，公司的事情别管了，你该拿的分红一分不少，我会让法拉利转入你的账号里。” 

    　　灰狼苦笑道：“我这条腿，医生说可能不行了。” 

    　　宋和平故作轻松道：“说的什么话呢！你的腿不是还在吗？我都问过了，出院后走路什么都没问题，就是不能再上战场了。” 

    　　灰狼的脸色依旧灰败，看起来像一个打了败仗的士兵。 

    　　宋和平又道：“灰狼，我们刚认识的时候我还记得你说过，赚够一百万美元就回家乡买个农场享受退休生活去，如果你愿意，现在你随时可以去做，你放心，咱们公司你是原始股东，每年都有分红。” 

    　　灰狼沉默许久，脸色变得复杂起来。 

    　　“我不想当个废人……” 

    　　到临了，他终于说出了自己心里憋着的那句话。 

    　　宋和平料到他会这么说，于是顺水推舟道：“怎么？还想工作？那没问题，这样吧，如果真闲不住，去委内吧，我们的学校再过半年就开始运营了，那时候你的伤也刚好恢复，你帮我去那里当个校务总监，盯着学校的运营，如果你愿意还可以兼任一下教官。怎样？” 

    　　灰狼的眼睛里渐渐有了光亮。 

    　　也许内心在挣扎。 

    　　从一线退下来对于他这种已经习惯腥风血雨的人来讲是挺难受的，可是能在委内那边管理特种作战学校，看上去似乎也没那么差劲…… 

    　　白熊调侃道：“灰狼，想去赶紧答应，你都不知道我多想去，如果不是女王拦着我，我早就想想去了，那边的姑娘都是大翘臀，屁股上能放鸡尾酒呢！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　这句话把所有人都逗乐了。 

    　　气氛从这时候开始，似乎变得轻松了不少。 

    　　二十分钟后，从灰狼的病房里出来，宋和平脸上的笑容渐渐像凝固的冰块一样冷了下来。 

    　　他叫住了雷公。 

    　　“雷队，有件事我要你帮忙。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第417章 去而复返 

    　　第417章 去而复返 

    　　宋和平带着灾星几人住进了总医院附近的一家五星级宾馆。 

    　　进了自己的房间，他立即拿出手提电脑打开，然后链接加密器开始拨号上网。 

    　　之后拿起卫星电话联络上身在伊利哥的亨利。 

    　　“亨利，待会儿我会给你发一份个人资料，你马上动用你的情报网络，钱无所谓，一定要弄到这几个人的详细资料，包括他们部署的地区和个人行动轨迹等等，一定要细。” 

    　　亨利问：“你是打算要作为行动背景资料吗？” 

    　　“嗯，尽量快点，争取三天内拿到。” 

    　　“没问题，我就在线上，盯着邮箱呢。” 

    　　“这事隐秘点，擦干净痕迹，别让人追踪到你。” 

    　　“行，我会用个假身份去做这事，你放心。” 

    　　两人挂断电话之后不到十五分钟，亨利发现自己的邮箱弹出提醒框，他连忙点开。 

    　　邮件框弹出，里头的加密数据包下载后打开，弹出了一份简单的个人资料。 

    　　亨利一看这人的身份，顿时倒吸一口冷气。 

    　　因为里头的资料。 

    　　“上帝啊……他要干什么……” 

    　　亨利倒吸一口冷气。 

    　　接下来的两天很悠闲。 

    　　宋和平带着猎手几人在城里到处乱转，吃遍了城中美食，逛遍了每一个景点。 

    　　每天晚饭后，宋和平都会打包一些食物去医院里探望灰狼，陪他聊一会儿天。 

    　　灰狼的情绪肉眼可见的好了不少。 

    　　晚上回到自己房间的时候是工作时间。 

    　　亨利那边的情报两天后到了，雷队那边的情报早一些，第二天就到了。 

    　　宋和平让雷队提供那晚追击自己导致灰狼残废的海豹分队队长是谁。 

    　　冤有头，债有主。 

    　　这事不能就这么算了。 

    　　之所以他要双份情报，是因为宋和平要进行交叉对比。 

    　　情报分析工作里头，交叉对比是必不可少的环节，只要有这个条件，都要进行交叉对比，以确保情报的准确性。 

    　　双方的情报这次非常一致。 

    　　当晚带队的是哈罗德上尉，现年三十四岁，曾经在海军陆战队服役，十年前加入海豹突击队，目前部署在东南亚，长期驻扎地为暹罗，一般都在美领馆内待着。 

    　　情报显示此人在暹罗有个“假妻”，这种所谓的“假妻”其实就是长期包养的情妇。 

    　　这种事在暹罗很常见。 

    　　通常到那里的老外都会热衷于体验一下这种当地“特色”。 

    　　宋和平继续查看情报。 

    　　哈罗德平时大部分时间在暹罗的美领馆内，偶尔会到中南地区的各国“出差”，资料显示通常是配合cia专员进行一些具体的行动。 

    　　宋和平看了几个行动资料，最新的资料就是这次自己小分队和对方交锋的情况。 

    　　海豹分队挂一个，伤一个。 

    　　宋和平仔细阅读每一个字，包括哈罗德平时去哪买东西，喜欢去哪消遣，安保和武装情况如何，使用的车辆，什么牌子，里面都有列举。 

    　　总体来说，哈罗德算是个比较谨慎的人。 

    　　宋和平本想在他的车上安装炸弹。 

    　　这种方式除掉一个人最简单，而且最不容易留下痕迹。 

    　　但哈罗德没有自己的专用车辆，他一般是使用领馆里的公车，没有固定的交通工具，大部分时间出门是乘坐出租车。 

    　　如此不固定的出行方式令安装汽车炸弹这种手段的难度增加不少。 

    　　当然也不是不行，只要肯蹲守肯跟踪，总会找到机会。 

    　　不过宋和平决定放弃这个路线。 

    　　因为跟踪一名受过专业训练的海豹队员风险太大，很可能被对方发现。 

    　　机会只有一次。 

    　　要干掉对方就要一次到位，没有第二次机会。 

    　　看来看去，宋和平最终确定要从对方的情妇那里下手。 

    　　情报显示哈罗德一个礼拜会去情妇那里一次，而情妇就住在曼谷的尼米特拉住宅区内。 

    　　刺杀一个人，就要找规律。 

    　　规律是刺杀的关键。 

    　　一个人的生活很有规律，就很容易刺杀。 

    　　如果他生活里任何事情都没有规律，那就很难搞定。 

    　　宋和平将目光锁定在尼米特拉这几个字上。 

    　　他拿起电话，叫来了白熊他们。 

    　　“明天我要去一趟暹罗，你们一起去。” 

    　　白熊说：“又回暹罗干嘛？” 

    　　猎人倒是猜到了宋和平的想法：“老大你是要回去找那几个海豹队员的麻烦？” 

    　　宋和平将手提电脑屏幕转过来对着几人。 

    　　“不，就一个，搞定他们的队长。” 

    　　他点了点屏幕，用坚定的语调说道：“干掉他就行。” 

    　　“找个地方，给我一把狙击枪，装个消音器，一枪就能干掉，这个太简单了！” 

    　　猎手信心满满地想要揽下任务。 

    　　宋和平摇头：“不行，枪杀这东西动静太大了，当地警方肯定追查，虽然也不担心他们追查，可是没必要搞得那么轰动。” 

    　　“直接给他车下面装个炸弹，送他上天！”白熊的思维永远是简单粗暴。 

    　　宋和平看看他，没说话，转向灾星：“你怎么看？” 

    　　灾星挠头：“老大你问我啊？我不懂，你们说怎么干就怎么干。” 

    　　几个人都笑了。 

    　　宋和平这才将目光投向白熊：“汽车炸弹动静大不说，而且很难找机会，这家伙很多时候是乘坐公共交通工具，就算外出也很少用领馆里头的车，要找到下手的机会太麻烦了。”猎手说：“这也不行，那也不行，你难道打算近距离干掉他？别忘了，这家伙是个海豹突击队的上尉，要近身不容易，对方身上肯定也有枪你信不信？” 

    　　“信。” 

    　　宋和平很干脆地回答：“所以要想个比较隐蔽一点的办法……” 

    　　“隐蔽？” 

    　　猎手几人面面相觑。 

    　　宋和平皱着眉头指指屏幕上一行字。 

    　　“这里下手。” 

    　　“情妇？” 

    　　几人看清后，异口同声地自言自语。 

    　　“对，具体的计划我先做个预案，还需要一些特殊的东西，我让这边的人安排。” 

    　　两天后，曼谷机场，宋和平带着猎手几人出了机场，刚到门口就有人上前询问。 

    　　“老板，请问坐出租车吗？只要12.52美元。” 

    　　宋和平双眼一亮，打量了一下面前这位三十多岁年龄的男人。 

    　　“太贵了，给11.11块行不行？” 

    　　对方的眼睛也亮了。 

    　　“没问题，请上车！” 

    　　说完，领着几人上了自己的面包车。 

    　　关上门后，司机踩下油门，车子慢慢离开机场驶入了高速。 

    　　傍晚的曼谷非常拥堵，在车流中，面包车如同龟爬。 

    　　“后备箱里头有个黑色的大行李箱，下车的时候记得拿走，里头有你们需要的一切东西。” 

    　　司机一边说，一边拿出一张卡片递给副驾驶上的宋和平。 

    　　“如果出现紧急状况，打这个电话。” 

    　　宋和平接过来看了一眼，记住了号码，然后递给后面所有人都看了一次。 

    　　等卡片回到自己手中，宋和平拿起打火机点了，看着这张小纸片燃烧殆尽再放进了烟灰缸里。 

    　　几人入住酒店后，在行政套间的客厅里打开了那个黑色的大行李箱。 

    　　里头是四支格洛克手枪，四个全新手提电话和四张新买的本地电话卡，除此外，还有32个满装弹匣，12枚震撼弹，8枚手雷，另外还有消音器等等其他附带战术配件。 

    　　除此外，行李箱中还有一个黑色的小盒子。 

    　　宋和平将它拿起来，然后打开。 

    　　里头有个纸药盒，上面印着两行英文——sidegra sildenafil 100mg。 

    　　旁边在检查枪支的猎人意味深长地笑了。 

    　　宋和平打开纸药盒，将里头的锡药板倒出来。 

    　　本来四个装的锡板上有两颗的位置已经空了，只剩下两颗蓝色的药丸。 

    　　宋和平看了看，感觉没什么问题，将它重新收好放在口袋里，然后开始检查武器。 

    　　“今晚休息下，明晚就是哈罗德去见情妇的时候，猎手，你负责在领馆附近找个隐蔽位置监视门口，看哈罗德什么时候出门，随时联络。” 

    　　“好。”猎手点头。 

    　　宋和平叮嘱道：“这家伙挺鸡贼的，你小心点，位置一定要足够隐蔽，我不要求你跟踪他，明白？等他出门之后，你只需要自己赶去他情妇家找我们汇合就好。” 

    　　“明白。” 

    　　“灾星、白熊，你们俩跟我。”宋和平说：“明晚黄昏的时候我们就出发。” 

    　　“都听你的，老大。” 

    　　灾星和白熊都是不愿意动脑筋的人。 

    　　反正宋和平说怎么干他们就怎么干，省脑子。 

    　　一切安排妥当，几人当晚没事做还出去溜达了一圈，像游客一样买了里胡哨的短袖短裤，在酒吧里喝了几杯酒才回到酒店。 

    　　第二天一大早，几人去租车公司取了预定的两辆suv，然后不再外出，午餐也是点客房服务送到房间里就餐。 

    　　到了下午两点，猎手首先出发。 

    　　四点，宋和平带着灾星和白熊开着另一台suv朝着尼米特拉住宅区出发。 

    　　根据情报显示，哈罗德一般是晚上六点半到七点左右会达到情妇爱思特家中，在那里一般会待到第二天早上才离开。 

    　　爱思特的家在小区东北角的一栋公寓里，公寓只有五层，爱思特住在顶楼。 

    　　这是个不错的位置。 

    　　顶楼挺安静的…… 

    　　傍晚六点，爱思特正在厨房里煎牛排，旁边还煮着冬阴功虾，房子里弥漫着一股子柠檬和香茅的味道。 

    　　笃笃笃—— 

    　　门口有人敲门。 

    　　爱思特手忙脚乱地将牛扒铲出平底锅，急急忙忙转身去开门。 

    　　打开门，看到门外是个男人，一身联邦快递员的装束。 

    　　“小姐，有个急件需要您亲自签收，麻烦开门签收。” 

    　　对方使用的是英文。 

    　　爱思特的英文很好，这和她常年跟外国人打交道有关。 

    　　她没有多想，下意识开了门。 

    　　就在开门的一刹那，她忽然脑子里头一激灵，感觉对方的口音跟暹罗口音似乎对不上，反倒偏正统的欧美英语口音。 

    　　爱思特不由得隔着铁门抬头打量了一下对方。 

    　　大约二十大几岁的样子，脸色黝黑，长得挺帅。 

    　　那名帅哥咧嘴朝她笑笑。 

    　　爱思特从铁门缝隙里望出去，对方手里的确拿着一份没开封的文件快递。 

    　　“是什么文件？” 

    　　她想不起自己最近有什么文书来往，开门的手停在了门把上。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第418章 哈罗德来了 

    　　第418章 哈罗德来了 

    　　不过，爱思特最终还是开了门。 

    　　可能是因为门外的那个年轻人太帅的原因。 

    　　开门后，年轻的快递员将邮件递了过去，爱思特正在签字，一边问道：“是什么……” 

    　　她的话还没说完，忽然感觉有一只大手从后伸了过来，紧紧捂住了自己的口鼻。 

    　　爱思特吓得魂飞魄散，想要挣扎却无能为力。 

    　　片刻后，她眼前一黑，晕了过去。 

    　　灾星和白熊两人从门外走进来，顺手关上门。 

    　　“老大，这娘们怎么处理？” 

    　　宋和平说：“绑起来，扔床上去。” 

    　　“好的。” 

    　　灾星二话不说，将晕倒在地的爱思特像只布娃娃一样抱起进了房间。 

    　　宋和平拿出电话拨通了猎手的号码：“猎手，我们这边已经搞定，你那边什么情况？” 

    　　“没情况。”猎手说：“我在对面的咖啡馆楼上里头等半天了，没看到他出来。” 

    　　“那就继续盯着。” 

    　　俩人挂断电话，灾星也从房间里走了出来。 

    　　“搞定。” 

    　　他向宋和平汇报。 

    　　“我们休息下，在这里等着，待会儿哈罗德出门了，你们就下楼去对面，等他进门后再跟过来。” 

    　　“好。” 

    　　哈罗德下午在领馆的办公室里忙得焦头烂额。 

    　　这几天他的日子不好过。 

    　　乔伊斯被擒，这事局里已经知道了。 

    　　作为负责乔伊斯安保工作的海豹分队队长来说，哈罗德面临的将是冗长而繁琐的质询过程，要提交十几份报告解释这次行动。 

    　　除此外，还有一名队员阵亡，一名队员受伤。 

    　　哈罗德几乎预料到自己的职业生涯到头了。 

    　　既然如此，他也就不再考虑太多，反正事已至此，不如看开点接受结果。 

    　　他甚至已经考虑退休计划了。 

    　　是回德州还是留在暹罗。 

    　　暹罗是个很适合西方人退休养老的地方，物价低，消费低，医疗凑合。 

    　　回德州估计自己要考虑生计的问题，那点退休金可在usa可不够。 

    　　但这都不是问题，因为自己的不少前同事退休后都去安保公司从事相关的职业，自己找找他们应该能谋到一份不错的职业。 

    　　将最后一份报告写完，哈罗德将它打印出来，拿在手里重头到尾校对了一次。 

    　　上级目前最想知道的就是和自己交手的到底是什么人。 

    　　之前哈罗德一直以为是华国那边的秘密特种部队。 

    　　但后来根据霸猜住处没死的那几个本地保镖回忆，他们在楼上的时候听见楼下有人交谈，使用的是英语，甚至还有另外一种语言，他们没听懂。 

    　　英语？ 

    　　这就奇怪了。 

    　　几番仔细查证后，他确定这支突袭霸猜住所的小分队使用的的确是英语，而那些保镖说的另一种语言则是俄语。 

    　　俄语？ 

    　　这就敏感了。 

    　　自从前苏解体后，俄国人一直很低调。 

    　　从前非常疯狂的情报网络和海外行动也随之而降温。 

    　　整个九十年代，他们都是一头虚弱的北极熊，自己舔舐伤口都来不及，根本没有精力去海外掺和。 

    　　哈罗德是经历过那个年代的，九十年代的时候，kgb随着前苏解体而解散，不少早年部署到海外的秘密特工甚至直接和本部失去了联络，或者原地被通知解散，从此不再属于编制内人员。 

    　　因此，不少特工都走上了自谋生路的道路，转行当情报贩子，当军火贩子，当雇佣兵，甚至有人直接投靠黑帮，或自己就直接做了黑帮。 

    　　目前东欧那块就很多这种前kgb特工。 

    　　如果说这些人说俄语。 

    　　是否和前kgb有关？这几年，新上任的俄国领导人是个强硬派，作风和前任大有不同。 

    　　他们的kgb也改名了，现在叫联邦安全局了，简称fsb。 

    　　难不成，他们又想复活kgb这个幽灵？ 

    　　哈罗德的报告里故意写了这一点自己的猜测。 

    　　毕竟，将黑锅甩到fsb和kgb前特工身上也不会显得自己太过于无能。 

    　　按照程序，报告提交后cia要进行评估，之后会派出专员前来这里调查，最后才形成事件报告，他们会根据这份报告在全球范围内追查凶手。 

    　　而自己的前程已经决定了。 

    　　不过还好，顶多算是行动失败，需要承担的责任并不多，不会被不名誉退役。 

    　　看完报告，做了初步修改，哈罗德把报告锁进抽屉里，然后靠在办公椅上仰头呆呆地看了天板很久，脑子里全是退休之后的计划。 

    　　哈罗德结过婚，因为职业原因，和前妻八年前就离了。 

    　　那是一场短暂的婚姻。 

    　　而现在，他还是挺喜欢目前的这个情人爱思特的。 

    　　一想到爱思特，哈罗德的嘴角就露出一丝笑意，脑子里全是爱思特丰满的八月十五，特别有手感。 

    　　忽然，他的目光落在了墙上的电子钟上。 

    　　已经六点十分了。 

    　　“oh！shit！” 

    　　他想起了今天和爱思特的约会。 

    　　每个礼拜都是如此。 

    　　一直以来，他都没告诉爱思特自己是什么人，对方只知道自己在领馆工作，是领馆工作人员。 

    　　看来今天晚上要跟她坦白一下才行。 

    　　哈罗德觉得自己要马上出发才行，曼谷的交通总是那么拥挤，从这里去爱思特家需要四十分钟，那可是要迟到了。 

    　　他急急忙忙关掉电脑，然后拿起自己的外套套上——虽然曼谷不算冷，但这样做有利于隐藏他腰间的那把手枪。 

    　　十分钟后，坐在对面咖啡馆楼上的猎手看到了对面使馆大门慢慢打开。 

    　　他连忙拿起一个袖珍小型望远镜，对着大门方向望过去。 

    　　他一眼就认出了哈罗德。 

    　　对方悠闲地离开大门口，跟警卫还热情地打了个招呼，最后来到是关门前的马路边上。 

    　　“老大，蛇出洞了。” 

    　　“知道了。” 

    　　在站了不到一分钟后，哈罗德拦下了一辆出租车，很快就消失在长街的尽头。 

    　　等哈罗德走后，猎手下楼买了单，然后出门上了自己的suv，在车里待了五分钟，然后挂挡离开。 

    　　而在爱思特家里，宋和平也放下了手机对灾星和白熊说道：“哈罗德出门了，你们俩下楼去车里待着，记住小心点，别让他发现了，看到他上楼再跟上来。” 

    　　“你一个人留在这里行不行？”白熊问道。 

    　　“没问题，你们只要跟上来，他应该不会有机会。” 

    　　宋和平摆摆手，白熊和灾星转身开门下楼去了。 

    　　宋和平将客厅的灯打开，然后在沙发上坐下，看了看表，之后闭上双眼开始了漫长的等待。 

    　　终于，手机再次震动起来的时候已经是六点五十分了。 

    　　宋和平睁开眼，目光投向墙上的电子钟，拿起电话接通了来电。 

    　　“蛇到了，在上楼。” 

    　　“知道了。” 

    　　宋和平转过身看着门口，抽出了那只装好了消音器的格洛克17手枪，轻轻拉开套筒，检查了一下枪膛和里头的子弹。 

    　　一切准备就绪后，他举枪对准了门口。 

    　　大约不到一分钟，门外响起了敲门声。 

    　　笃笃笃—— 

    　　哈罗德来了…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第419章 蓝色药丸 

    　　第419章 蓝色药丸 

    　　哈罗德敲了一会儿门，没听见里头有什么动静。 

    　　他皱着眉头看了看门锁。 

    　　完好无损。 

    　　往常这个时候，爱思特一般会在家里做菜等他。 

    　　难道是出去买东西了？ 

    　　他思考了几秒，还是拧开了门。 

    　　客厅里灯光昏暗。 

    　　哈罗德注意到，沙发上坐了一个人，手里有枪。 

    　　“嗨，上尉。” 

    　　哈罗德下意识去摸枪。 

    　　对方提醒道：“别动，这是个不聪明的做法。” 

    　　哈罗德的手僵在了空中。 

    　　他的脑袋里闪过无数念头。 

    　　拼，还是不拼。 

    　　对方是谁？ 

    　　现在只要自己往后退，只要速度足够快，兴许还能赌一把。 

    　　但是…… 

    　　爱思特呢？ 

    　　人肯定被控制住了。 

    　　不过到了这时候，也顾不得她了。 

    　　就在哈罗德将要下定决心跟宋和平赌一把是自己的动作快还是枪快的时候，身后传来了脚步声。 

    　　他忍不住回头，看到了身后的楼梯上站着两个彪形大汉，一看就是俄国人，两人手里都有枪，枪口都对准了自己。 

    　　“该死！真的是俄国佬……” 

    　　到了现在，他还以为这是俄国人的杰作。 

    　　“进去吧！” 

    　　白熊上前，一把抽走了哈罗德腰里的枪，将他推进门去。 

    　　嘭—— 

    　　门在身后关上。 

    　　哈罗德咽了口唾沫，强作镇定道：“我是美国人。” 

    　　“我知道。” 

    　　宋和平示意他坐下。 

    　　哈罗德只能在宋和平的对面坐下。 

    　　白熊和灾星上前又一次搜身，这次连带他的电话都搜走了。 

    　　“你们知不知道伤害一个米国公民会是什么后果？” 

    　　哈罗德继续打心理战。 

    　　不得不说，作为一个美国人，他的确有着某种优越感。 

    　　“我知道。” 

    　　宋和平翻看着哈罗德的钱包。 

    　　最后，把那支p226海军型手枪里的弹匣卸下，拿在手里把玩了一下说：“一个普通美国人，随身带枪？” 

    　　哈罗德说：“我是领馆工作人员，这是特殊批准的合法持枪。” 

    　　宋和平笑了，将东西放在一旁，然后说：“哈罗德上尉，别装了，再装下去，奥斯卡都要给你颁发一座小金人了。我可没听说过海豹突击队还有表演专业。” 

    　　他的话让哈罗德脸色瞬间变得煞白。 

    　　哈罗德明白再也装不下去了，对方什么都知道。 

    　　“你们是俄国情报部门的人？隶属哪个部门？” 

    　　宋和平没有回答，而是摇头道：“为什么你总觉得我们是俄国人呢？你看我像吗？” 

    　　哈罗德盯着宋和平，突然咬牙道：“你华国情报部门的人。” 

    　　宋和平摇头。 

    　　哈罗德说：“你们想要从我身上得到什么情报？” 

    　　宋和平忽然冷笑起来：“上尉，你的推测能力和你的战术指挥能力一样烂。” 

    　　说完，起身走到哈罗德面前凝视对方。 

    　　“告诉你，我们不要情报，我们要的是你的命！” 

    　　忽然，他朝哈罗德身后使了个眼色。 

    　　白熊和灾星如狼似虎地扑上来，一边一个将哈罗德摁倒在地毯上，然后开始在他身上缠塑料膜。 

    　　哈罗德想喊，宋和平往他的嘴里塞进了一团布。 

    　　哈罗德企图挣扎。 

    　　但他很快绝望地发现，身后这两人的力气简直惊人。 

    　　自己一个受过严格训练的海豹突击队员被那两人摁住就像被两座鉄塔压在身上一样，根本没有反抗的余地。 

    　　很快，哈罗德的手脚都被塑料膜缠得严严实实。 

    　　他尝试着挣扎了一下。然后发现那些缠着自己的塑料膜其实是厨房用很常见的保鲜膜。 

    　　别看这些保鲜膜很薄，但经过多层缠绕之后，比束缚带的韧度还高。 

    　　“唔唔——” 

    　　他拼命扭动着身体，憋红了脸。 

    　　宋和平伸手拉掉嘴里的布团。 

    　　“你有什么遗言现在赶紧说吧。” 

    　　哈罗德忽然哈哈笑了起来：“我知道你们是谁了，你们是前几天我在老缅丛林里遇到的那支神秘的人。不过，你知道你这么做的后果吗？” 

    　　现在他已经大致猜到面前的这几个人是什么来头了。 

    　　面前的这个黄面孔的很显然不是大毛子的人。 

    　　但后面两个是大毛子。 

    　　那么只有一种可能。 

    　　这些人是雇佣兵。 

    　　如果对方是雇佣兵，自己反倒不那么害怕。 

    　　因为俄国特工不会手下留情。 

    　　但如果是雇佣兵，敢和cia或者军方作对的这个蓝星上也少见。 

    　　“后果我当然知道，你们的人都会追查这件事。” 

    　　宋和平的右手一直在口袋里摸摸索索，似乎在掏什么东西。 

    　　“不止。”哈罗德说：“如果我死在这里，即便是这边的警方也会遭受巨大压力，他们也会不惜一切代价追查下去，你们以为就能轻易置身事外？” 

    　　宋和平的手从口袋里抽出，多了个纸盒子。 

    　　“知道这是什么吗？” 

    　　他拿着药盒在哈罗德面前晃了晃。 

    　　哈罗德惊道：“毒药！？没用的……只要我是中毒死亡，你们还是要被追捕的。” 

    　　宋和平说：“那可不一定，这盒子上写明了是枸橼酸西地那非片，这没错，只不过它有点儿特殊，里面另外添加了一种奇怪的东西，准确说不是毒药，是一种能够让你因为心率过速而导致死亡的成分，而且很难被检验出来。” 

    　　他的目光落在哈罗德的手上：“知道为什么要用这玩意缠着你吗？” 

    　　哈罗德的脑子里嗡地响了一下。 

    　　他这才明白过来。 

    　　用这种保鲜膜绕住手脚是避免自己在反抗挣扎的时候留下任何的伤痕。 

    　　宋和平继续道：“这里有两颗小药丸，一颗是你的，一颗是爱思特的，作用都是一样。明天也许你领馆的人发现你没回来，他们打不通你的电话，然后确定你出现异常情况后会找你的队员询问，你的队员知道你的秘密，他们会来这里找你，然后会发现你和爱思特双双躺在床/上，而人都已经凉了十几个小时了，这种药还有个好处，他是真的含有枸橼酸西地那非的，也就是说，你真的会勃起，并且保持很长一段时间……你明白我说的吗？” 

    　　听着宋和平的精细推演，哈罗德脸色越来越白，像个死人一样。 

    　　如果药物真的如面前这个人所讲的那样能导致心梗死亡，那么法医到来检验的时候也很难被检查出来，那么自己和爱思特会被当做是马上风而死…… 

    　　一想到这里，他就感觉比死更难受。 

    　　一个海豹突击队员，以这种羞辱的方式死去，真不如直接在战场上被人一枪爆头。 

    　　“我们这种死法，cia和军方是不会相信的，他们还会追查的！” 

    　　“嗯！”宋和平一边说一边撕开锡纸：“你说得没错，他们的确会怀疑，但又能怎样呢？这一带所有的监控都被我们的人事先破坏了，而后天的报纸和电视上都会是你们俩死亡的离奇场景和猜测，你觉得你们cia和军方会公开质疑暹罗警方的推测吗？不会。他们会当做你真的因为马上风死了，背地里暗自调查，可哪又如何？只要这事没闹大，就不会有任何的压力和结果。” 

    　　说完，一手抓住哈罗德的下颌，用力一捏。 

    　　哈罗德忍不住自己张开了嘴巴。 

    　　宋和平将蓝色小药丸扔进了他的嘴里，然后接过白熊递来的红酒，直接将它怼进了哈罗德的胃里。 

    　　“红酒加伟哥，快活似神仙。” 

    　　说完，宋和平回到沙发上，静静看着在地上不断干呕却什么都呕不出来的哈罗德。 

    　　“把这颗给那个女的吃了。” 

    　　宋和平将最后一颗药丸扔给灾星。 

    　　“干净点，任何痕迹都别留下。” 

    　　“放心。”灾星晃了晃双手：“戴着手套呢。” 

    　　十分钟后，哈罗德的脸色已经不惨白了，反而在不断变红。 

    　　红得就像天边的晚霞，还有点儿想喝醉的醉汉。 

    　　他的眼神开始变得迷离而涣散，胸膛剧烈起伏起来。 

    　　白熊这时候的目光落在他的胯下，哈罗德的关键部位就像顶起了一个太阳伞。 

    　　“老大，这药可以啊！” 

    　　宋和平说：“你想吃啊？” 

    　　白熊连忙摇头：“我还想要命呢。” 

    　　又过来大约十几分钟，哈罗德已经不动了，胸口也不起伏了。 

    　　宋和平对白熊说：“搬进去摆姿势吧，这个我可没你有经验。” 

    　　白熊笑嘻嘻地骂了声：“苏卡！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第420章 西蒙的疑心 

    　　第420章 西蒙的疑心 

    　　三天后，伊利哥，绿区。 

    　　西蒙走进自己的办公室，习惯性地将外套脱掉罩在椅子上，然后坐下开启了自己的电脑，然后从抽屉里取出一份重要的文件开始阅读起来。 

    　　这是昨天没有处理完的公文，内容是关于傻大木大杀器调查的进度报告。 

    　　对于一个cia驻伊利哥站的站长来说，目前阶段他最大的任务就是在伊利哥境内已控制地区内寻找大杀器。 

    　　当年英美是以这个为借口入侵的伊利哥。 

    　　现在两年过去了，大杀器似乎还没有任何踪迹。 

    　　军方、情报部门调查组，还有联军其他参与国的情报组织都在找那玩意。 

    　　只是没有一个部门有收获。 

    　　而最近出现了一件大事。 

    　　这事是一次意外，并且是在03年已经发生，只不过到现在才开始发酵。 

    　　起因是英国政府通讯总部（gchq）的一名女雇员凯瑟琳.甘。 

    　　当年美国正计划出兵伊利哥，cia一手炮制了出兵的理由，也就是基于那份英国武器专家大卫·凯利起草的报告而做出的情报分析，声称傻大木手中掌控了大杀器。 

    　　也正因如此，所以当年米国第一时间联手大英政府在un安理会投票要对傻大木动武。 

    　　此事在大英引起骚动，一百万人走上街头，抗议未经授权的非法出兵。 

    　　也就是在这个时候，此时在通讯总部工作的凯瑟琳收到一则来自米国国安局的信件，内容要求大英协助窃听在安理会上立场摇摆不定的他国大使，以便在开会前进行游说，掌握更多的主动权。 

    　　这段机密信息被凯瑟琳透过认识的记者转交给了答应的《观察家报》并很快成为国际头条，引起了舆论轰动。 

    　　不出意外的，gchq部门内开始了“除内奸”行动，不久后，泄密的凯瑟琳被逮捕、关押，并开始接受审判。 

    　　虽然这件事并未能阻止伊利哥战争的爆发，但却埋下了一个炸弹。 

    　　此案审理一年多，最终在04年临上庭之前，以检控方主动撤诉而终结。 

    　　大英检方撤诉表面上看是为了避免更多的内幕在法庭上被曝光，毕竟战争已经启动，目的已经达到，对于泄密事件的追究已经变得可有可无。 

    　　可这也不是没有后果的。 

    　　后果就是舆论再次轰动。 

    　　撤诉，意味着承认凯瑟琳说的是真话，那段监听un代表的信息是真实存在，并且是百分百货真价实的丑闻。 

    　　舆论的风暴再次把米国人和大英人摆上了桌面，cia这边受到了前所未有的压力。 

    　　要消除舆论的影响，没有比找到大杀器来证实傻大木罪行更好的方法。 

    　　作为cia驻伊利哥分站站长的西蒙于是就成了风箱里的老鼠，这边要承受媒体的压力，那边也要承受来自上头的压力，导致了西蒙最近颇有些焦头烂额的感觉。 

    　　就在他专心阅读报告进度的时候，突然听到电脑里传来叮的一声提示音。 

    　　西蒙略微抬头，看到了cia工作系统里弹出一份标红的文件。 

    　　红色提示的文件意味着是急件，非常重要。 

    　　他不得不放下手中的文件，点开了那份邮件。 

    　　这是一份协查通知。 

    　　一般来说，当出现重大事件而总部没有头绪的时候，会向部署在全球的各个cia工作分站发出协查通告，要求各站点利用自己手里的资源根据这份协查通告后面附上的报告，查找出线索，之后再汇总上报。西蒙快速阅读了一下内容，发现原来是东南亚分站出了事。 

    　　一名叫做乔伊斯的情报专员在老缅境内失踪，根据现有的情报，他和两名海豹突击队的队员一起遇到了一次袭击，两名海豹阵亡，乔伊斯下落不明。 

    　　西蒙的眉毛轻轻一挑。 

    　　心想居然老缅那边还有战斗力这么猛的人。 

    　　他第一时间想到了华国的特种部队。 

    　　只是往下看，越看，眉头渐渐皱了起来。 

    　　因为报告内容提及在袭击中听见袭击者使用俄语，甚至英语，而袭击者的身形上判断，有亚洲人也有大毛子，看起来并不像是华国的特种部队。 

    　　西蒙继续看下去，越看越心惊。 

    　　报告里说，在乔伊斯遇袭后，驻扎在暹罗的那支海豹小分队前往老缅进行追捕，前后调动了一个侦察连，一支民地武自己的特种部队，到最后居然一个侦察连几乎团灭，民地武的“眼镜蛇”特种部队损失二十余人，就连前去追捕敌人的海报突击分队，也一死一伤。 

    　　这事还没完。 

    　　几天后，负责领导那支海豹小分队的上尉哈罗德，在暹罗死在了情人的家里。现场看来，两人是赤条条挂在床上的，现场发现了枸橼酸西地那非片，也就是万艾可，尸检发现俩人都死于心梗，属于剧烈运动时过猛导致死亡。 

    　　当然，米国人不承认这个结果。 

    　　他们将哈罗德的尸体带回了米国，在顶级的解剖实验室里进行了解剖。 

    　　最后发现哈罗德的身体里有一种能够导致心脏骤停的药物残余，而这种药物在医学临床上很少见，一般是特工用来谋杀目标所用。 

    　　由此兰利总部得出了结论，认为哈罗德上尉是死于谋杀，而不是马上风。 

    　　联系到之前在金三角地带的行动，兰利的情报分析员们认为这可能是一次报复。 

    　　依据是海豹小分队的行动报告里指出他们的狙击手曾经击伤一名袭击者，只是最后被对方救走了，并不确定是否死亡。 

    　　为了一名伤员而报复一名海豹突击队的指挥官。 

    　　用兰利的看法来形容就是“丧心病狂”，简直不可容忍。 

    　　因此发布全球红色协查令，要求各国分站提供线索，毕竟战斗力这么爆棚的队伍肯定在各国有一定的名气，不会是寂寂无名之辈。 

    　　看完后，西蒙坐在椅子里想了半天。 

    　　忽然，他又想起了之前的一份协查报告。 

    　　那是一份关于绿扁帽小分队在哥伦比亚丛林里协助打击反政府武装eln时候全军覆没的协查通告。 

    　　那是三个月前的报告了。 

    　　他找了一会儿终于找到了，再次仔细地进行了阅读。 

    　　再然后，想到了宋和平和他的“音乐家”防务。 

    　　一分钟后，他拿起了电话。 

    　　“鲍比，帮我查一下近期‘音乐家’防务的所有人员行踪，做一份报告送到我这里来。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第421章 老高很给力 

    　　第421章 老高很给力 

    　　委内，马罗阿镇附近丛林区。 

    　　宋和平在直升机的机舱边上向下俯瞰，茂密的丛林如同一块深绿的地毯般铺满了整个大地，远处一条河流如同蟒蛇一样蜿蜒在丛林中若隐若现，充满了原始味道的景色令人有种心旷神怡的感觉。 

    　　江峰指着前方说：“老班长，你看那边。” 

    　　宋和平顺着江峰手指的方向望去，只见在远处的山谷中，出现了一片已经开拓出来的空地，一条南北走向的跑道映入眼帘，山谷中不少地方已经被清理出来，一些火柴盒一样的建筑物散落在四周。 

    　　“进度这么快？！” 

    　　看着已经初见规模的跑道和营区建筑，连宋和平都感到惊讶。 

    　　江峰说：“你那位老同学很给力，他们带来了一百多人，又从本地招募了两百多个工人，日夜不停赶工，在这种地方居然能做到这种效率，简直就是奇迹。” 

    　　宋和平心里清楚，那是因为老高想要翻身全凭这个工程了，他不赶工谁赶工？估计他比自己还急着要完成这个项目。 

    　　直升机很快降落在山谷的营地中央，宋和平先去了工地，在那里他看到了老高。 

    　　询问了一番老高工程进度后，宋和平问江峰：“机库呢？飞机呢？” 

    　　“在那边。” 

    　　江峰手指向山谷北面。 

    　　宋和平看到了几个大铁皮房子远远地矗立在山谷北端。 

    　　“去看看。” 

    　　他跳上一辆吉普车，顺着刚刚做了地面平整还没开始正式施工的跑道开到了机库前。 

    　　和跑道相比，这里的施工进度显然更快，已经硬底化，铺了水泥。 

    　　钢结构的大机库，虽然简陋点，但绝对耐操实用。 

    　　走进去一眼看到了几个围在一堆零件和一架已经装配了半截的su-24战斗轰炸机。 

    　　“尼古拉先生，您好！” 

    　　宋和平径直走向领头那名蓄了白胡子年龄大约五十多岁的老工程师。 

    　　看到有人进来，地勤组的头儿尼古拉马上认出走在前面的那位就是自己的雇主宋和平。 

    　　“老板。” 

    　　他拿着毛巾走到跟前。 

    　　宋和平伸出手。 

    　　尼古拉满手油污，用毛巾擦了好几次都没擦干净。 

    　　宋和平没等他擦干净，已经一手抓住了他的手掌，用力地握了握。 

    　　“这里的生活还习惯吗？” 

    　　尼古拉一愣。 

    　　他没料到宋和平开口不是问他飞机的装配进度，而是直接问起这里的生活如何。 

    　　“还不错，就是热了点。”尼古拉如实相告：“还有这里的蛇也挺多的，我上厕所从马桶里都钻出了一条蛇来。” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　宋和平大笑起来，回头朝工地宿舍方向望去。 

    　　那里是板房。 

    　　目前就这条件。 

    　　毕竟此地偏僻，最近的一个小镇也要二十多公里距离。 

    　　在学校还没建好之前，这里的条件不可否认是艰苦的。 

    　　“很抱歉，我只能暂时保障到这个程度，但是你们放心，这里的学校已经在赶进度了，建好之后，你们就可以住进装有空调的水泥房了。” 

    　　宋和平给他们画大饼。 

    　　“并且你们每年还可以进行轮休，有带薪假期，如果你们有兴趣将家人带到加拉加斯生活，公司还可以提供一定的安居补贴。” 

    　　尼古拉闻言大喜。 

    　　毕竟一年只有两个月的假期，跑回俄国去不光路途遥远，和家人分隔两地才是最大的煎熬。 

    　　“太谢谢老板了。” 

    　　宋和平见火候差不多了，这才指指su-24道：“还要多久能组装好？” 

    　　尼古拉说：“再给我一个月时间。” 

    　　宋和平想了想说：“两架？” 

    　　尼古拉摇头：“不，一架，之后还要调试，估计要两个月。” 

    　　宋和平说：“没有两个月时间，只有一个半月，因为飞行员还要进行适应训练一个月，熟悉这里的跑道和飞机。” 

    　　尼古拉想了想，用力点头：“现在的维修和装配设备都不齐全，我也不知道他们什么时候运到。” 

    　　宋和平说：“这件事交给我，15天内，必定运到。” 

    　　尼古拉估算了一下时间，然后给出了答案：“如果15天内能拿到所有的装配和检测设备，一个半月，我能将两架飞机都组装完毕。” 

    　　宋和平说：“那就好，公司设有奖金制度，按时完成任务在年中考评后会获得相应的奖金，否则会扣钱。尼古拉，我想你们签合同的时候应该看清楚了。” 

    　　年底的奖金是年度总薪酬的10%，也是一笔不菲的收入了。尼古拉当然清楚。 

    　　“明白，老板，只要设备到位，我的工作效率一定能跟上。” 

    　　就在这时，宋和平的手机响了起来。 

    　　他摸出卫星电话一看，居然是莫林斯的号码。 

    　　这时候莫林斯来电话，宋和平感觉有些不安。 

    　　因为第一批军火按照进度，已经运到了哥伦比亚。 

    　　难道交给拉玛斯那边运作，出现了什么问题？ 

    　　“你们继续，我先去听个电话。” 

    　　宋和平中止了和尼古拉的谈话，转身走出机库，摁下了通话键。 

    　　“我的好兄弟，这时候找我有什么紧要事情吗？” 

    　　那头果然是莫林斯，还是熟悉的声音，听起来还挺急的。 

    　　“宋，我真还有些急事，你一定要帮忙。” 

    　　“你说吧。是不是还要什么军火？！只要你给得价钱，要坦克我都给你弄来！” 

    　　宋和平心里暗道，难道是要买多点军火？那倒不错，最近自己投资了这个学校，还买了两架su-24和两架mi-171，公司账户上的钱是哗啦啦往外流，两千多万美元的流动资金一下子见了底。 

    　　以前没做过建筑还真不知道钱原来那么不经。 

    　　老高给自己预算的时候，也没料到委内这边的麻烦事这么多。 

    　　土地早就买下了，但这边的基础设施却很差劲。 

    　　水还可以直接做个泵房搞个过滤池子从附近的河里取水，要命的是电。 

    　　跟国内不同，这里的电网那一个叫落后，简直惨不忍睹。 

    　　附近没电线线路，要拉电必须要从二十多公里外的镇子上接驳一条新线路。 

    　　光是电路专线这个配套的钱，委内的电力公司就狮子大开口要价五百万美元。 

    　　这不给还不行…… 

    　　宋和平打小就穷怕了，看到账户上的钱减少，他心里就虚，不得劲。 

    　　“我这边全是山，要什么坦克……”莫林斯说：“事情是这样的，我想派一批指挥骨干去你那里，跟你学指挥作战，如果能学到你的十分之一，我觉得我弄死auc都不是什么问题。” 

    　　送人过来学军事？ 

    　　宋和平哭笑不得：“你疯了啊？！我的身份能暴露吗？能暴露我就不用让拉玛斯跟你对接了。” 

    　　莫林斯不依不饶：“你不是在委内那边开了个特种兵学校吗？我的人以学员身份进去，你是开学校做生意，有什么问题？就算我的人过去，你也可以隐藏你的身份，说你是教官就行。” 

    　　宋和平说：“我是在这边开了个学校，可现在八字都没一撇，营区这边刚清理出来，很多设施都不完整，你让我怎么教学？” 

    　　莫林斯依旧不松口。 

    　　他见过宋和平的能力，自己的人要是能学到他的本事，往后哥伦比亚这边还不是自己横着走？ 

    　　“简陋点怎么了？我让我的人自己带帐篷，自己带武器带弹药过去！不就是学丛林作战吗？还需要房子吗？我的人能吃苦！” 

    　　他信誓旦旦地向宋和平保证自己送去的人绝对是能吃苦的佼佼者，保证不给宋和平添麻烦。 

    　　然后又开始大吐苦水：“宋，实话跟你说吧，你收也得收，不收也要收，上次我出事，auc趁机抢地盘，打死了我不少人，以前跟我的老将都死不少了，我这两个月补充了不少新鲜血液，但是战斗力真的上不了台面，如果是从前我还能慢慢让他们在实战中培养，现在的情况你又不是不知道，auc步步紧逼，政府军又在剿灭我们，我的地盘是越来越小了。” 

    　　宋和平听了莫林斯的苦水，顿时也不知道该怎么才好。 

    　　拒绝他吧，那不可能。 

    　　这可是自己的财主。 

    　　助他壮大对自己好处不可估量。 

    　　将来开拓南美市场，也得依仗这家伙。 

    　　宋和平这边还是在思考，那边的莫林斯已经急不可待了，还以为宋和平是想要钱。 

    　　“宋，我出两百万美元培训费，派五十个骨干过来，只要你培训他们两个月，让他们学到本事，在三个月后我们的大计划中显出本事来，你想想吧，将来我保证你学校不愁单子做，别忘了，我跟farc那边的人也很熟，跟很多南美的反政府武装都很熟……” 

    　　两百万。 

    　　宋和平的心头一动。 

    　　他喵的，绿票子还真是诱人。 

    　　仔细想想，这笔生意也不是不能做。 

    　　人家自带帐篷自带武器了，自己只是教战术…… 

    　　他望向远方无边无际的丛林…… 

    　　不就是战术指挥吗？ 

    　　那玩意可不是什么基础科目，不需要多少营区设施。 

    　　“行！” 

    　　宋和平咬牙答应下来。 

    　　“你派人过来吧！我亲自带！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第422章 关系网 

    　　第422章 关系网 

    　　宋和平本来在委内打算在停留一个礼拜，看看工程的进度，解决一些施工上的难题，然后就飞回伊利哥去主持公司日常事务。 

    　　只是没料到这一来，居然走不了了…… 

    　　两百万美元训练五十个基层指挥官。 

    　　为期两个月。 

    　　本来宋和平有千百种理由去拒绝。 

    　　但一谈到这个价格嘛…… 

    　　他又无话可说了。 

    　　于是，宋和平打电话给法拉利，将这个消息告诉他，并说了自己想要接下这个单子的想法。 

    　　那边厢，法拉利听了就在电话那头嘎嘎地笑了起来。 

    　　“宋，我总觉得你是个苦命的老板，人家当老板都舒舒服服，你当老板跟卖身似的。” 

    　　宋和平无奈苦笑：“我还不是为了咱们公司？你看看账户上这两个月钱都跟流水一样哗哗流出去，我再不找点外快补贴补贴，流动资金没了发工资都成问题。” 

    　　法拉利说：“那我不开玩笑了，最近咱们公司的流动资金确实快见底了，这个学校用钱太多了，还有那两架su-24和两架mi-171，光是这里就了不少钱，这个学校如果半年内不能盈利，还真的有倒闭的风险。” 

    　　宋和平叹了口气道：“你以为我不知道？现在我明白了，飞机这玩意可真不好养……” 

    　　两人在那里商量了一下公司财务上的事情，法拉利忽然提起一件事：“对了，有件事我得跟你通通气。” 

    　　宋和平问：“什么事？” 

    　　法拉利说：“有情报显示，西蒙那家伙似乎又在调查我们。” 

    　　“西蒙？” 

    　　宋和平想起这家伙来了。 

    　　已经很久没有跟他打交道了。 

    　　自从sa-9导弹那件事抓住了他的把柄，威胁了他一番后，这家伙老实不少。 

    　　最近自己在伊利哥的动作很大，买飞机买军火，他都似乎都没有阻挠也没有插手。 

    　　怎么忽然又在暗中调查自己？ 

    　　“这家伙还没死心？” 

    　　法拉利说：“我也很奇怪，之前sa-9那件事你见过他之后，他就没有对我们公司耍过什么手段了，昨天我在临管会那边的线人给我提供情报说，cia的人调走了你和公司其他人这半年来的出入境记录，你小心点。” 

    　　宋和平心里咯噔一下。 

    　　毕竟自己在哥伦比亚干掉了一队绿扁帽，在老缅的丛林里又抓走了乔伊斯，还干掉了一个海豹，之后去暹罗将海豹小队的指挥官哈罗德干掉。 

    　　这事自己也知道是有后果的，那么大的事，兰利那边肯定会追查。 

    　　暹罗那件事，自己也留意了很久。 

    　　事态是往自己推测的方向走。 

    　　暹罗警方果然宣布这是一起意外事故。 

    　　而兰利那边估计没那么容易蒙骗。 

    　　他们肯定能从哈罗德身体里检验出一些蛛丝马迹。 

    　　只是碍于这件事敏感度太高，所以没有大张旗鼓去查。 

    　　毕竟在暹罗的地头上部署一支海豹分队，还秘密进入老缅那边掺和民地武之间的斗争，部署对华国的白面贩卖，这些事一桩桩一件件都见不得光。 

    　　可面上不查不意味着背地里不查。 

    　　那件事肯定上了兰利的调查名单被通告各国分站了。 

    　　临管会管着民航等部门，伊利哥分站的人去调资料，肯定是从民航处调取。 

    　　自己离开伊利哥的时间和绿扁帽、海豹出事的时间是吻合的。 

    　　只不过自己去暹罗是从华国出境，并且用的是阿凡提提供的假护照，这些西蒙哪怕去调查也查不出什么来。 

    　　不过为了安全起见，还是要通知一下雷公，让他动用手段抹除自己在华国出境的所有记录。“我知道了，这件事我会处理。” 

    　　挂断电话，宋和平立即给雷公打了个电话。 

    　　现在，他和雷公建立了隐秘的联系。 

    　　雷公给了宋和平一个号码，随时可以进行联络。 

    　　宋和平知道这意味着雷公已经将自己当做真正的“自己人”了。 

    　　接到宋和平电话的雷公倒也很干脆，二话不说就答应下来。 

    　　“放心，这事交给我处理，待会儿我立即打电话让x局那些人帮你抹掉一切出境痕迹，如果有人查你的出入境记录，只会显示你一直在国内停留，直到离开，中途没有去过其他任何国家。” 

    　　“行，那就好。谢谢雷队了。” 

    　　宋和平松了口气。 

    　　如果西蒙查不到自己出境去暹罗的记录，意味着他就只会查到自己回国探亲这件事，线索到这里就会断掉。 

    　　至于哥伦比亚这里，他根本不担心。 

    　　跟莫林斯之间的关系一直没有暴露，尤其当初是从委内直接偷渡越境去哥伦比亚和莫林斯见面的，根本没有出入境记录。 

    　　左右反复想了好几次，宋和平确定没有什么纰漏之后，这才给拉玛斯打了个电话。 

    　　“将军，今晚有没有空？” 

    　　“啊……是宋老板啊，怎么？你有急事要见我？” 

    　　“有个事谈谈，想请你帮个忙。” 

    　　“什么事？” 

    　　“见面谈吧。” 

    　　“没问题，晚上七点，来我家。” 

    　　人与人之间的关系就是这么微妙。 

    　　一旦建立了生意上的伙伴关系，由于利益攸关，所以大家就像坐在同一条船上，即便像拉玛斯一样的委内军方高官，同样也能随叫随到。 

    　　在营地里巡视完，宋和平坐上直升飞机返回马图林，委内陆军司令部就在那里，也是拉玛斯的家。 

    　　下了飞机，宋和平立即又给远在俄国的厨子打了个电话。 

    　　打给厨子是因为尼古拉需要的那些飞机维护设备和检测工具之类的东西。 

    　　这些都是俄毛子配套的玩意，也是军事装备，一般人还真弄不到，必须要厨子帮忙。 

    　　厨子听完宋和平的请求，二话不说拍胸脯说包在自己的身上。 

    　　“一个礼拜！” 

    　　厨子的口吻令人不容置疑。 

    　　“一个礼拜内起运，以出口机械设备的名义发送到委内，只是你们那边的入关需要你自己搞定，我手可没那么长，也不想管委内这边的事。” 

    　　“行，直接空运，我急用，这边的手续我来办，以我的学校名义申请进口，到时候直接让陆军方面出面背书。”宋和平也不含糊。 

    　　现在自己和美军军方、委内军方、波斯军方，甚至借助着厨子的关系，和俄军军方都打通了天地线。 

    　　一个好汉三个帮。 

    　　宋和平渐渐明白了“关系网”这个事物的美妙之处。 

    　　不过他也明白，自己是在这张网上走钢丝。 

    　　也许说不准哪一天，这张网上的某个支点断裂，那就会反过来要了自己的命。 

    　　因此，出于生存的考虑，自己必须在全世界各地都拓展更多的生意版图，设置更多的立足点。 

    　　真出什么事，也有个地方可逃。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第423章 给得太多 

    　　第423章 给得太多 

    　　“老班长，你可真厉害，一个电话拉玛斯将军就要请你吃饭。” 

    　　开车载宋和平去拉玛斯家里的路上，江峰忍不住兴奋地说：“多少人见他一面都难呢。开工这一个月，如果不是他帮忙，工地上也招不到那么多的本地工人，很多事也不会那么顺利。” 

    　　宋和平冷笑道：“我们公司现在是他们的财神爷，如果不能帮拉玛斯挣钱，你以为他会高看我们一眼？” 

    　　江峰说：“你说他一个将军当得好好的，干嘛要卖军火呢？” 

    　　“钱。”宋和平说：“没人会嫌钱多。捞自家鱼塘里的鱼和捞别人家鱼塘里的鱼是两个性质，拉玛斯是个聪明人，他也是利用我们赚钱，在海外给自己留后路。委内这种局势……说不定哪天也会出事。” 

    　　宋和平注意到这两年来委内的局势变动很大，虽然目前看，整个国家经济到政治都没什么大问题，但和平安详之下暗流涌动，就像藏在黑云后的雷电，不知什么时候就会炸开。 

    　　“现在局势我看着挺好的……有问题吗？”江峰有些疑惑。 

    　　其实也难怪他疑惑。 

    　　此时的委内民众福利奇好，顶层老大的支持率目前达到了新高，何况本身又是个产油国，简直就是老天爷赏饭吃，怎么会动荡不安呢？ 

    　　“江峰，你没看本地新闻和国际时事？”宋和平反问。 

    　　江峰很是奇怪：“看这些干嘛？我是个雇佣兵，又不是政客，犯不着看那玩意。” 

    　　宋和平苦笑了一下，他想提点提点江峰，但是想了想还是作罢。 

    　　江峰的话也没错。 

    　　当个雇佣兵嘛，看什么国际政治看什么时事？ 

    　　如果单纯从一个雇佣兵的视角，的确显得多余。 

    　　可当个pmc老板就不能这么莽撞无脑了。 

    　　就像宋和平选定委内作为自己的全球基地之一，这不是没理由随便选的，而是经过深思熟虑的。 

    　　03年开始，委内启动了一系列名为“玻利瓦尔使命”的社会保障项目。 

    　　这个项目旨在向中下层民众提供医疗、教育、食品、住房等社会服务，同时还设立了诸多与社会发展相关的投资基金。本质上看，这就是一份增加民众福利的惠民项目，委内的国民生活各项保障都由政府包办，简直不要太爽。 

    　　但这种政策是要钱的，大量的钱。 

    　　而钱不会凭空从天上掉下来，羊毛总要有个出处。 

    　　宋和平了解到，“使命”这个福利项目每年都要从国库里拿出七百多亿美元甚至更多的资金来对其进行差额补贴。 

    　　如此大笔的经费，造成了财政上极大的压力，宋和平听拉玛斯提及过，因为目前伊利哥那一带都在打仗，油价飙涨，所以暂时还能吃撑，可油价不可能永远处于高位，一旦下滑，对于整个委内将是一场致命的打击。 

    　　由俭入奢易，由奢入俭难。 

    　　升上去的福利要削，肯定会动荡。 

    　　这也是宋和平的判断。 

    　　而一旦动荡，以委内一贯作风看，肯定会更加集中控制权力，到那时候，政府会更依赖军方的忠诚。 

    　　所以选择跟拉玛斯这种人合作，可谓是找到了大树乘凉。 

    　　看着江峰，宋和平反倒有一丝羡慕。 

    　　有时候人简单点，没那么大的雄心，简简单单去考虑事情也不失是一件幸事，至少不会像自己这样压力山大，走一步都要看三步，小心谨慎如临深渊。 

    　　傍晚时分，宋和平来到了拉玛斯的家。 

    　　拉玛斯早就通知了门口的警卫，所以基本上没有受到任何搜身便获得了放行。 

    　　“我的老朋友！” 

    　　在庭院里，车子刚停下，宋和平刚下车就看到从别墅大门里张开双臂走出来的拉玛斯。 

    　　“将军，很高兴再见到你。” 

    　　宋和平也迎了上去，坦然接受了拉玛斯的拥抱。“我已经为你准备了丰盛的晚餐，里面请吧。” 

    　　拉玛斯看起来笑容满面，热情溢满了脸上每一道皱纹。 

    　　对于宋和平，他十分看重。 

    　　因为面前这个华国小伙子是他的财神爷。 

    　　正如宋和平推测的那样，拉玛斯心里也有自己的算盘。 

    　　拉玛斯家族可不止在军队里有着盘根错节的各种关系，不少人还在委内的政界也有一席之地。 

    　　大约去年的时候，他从自己家族的政客亲戚口中获知，老大的福利项目已经让国库见底了，哪怕现在油价还处于高位，财政也已经捉襟见肘，从哪弄钱维持这个福利项目已经是火烧眉毛的事情了。 

    　　所以，在内政会议上有人提出了一个大胆的想法——外企国有化。 

    　　意思就是将目前由外资掌控的石油、电力、通讯、食品、水泥、钢材等各关键行业转变为由委内政府所主导。 

    　　只要将这些行业掌控在自己的手里，那么这些公司的钱袋子就是国家的钱袋子，自然可以有钱对福利项目进行补贴，将各项福利政策维持下去，从而获得更高的支持率。 

    　　这个法子听起来很不错，但拉玛斯倒也不是糊涂蛋，深知真这么干了，往后肯定出问题。 

    　　因此他不得不做好两手准备。 

    　　为了维护自己在委内的利益，拉玛斯必须表示全力支持自己现任老大，只不过在背地里，拉玛斯开始为自己谋划后路。 

    　　之所以让自己的儿子塞拉斯染指南美军火走私市场，实则也是想要利用地理便利以及手中的权力，在南美的地下市场里占领一块地盘，建立起自己的海外资金池，确保将来自己家族的荣华富贵。 

    　　只不过，南美的这块市场早就饱和了，要插进去等于从别人身上割肉。 

    　　尤其是大部分的南美军火市场都受到cia的控制，即便他是委内的陆军司令，也不是说抢就能抢到手的。 

    　　宋和平的出现，可算是让拉玛斯看到了希望，理所当然地将他奉为座上宾。 

    　　“宋，你说有急事找我，是关于学校的事情吗？” 

    　　待俩人在餐桌旁坐落后，拉玛斯主动发起了询问。 

    　　“没错。”宋和平也不避忌道：“莫林斯那边委托我帮他训练五十名军事指挥骨干，为期两个月，但他们是不可能通过正规途径进入委内的，所以我今天来见您，是想让您在边境上开个口子，放他们进来。” 

    　　“这个……” 

    　　拉玛斯闻言，面露难色。 

    　　这可是武装人员。 

    　　邻国的反政府武装。 

    　　一旦事情败露，那事情就大了去了。 

    　　“你的学校不是没有建好吗？这么快就招收学生了？” 

    　　宋和平看穿了拉玛斯的心思。 

    　　他来之前已经反复思考过如何能说服这位将军。 

    　　“将军，如果真的不行我就推了他，虽然酬金给得很多，可是我也知道风险太大……” 

    　　宋和平摊摊手，装作自己也赞同拉玛斯的意见。 

    　　“等等……”拉玛斯忽然来了兴趣：“他给多少钱酬劳？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第424章 ELN的50名“精英” 

    　　第424章 eln的50名“精英” 

    　　宋和平看到拉玛斯关切的神色就知道自己的策略奏效了。 

    　　拉玛斯很贪钱，这一点毋庸置疑。 

    　　所以他故意提及酬劳，毕竟学校的盈利也有他拉玛斯的一份，他不可能不关心。 

    　　“200万美元。”宋和平说：“我觉得酬劳还行，所以就问问您这边有没有办法让他们的人入境，如果风险太大，我看就算了。” 

    　　现在反倒是宋和平表现得无所谓的样子。 

    　　听到两百万美元酬劳，拉玛斯的眼中闪过一丝贪婪的光。 

    　　“其实……也不是没有办法……” 

    　　他摸了摸自己的下巴，做出一副思考后下定决心的模样说道：“学校距离边境就只有三十多公里，只要你计划得当，我可以让边境部队在指定的时候不在巡逻位置上，你们有最少两个小时的时间过境。” 

    　　宋和平拿着刀割着面前的那块大烤肉，将一片吱哇冒油的肉片扔进口里嚼着，一边摇头道：“他们还自带武器装备，我觉得太麻烦了，还是算了。” 

    　　这下气氛尴尬了。 

    　　拉玛斯已经被吊起了胃口。 

    　　“宋，我觉得咱们合伙的这所学校还没开张就能接到这种单子简直就是老天爷给我们送钱，如果这批训练好了，我估计哥伦比亚那边的反政府武装甚至是他们的贩毒集团都会找你训练人员，是个活广告啊……” 

    　　“不行，这些人训练是秘密的，回去也不能透露在我们这里接受过训练，所以基本不会是什么活广告。” 

    　　这回轮到宋和平反向拒绝了。 

    　　“就算把他们训练得再厉害，那也只有莫林斯和参训这五十人知道，没有其他人会知道。” 

    　　“可是……光是eln一个组织的钱，我们以后都能挣不少，何况现在他们是我们第一个军火客户，可不能就这么得罪了不是？” 

    　　“话不能这么说。”宋和平继续拒绝：“这些人都是叛军，进入都是非法的，在境内万一被人发现了身份，那可是国际大事了……” 

    　　“学校校址距离边境只有三十多公里，距离最近的小镇二十多公里，都是一片丛林，你训练只要不离开那片区域，不到大城市里招摇过市，谁会发现？” 

    　　“我觉得还是风险太高了……” 

    　　“……” 

    　　说到最后，拉玛斯忽然发现自己有种跳进坑里的感觉。 

    　　他突然不说话了，盯着大快朵颐吃得津津有味的宋和平看了好一阵，忽然哈哈大笑起来。 

    　　“都说你们华国人聪明，我现在才知道不是传说。宋，你这是故意引我自己进坑？” 

    　　宋和平见目的达到，也不废话，直接拿起红酒杯，举起说道：“将军，祝我们财源广进，干杯！” 

    　　拉玛斯也不恼，举起酒杯和他碰了一下：“一起发财，干杯！” 

    　　…… 

    　　三天后，哥委边境。 

    　　界河上开过两艘巡逻艇。 

    　　水在黑夜中切开河道，从北向南一路疾驰。 

    　　船头，边境部队的一名中尉看了看表。 

    　　时间已经到了八点五十分。 

    　　他拿起对讲机开始呼叫：“各巡逻分队，立即在圣何塞附近的小码头靠岸，我会在那里等你们。” 

    　　“队长，今晚怎么不巡逻全线？” 

    　　后面那艘船的副队长发出了询问。 

    　　“这是上级的命令，让我们去圣何塞镇附近进行两个小时的配合巡逻，然后可以交班了。” 

    　　“啊……是这样……明白了。” 

    　　两艘巡逻艇在驶出两公里后，在圣何塞镇附近的河道码头处靠岸，十几名边境巡逻队员携带装备上岸，每艘快艇只留一名留守人员值班看守，很快就消失在黑夜中。 

    　　九点。在圣何塞镇码头下游约三公里处哥伦比亚一侧国境。 

    　　几十条黑影出现在河边。 

    　　对岸委内方向忽然闪动着一盏红色的小灯，明灭了三次。 

    　　领头的eln上尉安东尼连忙也拿出红外指示灯，对着河对岸委内方向按下了三次。 

    　　然后，对岸长亮了两次灯。 

    　　按照约定信号，这就是对岸此时安全，可以过河的意思。 

    　　安东尼催促着自己的部下：“动作都快点，五人一艘橡皮艇，用最快速度过河，委内那边的巡逻队今晚不会出现，这边的巡逻队刚好交班了，我们有半小时的时间！” 

    　　一艘艘橡皮艇被eln的骨干军官们抬进了河水中，所有人穿着大叶迷彩服，在夜幕的掩护下很快度过了这段只有三十多米的河流。 

    　　在委内境内上岸后，一条黑影出现在安东尼面前。 

    　　“安东尼上尉？” 

    　　“是我！” 

    　　“我是宋老板派来接你们的人，跟我走。” 

    　　说完，黑影径直在前面带头。 

    　　周围一片死寂，只有虫鸣。 

    　　几十条黑影扛着橡皮艇一路奔跑，每个人都能听见自己的呼吸声。 

    　　他们都是eln挑选出来的指挥骨干，所以在体能上非常不错，五人一艘小型橡皮艇，一路扛着跑了好几百米，眼前忽然开阔起来，一条土路出现在众人面前。 

    　　土路旁停着三台卡车，领路的人对着安东尼一挥手：“上车！把橡皮艇放起，塞进第三辆卡车里去！” 

    　　众人再次忙碌起来，很快将橡皮停放了气。 

    　　瘪掉的橡皮艇存放非常简单，很快都塞进了卡车里，其余人纷纷在安东尼的指挥下登上了两台卡车。 

    　　驾驶员也不开灯，估计是带着夜视装备，卡车在沉闷的引擎声中朝着东面驶去。 

    　　坐在卡车车厢里的五十名eln武装的骨干的心都吊到了嗓子眼里，一个个握着自己的枪，将子弹都推上膛了。 

    　　这次说是去委内一个私人军事学校进行为期两个月的强化军事训练，主要训练科目是丛林作战与指挥。 

    　　在这些骨干看来，首领莫林斯的这个决定多少带着一些滑稽的色彩。 

    　　委内？ 

    　　他们的丛林作战水平难道比自己这边高？ 

    　　哥伦比亚反政府武装已经存在几十年了，也打了几十年，说到作战经验，谁敢跟自己组织比？ 

    　　只不过既然是首领下令，大家又不得不服从，只能在这时候开始低声抱怨。 

    　　“见鬼了，居然要来委内学丛林作战！” 

    　　“不知道我们的教官是谁？他配给我们上课！？” 

    　　“就是啊，咱们这些人在丛林里都打滚多少年了，还需要别人教我们怎么打丛林战？” 

    　　“我听说是华国人当教官，估计是特种部队的人。” 

    　　“华国人？见鬼了！华国的特种部队很厉害吗？他们多少年没打仗了？” 

    　　“我说各位兄弟，先别吵，到时候看看情况，到了地方看看那些华国士兵有多少本事，如果是童子军来装大神，咱们就好好整整他，然后集体回去！” 

    　　“好！就这么说定了！” 

    　　“对，丛林我们熟悉，玩死那些华国教官！” 

    　　车厢里顿时溢满了各种不服。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第425章 开学第一课 

    　　第425章 开学第一课 

    　　委内南部丛林某处。 

    　　宋和平站在一片野草地里，不断看着手腕上的表。 

    　　时间已经来到了十一点半。 

    　　一旁的江峰显然有些兴奋，来回踱步，最后忍不住对宋和平说：“老班长，这五十人将近两个区队的人数了，就我们俩带得过来吗？” 

    　　宋和平瞥了他一眼：“你还说你代理过区队长，难道多二十人就没辙了？” 

    　　江峰说：“那能一样吗？以前在教导队，学员是基层连队挑选过的精英，送过来都是很听话很守纪律的，而且练得不行的我还能让他退回原部队去，这些家伙都是一些反政府游击队员，你跟他们讲纪律？” 

    　　“讲。”宋和平十分肯定道：“怎么不讲？没规矩不成方圆，就按照我们的学员标准来，战术指挥课我来上，实战训练你负责，怎么？你连这点水平都没有？” 

    　　“那不可能！”江峰当然不能承认自己的实战水平不行，连连摇头道：“只是时间只有两个月，我担心纪律上把他们练出来军事上就没时间教他们了。” 

    　　宋和平冷笑道：“到时候你就听我的没错。” 

    　　说完，拿起电话打了莫林斯的号码。 

    　　对方显然已经睡觉了，从声音里都能听出那种被人从梦中叫醒的情绪。 

    　　“宋，这都十一点半了，你不知道山里人早睡？” 

    　　猛然又惊醒过来。 

    　　“不是我的人过境时候出什么事了吧！？” 

    　　宋和平嘿嘿笑道：“不，他们很顺利，都过境了。只是有件事我忽然想起来要通知你，所以赶紧给你打个电话。” 

    　　“没事啊……那有什么事你非得现在打电话说的？”莫林斯听说过境的手下没事，语调又变得慵懒起来，在电话那头打了个哈欠：“快说吧，我得快点补觉，明天早上还要早起呢……” 

    　　说完又是一个长长的哈欠。 

    　　宋和平说：“是这样的，之前忘了跟你提允许死亡率的问题，所以现在得跟你说说，我们国家有句老话，丑话说在前。到时候出事了，别怪没提醒你。” 

    　　“允许死亡率？”莫林斯的精神又回来了一些：“什么东西？什么死亡率？” 

    　　宋和平解释道：“在我以前所在的部队，是有允许死亡率的，就是说训练中如果发生意外，教官可以不承担责任，明白？” 

    　　“等等！” 

    　　莫林斯彻底精神起来了。 

    　　“宋，我的这些骨干是去学军事指挥的，听你的口气，你是打算把他们往死里训？” 

    　　“没错。”宋和平说：“我的确是教他们战术指挥为主，但问题是学习战术指挥最有效的办法是什么？” 

    　　“是什么？”莫林斯有些懵。 

    　　“战术指挥的基础知识那都是纸面上的，学了以后得学会灵活运用，怎么才能灵活运用？当然是实战了……”宋和平说：“但是实战就有危险，会死人滴……” 

    　　他的尾音拖得长长的，莫林斯在电话那头听得心肝颤。 

    　　“噢，上帝，宋，你知道自己在说什么吗？！” 

    　　无语了好一阵之后，莫林斯开始在电话那头怪叫起来。 

    　　“那可是我千挑万选在自己的组织里选出来的精英，是我基层各个营地指挥层的骨干！你跟我说，我了两百万美元把他们送到你那里去两个月，然后会在训练中死掉？！fuck！你知道你在说什么吗？！” 

    　　他几乎是骂娘了，可见非常愤怒。 

    　　宋和平的语气却还是非常冷淡且冷静：“嗯，你说他们都是精英，都是千挑万选出来的是吗？” 

    　　“没错！当然是！” 

    　　莫林斯大声道：“如果不是这样，你觉得我会那么多钱把他们送过去跟你学什么鬼战术指挥和丛林作战？！” 

    　　宋和平接下来的一句让莫林斯彻底无语了。 

    　　他说：“既然是那么厉害的精英，那就不会轻易地丢命。如果很轻易在实战中就死掉的，那就算不上精英。没错吧？” 

    　　一番颇有思辨哲理的话让莫林斯一下子就找不到北了。 

    　　他想反驳宋和平，却发现好像无从下嘴。 

    　　“可是……”最后他很无奈地发泄道：“那是我的精锐，你不能拿他们去折腾！如果中途训练死了一大半，剩下那点人回来，对我来讲损失会很大！很大！你知道吗？！” 

    　　宋和平说：“知道。可是我问你，你愿意要50只吉娃娃还是10只狮子？” 

    　　莫林斯再次语塞。 

    　　“吉娃娃再多它也只能是野狗，狮子一头就是丛林之王。”宋和平再次使用古老的中华智慧来教育莫林斯：“莫林斯，记住一句话——宁缺毋滥。明白吗？” 

    　　莫里斯这回彻底醒了。 

    　　他坐在自己的床头想了老半天。 

    　　到临了，最后还是屈服了。因为他也无法反驳宋和平。 

    　　的确，50只吉娃娃永远也比不上一头狮子。 

    　　自己把人送去是让他们成为雄狮，而不是吉娃娃。 

    　　“好吧。宋……”他妥协道：“但是我送去的好歹也是50人，你总不能真的最后只给我留下一个送回来吧？” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　宋和平大笑起来，莫林斯有时候认真起来太有趣了。 

    　　“放心，我会给你留下至少一半的，不过在这两个月里一个不死，我真不敢保证，除非我是想骗你的钱，把吉娃娃当狮子卖给你。” 

    　　到最后俩人结束通话的时候，不远处，土路的远方传来了汽车引擎的声音。 

    　　“老班长，他们到了。” 

    　　江峰指指远处。 

    　　宋和平点点头，将手机重新放回裤兜，问他道：“地图准备好没有？” 

    　　“准备好了。” 

    　　江峰看了一眼停在路边的suv。 

    　　“都在车上。” 

    　　三辆卡车很快开到了面前，停在了草地上。 

    　　“下车！都下车！” 

    　　在江峰和翻译的催促下，那些eln武装的“精英”们一个个跳下车。 

    　　“到我这里集合！” 

    　　“精英”们散漫地在空地上排队。 

    　　但队伍稀稀拉拉的，看起来连个队都排不好。 

    　　宋和平站在一旁观看，一声没哼。 

    　　他在观察这些家伙到底放在标准的军事化管理中属于哪一个层次的士兵。 

    　　到最后，他得出了结论——这些家伙妥妥的民间游击队水准。 

    　　倒不是说民间游击队的单兵作战能力不行。往往他们在自己的地盘上是极其彪悍的一群。 

    　　只不过，这些仅仅是地头蛇，而不是过江龙。 

    　　到了陌生地域，到了遇见正式的正规军，他们会输得很惨。 

    　　可是现在看过去，他们一个个都是那么的自信。 

    　　从他们对待江峰的命令能看出，这些人没把自己和江峰放在眼里。 

    　　“别纠正他们的队形了。” 

    　　宋和平走到江峰身旁叫住了这个一直在纠正他们队形是否排列整齐的教官。 

    　　“不需要纠结这些了。” 

    　　江峰气哼哼地让到了一旁，低声说道：“这种纪律性，连我们的民兵都不如。” 

    　　宋和平笑道：“人家就是民兵。” 

    　　江峰一愣，旋即也苦笑起来。 

    　　宋和平说：“去，把地图拿来。” 

    　　很快，江峰从suv里拿出了一叠地图。 

    　　“给他们五份，一个班一份。” 

    　　江峰按照宋和平的吩咐，很快把地图分了下去。 

    　　目前五十人，按照五个班的编制，每个班十人。 

    　　拿到地图的eln武装“精英”们一脸懵逼。 

    　　不知道面前这个教官要做什么。 

    　　宋和平说：“现在你们正式开学了，开学第一科，军事地形学。” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第426章 地头蛇还是过江龙？ 

    　　第426章 地头蛇还是过江龙？ 

    　　“军事地形学？” 

    　　所有“精英”脑子里都跳出一个巨大的问号。 

    　　因为在他们的眼里，这门学科可不是那么重要。 

    　　这就跟eln武装的性质有关。 

    　　他们是游击队性质的反政府武装集团，所有吸纳的作战人员都是本地土生土长的农民。 

    　　在eln目前的地盘上，每个地方的营地都是就近征兵，团结本地对政府不满的农民。 

    　　既然都是本地人，作战范围也都在自己从小生长的地方，所以对于什么军事地形学这玩意是相当的不重视。 

    　　毕竟闭着眼睛都能在这一亩三分地上横冲直撞不会迷路，若是跨区到别人的地盘打仗，也有gps之类的仪器可以用。 

    　　就算以前没有那玩意，和当地的eln武装成员一起联合作战，也不存在说会出现迷路的状况。 

    　　“教官，军事地形学我们不需要啊……” 

    　　安东尼上尉提出了自己的质疑。 

    　　他觉得这就是纯粹的浪费时间。 

    　　“我们从来打仗都不会迷路，这么多年了，一次都没试过。” 

    　　宋和平说：“噢？是吗？真的不会迷路？现在你们有五张地图，你们这50人从现在开始自己步行去学校，学校不远，距离这里一百公里左右，自己走着去，我先回学校等你们。” 

    　　他懒得跟这帮家伙解释军事地形学对于军事指挥的作用。 

    　　战术制定出来，是要精确落实到位才能发挥作用，在实战中，如果地形学不精通，导致的就是战术失败。 

    　　他和江峰还有翻译几人转身上车，临登车前还转头问安东尼。 

    　　“你叫什么名字？” 

    　　“安东尼。” 

    　　宋和平看过名单，知道这人是个上尉，也是学员里军衔最高的一位。 

    　　于是说道：“安东尼，队伍就由你带领，你们完全可以集思广益大家一起想办法回到学校去，只有一百公里，并不难，我在学校里等你们。不过我提醒你，这里距离边境很近，那边是边境部队的活跃区，你们是偷渡入境的，如果走进对方的巡逻范围我也救不了你，祝你们好运。” 

    　　说完，上车离开。 

    　　安东尼拿着地图还没反应过来，宋和平跟车队就已经消失在夜幕中。 

    　　“上尉，我们现在怎么办？” 

    　　终于有个学员忍不住上来询问安东尼。 

    　　安东尼拿着手里的地图和指北针，看了好几次，最后大声说道：“不就是走一百公里吗？我们不是没走过！都跟着我，别掉队了！” 

    　　…… 

    　　清晨。 

    　　宋和平走出学校工地的板房，伸了个懒腰做了个扩胸运动，深深吸了一口空气。 

    　　丛林里的空气就是新鲜，全是负离子，令人有种心旷神怡的感觉。 

    　　他转身回房里取了牙膏牙刷出来，走到前面的洗手台去洗漱。 

    　　工地里的工人也陆续醒了，陆陆续续走出宿舍开始洗漱然后去吃早饭。 

    　　临时的饭堂里也传出了粥和小菜的香味。 

    　　宋和平很喜欢这种感觉。 

    　　看着远处天边的朝霞，还有连绵的山岭，有种回到了小时候还在故乡村子里生活的感觉。 

    　　有那么一刹那，他真希望时间停留在这一瞬间，永远停留下去。 

    　　因为这时候他感觉无比的轻松，不是什么pmc公司的老板，不是什么雇佣兵部队的老大，只是一个普普通通的人。 

    　　“老宋！” 

    　　老高的声音将他拉回了现实。 

    　　“你醒啦？” 

    　　宋和平有些失落，片刻后还是对老高展露出笑容道：“对，当兵习惯了，睡不了懒觉。” 

    　　“刷牙？”老高看到宋和平手里的牙刷牙膏口缸，招呼道：“一起。” 

    　　“好。” 

    　　俩人一起来到洗手台旁。 

    　　这里的洗手台是临时搭建的，就是一个水泥砌起的长达二十米的台子，上面每隔三米装一个龙头，同时能容纳几十人一起洗漱。 

    　　这样的洗手台，在工地里有三个。 

    　　毕竟这里的用水价格很低廉，跟电没法比。水是自己搭建的泵房从附近的河里抽过来的，浪费的只是电费，水不要钱。 

    　　“老高，工程进度要拜托你了。” 

    　　宋和平一边刷得满嘴是泡，一边叮嘱。 

    　　“尤其是跑道，很快会有飞行员过来，那边的飞机也快装配好了，要试飞。” 

    　　“你放心，一定按时按质完成。” 

    　　老高现在心情好多了。 

    　　这个工程可算是让他起死回生。 

    　　只要做完，国内公司的欠账那都不是事了。 

    　　“快过年了，到时候我会让人送点食材过来，过年的时候摆上几十桌，大家高兴高兴。”宋和平事无巨细地交代着过年的事，还有不到一个礼拜就过年了。 

    　　国人最重视过年，工地上一百多号是从国内过来的工人，宋和平知道离乡背井的滋味，要不是赶工，他宁可让大家先回国内过年去，完事了再回来。 

    　　只是工程进度太紧张，他迫不得已只能让老高过年赶工。 

    　　“好，我到时候跟大家伙说说。” 

    　　宋和平又道：“嫂子没怪我吧？大过年的把你拉来南美做工程。” 

    　　“哪能！”老高略显激动：“老宋，你是我的大恩人……等工程结算后，你那两百万我会还给你。” 

    　　宋和平也不推辞。 

    　　毕竟的确是自己支付的那两百万。 

    　　帮同学没问题，只是债务要分明。 

    　　他深知公私不分绝对会出问题，友情也不可能长久。 

    　　“行。你到时候转到我户头上行了。” 

    　　老高看看周围，忽然问道：“老宋，你现在干的是哪一行？” 

    　　宋和平一愣，手里的牙刷停下了，想了想，他也不瞒老高，于是坦白道：“我看你也能猜到了，没错，我是做雇佣兵这一行的。” 

    　　老高当然猜到了。 

    　　那些机库里的飞机，还有这个学校的设施，一看就是按照军事基地和军校的模式建立的。 

    　　“这么大的学校，得能容纳多少人啊……”他感慨道：“老宋，当年大家都说你去当兵挺可惜的，还说你考上大学不是问题，都以为你混得不好，没想到……反倒是我们这帮老同学看走眼了。” 

    　　宋和平无奈笑道：“也是机缘巧合，都是运气。” 

    　　正谈着，江峰出现了。 

    　　“早啊！老班长！” 

    　　他叫嚷着凑了上来，在宋和平身旁放下口缸和牙膏牙刷，拧开水龙头，直接将脑袋伸到水龙头下淋冷水。 

    　　宋和平看了一眼江峰，问他：“安东尼他们回来没有？” 

    　　“还没有，我派人去各处路口等着呢，至今都没消息。” 

    　　江峰拿起一块肥皂在板寸上抹了几下，一番龙抓手把脑袋抓出满头满脸的泡泡，然后又把脑袋伸到水龙头下哗哗淋浴。 

    　　宋和平拧干毛巾，一边抹脸一边看着远处，心里不禁有些担心。 

    　　“早上跟你开飞机出去转转，看看这帮家伙到哪了。” 

    　　营地里目前有一架mi-171已经组装好了，机组人员也到位了，宋和平想趁这个机会试试飞机，顺便看看那些“精英”到哪了。 

    　　“别特么走错路，又回国去了吧？” 

    　　想到这里，他自己都忍不住笑了起来。 

    　　“不会那么蠢吧！” 

    　　江峰擦干净了脑袋上的水，看了一眼山谷外。 

    　　“好歹也是在哥伦比亚丛林里打滚出来的精锐，不至于吧！” 

    　　宋和平摇头笑道：“不一定，在自己地盘上牛逼和在陌生环境里完全不是一回事，而且现在他们连gps都没有，纯粹靠手工定位，你觉得他们的地形学基础牢靠吗？” 

    　　江峰愣了一下，忽然也担心起来了。 

    　　那50个“精英”连跟基地联络的工具都没有，也没有任何求救手段。 

    　　意味着他们如果在丛林里遭遇麻烦，完全要靠自己。 

    　　“老班长，我忽然感觉咱们是不是搞得太猛了，这里好歹是原始丛林……” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第427章 突然出现的直升机 

    　　第427章 突然出现的直升机 

    　　江峰的担忧不是没有道理的，正当他们在学校工地里刷着牙齿谈笑风生的时候，远在一百多公里外的丛林里，安东尼遇到了难题—— 

    　　他发现自己和队友们走了一晚上，他喵的走错路了！ 

    　　“不对劲！” 

    　　他拿着手里的地图，对照着周围的地形地貌，越看感觉越是不对。 

    　　从昨晚到现在走了十多个小时，他们本以为自己至少能走出个十几个二十公里，没想到天亮了一看，图上自己标定的应该到达的地方跟现实中的地形完全对不上。 

    　　“都停下！都停下！” 

    　　安东尼大叫着，一边跑到队伍前头叫住了领头的戈德温。 

    　　戈德温是个中尉，从小是第比利斯山脉丛林里的猎户家庭出生，加入eln武装也足足十年之久，是个老游击了。 

    　　所以昨晚大家都推举他作为带路人，由他拿地图标定路线和方向进行领队。 

    　　队伍终于缓缓停下。 

    　　所有人用诧异的目光看着一脸紧张的安东尼上尉。 

    　　“什么事？上尉。” 

    　　戈德温回过头，不解地看着安东尼。 

    　　“好像走错了！”安东尼说。 

    　　“不可能！”戈德温坚决否定。 

    　　他拿出地图，将指北针放在上面，对正方位后指着周围说：“这边是东，这边是西，这边是南，这边是北！” 

    　　然后他指指地图上昨晚的出发点。 

    　　“我们昨晚是在这里出发，学校在我们的北面。你看看现在，太阳在那边，那边是东，对吧？你看看，我们现在前进的方向是不是北？” 

    　　安东尼核对了一下。 

    　　戈德温说得还真没错。 

    　　队伍的确朝着北走。 

    　　方向没问题。 

    　　但他觉得出问题了。 

    　　“不，我觉得一定错了！” 

    　　安东尼坚持自己的看法。 

    　　戈德温说：“不可能错，我在丛林里生活那么多年，辨别方向和按方向行进绝对不会错，至少不会大错！” 

    　　安东尼说：“你跟我来！” 

    　　说完，拉着戈德温往回走。 

    　　两人绕过队伍，穿过一片树立，来到了一片相对开阔的地方。 

    　　安东尼指着前方一座山说道：“昨晚出发之前我们自己做了定位，然后在图上做了路线标定，那么我问你，你看看地图标定的路线上有一座山在我们右边的吗？” 

    　　戈德温愣了一下，旋即立即又铺开地图进行核对。 

    　　核对了好一阵，他挠着头说：“好像没有……” 

    　　“对啊！没有！”安东尼火一下子蹿上来了：“你走错了！你怎么带的路？” 

    　　戈德温的脸一下子烫了起来。 

    　　其实昨晚所有人推举他当向导的时候，他挺得意的。 

    　　毕竟这可是一种得到所有人认可的荣誉。 

    　　这批“精英”将打脸宋和平的希望都托付给他了，就等着戈德温将所有人带到营地，然后当众奚落一下教官居然用这种如此小儿科的玩意来为难自己这些“精英。” 

    　　也正是在这种压力下，戈德温在中途有一次遇到感觉不对并且自己都无法确定路线的时候凭借着自己的经验做出了主观的判断。 

    　　现在回想起来，也许是那次关键的犹豫，导致了现在的路线偏离？ 

    　　“这里是丛林，什么意外都可能发生……” 

    　　他嘟囔着想要为自己解释。 

    　　安东尼可不吃他这套，立马怼到了脸上：“别在我面前扯淡！你是不是中途知道走错了，还继续走下去！？” 

    　　“我没有！” 

    　　戈德温粗声粗气的反驳，然后声调低沉下去：“就是有一次我没法判断方位，天上连星星都看不到，所以我就凭借自己的经验做出了判断……” 

    　　“经验？！什么经验！？” 

    　　安东尼顿感不对劲，连忙质问戈德温。 

    　　戈德温嗫嚅道：“就是……当无法判断具体路径的时候，可以跟踪痕迹，跟随路线先走，因为有痕迹的地方证明有人走过……” 

    　　“噢！上帝！你这个蠢货！” 

    　　安东尼差点原地爆炸。他这回明白了。 

    　　这是哥伦比亚丛林猎人第一种经验模式。 

    　　当你在丛林里迷路，如果无法根据地形地貌或者星辰日月之类的东西判定出方向和路线的时候，可以找到附近有人走过的痕迹跟踪而去，会找到出路。 

    　　这经验放在猎户身上没毛病，一点错都没有。 

    　　因为猎户只需要走出丛林，不要迷失在里头就行，跟随有人走过留下的痕迹前进，总归会回到人类聚居区，那样肯定能活下来。 

    　　但这种经验放在军事上可就要命了。 

    　　军事地形学要求的不仅仅是逃出丛林求生，而是要求必须在指定的时间到达某个指定的地点。 

    　　跟猎户的丛林逃生完全是两码事。 

    　　戈德温很显然是采用了错误的标准导致了路线的便宜。 

    　　虽然仅仅是一次的错误，但已经谬之千里。 

    　　一步错，步步错。 

    　　现在整支队伍已经不知道偏离到什么地方去了。 

    　　更让安东尼担忧的是这50人没带任何的口粮，这次过来完全没有预料到一开始就被迫进入荒野求生的场景里。 

    　　除此外，正如昨晚那个华国教官警告的，自己这些人还都是偷渡进来，非法身份，并且携带了枪支…… 

    　　如果被边境部队发现，那后果…… 

    　　安东尼想到这里，脊梁骨都冰了。 

    　　“滚一边去！” 

    　　他抢过地图，在开阔地上蹲下作业，不断对照地形地貌，在地图上找出相对应的地方，想要确定自己的位置。 

    　　整个路线已经全错了，导致现在的位置也是错误的。 

    　　因为要重新定位在没有gps的情况下需要耗费大量时间。 

    　　安东尼算是这些人里头接受过一定地形学训练的人。 

    　　他当过哥伦比亚政府军，在陆军士官学校学习过军事地形学，但也是个半吊子，否则昨晚也不会让戈德温带路。 

    　　真是学到用时方恨少。 

    　　安东尼现在为自己当年在士官学校上地形学课的时候打瞌睡后悔不已。 

    　　哪怕当年稍微认真一丢丢，也不至于现在这般狼狈。 

    　　一寸寸在地图上找出符合的地貌，也是一件辛苦工作。 

    　　终于，在经历了大半小时的琢磨后，安东尼终于大致确定了自己和学员们所在的方位。 

    　　“我们要越过这条河，到达对面，然后朝西走五公里，再绕行向北！这样才能回到正确的路线上去！” 

    　　在军衔最高的安东尼上尉带领下，大家伙虽然一肚子抱怨，甚至都有人戳着戈德温的鼻子骂娘了，可还是立即组织过河。 

    　　此时不是雨季，河水不算深，二三十米宽的河滩，最深处只到胸口为止，浅的地方仅仅到膝盖而已，完全没有难度。 

    　　就在排着一条纵队过河的时候，天空中突然传来沉闷的螺旋桨气流声。 

    　　“有直升机！” 

    　　走在前头的队员发现了远处飞来的黑点，指着它大喊起来。 

    　　“快跑！” 

    　　安东尼有些慌。 

    　　直升机？！ 

    　　肯定是委内军方的直升机了。 

    　　在这一刻，其实最正确的方法是让队伍前面的朝河对岸跑，而后半截撤回去。 

    　　这才是最快的方法。 

    　　也能分兵迷惑对方。 

    　　只是这一慌，只叫了一句“快跑”。 

    　　整个河面上所有的学员都跟炸窝的老鼠一样，四散而逃。 

    　　今天开始戒烟，已经快24小时没抽了。 

    　　考验意志力的时候来了，看看能不能做到说戒就戒。 

    　　这个国庆不出去人挤人了，在家写东西吧。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第428章 教官你来真的啊！ 

    　　第428章 教官你来真的啊！ 

    　　安东尼有种不好的预感。 

    　　“都不要慌！都别慌！后队撤回，前队去对岸！” 

    　　他用尽力气开始嘶吼，企图整理和收拢队伍。 

    　　就在这时，天空中响起了机枪的声音。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　随着枪声响起，不远处的一片平静的河面上溅起了一根根水柱。 

    　　“他们开枪了！” 

    　　“跑啊！” 

    　　刚刚稳定下来的队伍再次炸窝。 

    　　这回完全不听安东尼的指挥了。 

    　　整个队伍彻底失控。 

    　　直升机轰鸣声，掠过空中，在远处拐了个弯，又转回头来向着这边飞行。 

    　　安东尼也顾不得那么多了，场面混乱到这个程度，已经不是他能控制的了。 

    　　跑吧。 

    　　一起跑。 

    　　他急忙跑到了对岸，顾不得浑身落汤鸡一样，狼狈地和两名学员一起钻进了丛林里。 

    　　直升机又对着河面一通扫射，直至河面上没人了，这才扬长而去。 

    　　高空中，机舱里，江峰看着手抓机枪的宋和平，笑得喘不过气来。 

    　　“哈哈哈！老班长，你来真的啊！？不怕打死他们啊？！” 

    　　“打死个屁！连这点枪法都没有，我这个佣兵头子不当好了。何况了，当年我们训练很多时候练爬个战术都在你头顶用机枪扫，也没见怕死人的。练为战，如果怕死人，都回家当大爷去，当什么兵啊？！” 

    　　宋和平那是一点不含糊。 

    　　打完后，他检查了一下那挺pkm通用机枪说：“不错，这机枪装得还行，就是火力一般般，回头让那些大毛子工程师想办法改装一下，看看能不能装个加特林。” 

    　　江峰又是一通狂笑。 

    　　忽然他有些担心地问：“老班长，他们都走错路了，你还这么作弄他们，回头全散架了会不会真出事？” 

    　　“出事就出事，我们只负责训练，没说过保证安全。” 

    　　宋和平一点都不在意。 

    　　“我跟他们老大说了，死人我可不保。” 

    　　江峰听了都替莫林斯心疼，钱还没主动权，死人都不保，还得给高额的报酬。 

    　　宋和平说：“但是我必须保证的是从我们这里走出去的都是牛人，能以一当百那种，否则就是砸我们自己的招牌。” 

    　　江峰说：“咱们只有两个月训练时间，万一这些家伙迷失在丛林里几天都出不来，怎么办？” 

    　　“凉拌！”宋和平说：“你昨晚没看出来？这些家伙一个个人五人六不把我们放眼里，你不杀杀锐气他们能听你的？这帮家伙身上没带多少吃的，估计有也只是一些零食，就等着吧，让他们好好饿上几天，回头就老实了。就算饿死了也好，或者被边境部队抓到也好，都是他们的命，能回到学校才算正式入学，入学都没入，那可不归我管。” 

    　　直升机很快载着宋和平两人扬长而去。 

    　　宋和平测试飞机，顺道又检验了飞机上的武器，还把那些eln的“精英”们折腾了一番。 

    　　他估计，如果eln武装派来的这些学员纪律性和组织性欠缺，那么他们在接下来的几天里会非常难受。 

    　　事实上也正如宋和平所料。 

    　　那一通机枪扫射可真把安东尼整苦了。 

    　　他是整个学员队伍里军衔最高的，出门前，莫林斯交待学员在生活上和组织上是他负责，无形中他就是这支学员队的领队。 

    　　现在好了，昨晚来到现在，学校的营地都没找到，队伍却散了。 

    　　他在宋和平的直升机飞走后足足多路二十分钟才敢从对岸的丛林里出来。 

    　　现在他才发现事情严重了。 

    　　因为学员之间并无电台网络，也没携带哪怕是对讲机之类的低级通讯工具。 

    　　现在人跑散了，茫茫丛林中，去哪找？ 

    　　他只能开始就近搜索，先找到过了河的一部分队员。 

    　　在短暂的交谈后，马上分配好任务，将聚拢起来的十多人分为四个小组，朝不同方向出发去寻找和收拢安歇跑乱的队伍。 

    　　约定在搜索6个小时之后重新返回这里集合。 

    　　就这么一耽误，等到真的将所有队伍收拢起来后，太阳已经开始下山了。 

    　　看着渐渐落在远山后的夕阳，安东尼集合起队里的几个骨干，跟他们商量接下来的对策。 

    　　“我建议夜晚后原地扎营休息，天亮了再行动。” 

    　　安东尼对于昨晚连夜赶路的莽撞造成的后果已经心有余悸。 

    　　他不愿意重蹈覆辙。 

    　　夜间在原始丛林里行军哪怕是戈德温这种猎人都会出错，这回如果再出错，恐怕第二天天亮发现后不会距离学校越近，而是越远。 

    　　“晚上不赶路？如果按照这种速度走，就算路线正确，恐怕要两天才回到学校。” 

    　　有人提出了质疑。 

    　　安东尼坚定说道：“两天就两天，连带今天也就三天，三天总比越走越远的好！现在我们还是运气好没遇到委内的边防军队，万一遇上了，势必会发生火拼，到时候事情更不可收拾，必须白天走，所有持有地图的人都随时对照周围的地形地物，一旦发现对不上立即叫停队伍，不确认正确就不能再前进！” 

    　　“可是我们的食物很少了，水倒是好解决，问题是食物……”50人也不是一支小分队了，食物的问题确实需要解决。 

    　　“戈德温是猎户出身，丛林抓动物他熟悉，再派人去河边抓点鱼，丛林里弄点能吃的蕨菜之类，三天熬过去不难……” 

    　　就在安东尼他们在丛林里思索如何逃出生天，如何荒野求生的时候，宋和平和江峰在学校的营地里优哉游哉每天除了检查飞机装配进度和跑道施工进度之外，晚上都会弄来一只羊，天天开烧烤大会。 

    　　每天入夜后雷打不动。 

    　　到了第四天傍晚，学校工地附近的安保人员过来报告，在东南方向大约五百米外出现一支队伍，看起来像是那些学员。 

    　　宋和平那会儿正在火堆旁翻着那只滋滋冒油的大肥羊，听说后招呼江峰：“江峰，估计是那帮小子回来了，我们去看看。” 

    　　又把肥羊交给保安，说：“去，多拿几只羊出来都架上去烤。” 

    　　交代完，抽刀割下一大块羊腿拿在手里，带着江峰跳上了一辆老式的美制威利普军用敞篷吉普，朝着学校东北面一溜烟开了过去。 

    　　土路很宽敞，能容双向卡车行驶。 

    　　底子很结实，所以沙子踩上去有些打滑。 

    　　安东尼感觉自己只剩半条命了。 

    　　不光是他，所有人都是。 

    　　又累又饿。 

    　　几乎每个学员的感受都一样。 

    　　所有人都没了四天前的刚进入境内时候的那种锐气了。 

    　　“好香！” 

    　　“你们闻到没有？！” 

    　　“好像是羊肉！” 

    　　“那边来车了！” 

    　　“散开，隐蔽！” 

    　　安东尼一声大吼，所有人立即在土路两旁散开，纷纷举枪警戒起来。 

    　　“不要慌，是我，你们的教官！” 

    　　有人用大声公对着这边喊话。 

    　　最近宋和平的西语有了不少进步。 

    　　至少安东尼能听懂。 

    　　“是教官，出来吧……” 

    　　他招呼所有人出来。 

    　　宋和平的吉普车也到了他们跟前。 

    　　安东尼的目光第一时间落在了宋和平的羊腿上，哈喇子差点不受控制滴落下来。 

    　　宋和平说：“都累了吧？” 

    　　“累了……” 

    　　队伍里，有零零落落的声音回答着，语气里还透着一丝不服。 

    　　“没听清，大声点。” 

    　　“累了。” 

    　　声音没不服了，可还是很低沉。 

    　　“看来不累啊……” 

    　　“累了！” 

    　　这回回答很大声，很洪亮。 

    　　“嗳，这就对了，在丛林里走了四天，不累就有鬼了。”宋和平笑嘻嘻地说着，一口从羊腿上撕下一块肉，油脂从嘴角溢出，所有学员感觉差点没绷住，都在舔嘴角。 

    　　“地形学重要吗？”他问。 

    　　“重要……” 

    　　“大声点。” 

    　　“重要！” 

    　　每次宋和平都能得到满意的答复。 

    　　安东尼忽然发现自己已经失去和宋和平较劲的心了，只想着回去好好吃一顿喝一顿然后睡一觉。 

    　　不光是他，即便他看看周围，每个人都锐气似乎都被磨掉了，在宋和平面前，他们都乖得像个小绵羊。 

    　　“我在营地为你们准备了几只烤羊，想不想吃？” 

    　　“想！” 

    　　回答声震彻云霄。 

    　　“但是——”宋和平一手握着大羊腿，在吉普车里站起来，举起另一只手，伸出一根食指。 

    　　“有一个条件！” 

    　　求月票！！！！！！ 

    　　(本章完)

 第429章 指挥员最基本素养 

    　　第429章 指挥员最基本素养 

    　　半小时后，50名eln武装的“精英”骨干一人一张小板凳，一个折叠桌，像小学生一样端坐在学校营地的一片空地上，看着面前的地图和作业纸，把头都要挠破了。 

    　　宋和平的要求的确只有一个。 

    　　那就是每个人利用地图和工具在作业纸上制定一个简易的作战方案。 

    　　以学校校址为出发阵地，目标是宋和平在地图上随便标定出来的一个河谷，距离学校大约三十公里。 

    　　每个学员要用工具在地图上测算出坐标，并且画出进攻路线，从出发阵地、攻击阵地、攻击路线、攻击方案、兵力分组、火力分组，全部要做出来。 

    　　在宋和平和江峰这种人看来，如此简单的图上作业科目是很轻松就能完成的。 

    　　可是对于这些绝大部分没受过正规军事训练的eln基层骨干来说，可算是要了他们的老命。 

    　　最要命还不是图上作业和制定作战方案。 

    　　就在露天的考场旁，几个大火堆已经燃起，上面的全羊正在烤得滋滋冒油，香气四溢。 

    　　eln学员们饿了好几天，在丛林里都靠自己抓小动物和吃野菜生存下来，肚子是瘪的，闻到香味人哪还受得了？魂儿都飘到火堆旁去了。 

    　　可是不完成就不能吃羊肉。 

    　　这是教官宋和平强调过的。 

    　　“报告教官！我真的不懂！” 

    　　一名学员把铅笔一扔，人站了起来。 

    　　“我们根本连基础知识都没学过，这些知识应该你们来教我们，而不是现在就让我们考试！我们是来学习的！” 

    　　说完，目光忍不住朝场边投去，落在了烤羊上。 

    　　有人带头，其他人马上起哄。 

    　　“对啊，我们都没学过这些。” 

    　　“这是故意刁难我们吧！” 

    　　“要学也明天再学，我们已经走了四天的路了。” 

    　　“我们要吃肉！要吃饭！” 

    　　场面顿时有些失控。 

    　　“不懂？”宋和平早料到有人会这么说：“你们为什么区区一百公里走了四天才到？这四天里，就没有什么深刻的体会吗？打仗都像你们这样，还怎么打？难怪你们eln武装成立那么多年了，一直都打不过auc，难道没想过这里面的原因吗？” 

    　　提到这个，算是触动到这些eln武装学员的尊严问题了。 

    　　毕竟这是他们心中不能提起的痛。 

    　　尤其是最近，eln武装接连败仗，地盘被压缩，auc武装是越打越勇，大有要吞并eln地盘的趋势。 

    　　也正因如此，莫林斯才舍得费大价钱送人来学习，还付给宋和平上千万美元让他协助自己反攻auc武装。 

    　　“教官，你这是在侮辱我们！” 

    　　安东尼不满地提出了自己的异议：“auc武装是趁我们之前首领失踪的那段时间趁机发起对我们的进攻，措手不及之下我们才会丢失地盘，并不是他们比我们厉害多少。”宋和平说：“头十几天的进攻可以这么解释，但我看过你们这三个月的所有的交战记录，也做过深入的分析，然而我并不认为是你们被auc出其不意偷袭导致了接连失败，是你们根本连打赢的信心都没有了，用兵败如山倒来形容都不过分。” 

    　　说完，他指着旁边一个厚厚的装订本。 

    　　“这个装订本是你们过去两个月所有交战的记录，是你们的首领直接发送给我的，我每一个战例都做了分析，很多仗就是你们自己指挥混乱，配合不当，协同失调导致的，用auc偷袭作为借口根本无法掩盖你们的无能。” 

    　　“我们不是无能！教官！”安东尼的脸顿时红了，感觉血液都涌上头颅里，他显得非常愤怒：“auc有政府军的配合，他们从武器装备甚至到指挥员培训都有政府军派遣的顾问，这是事实，既然你分析过这两个月来所有的战例，那么我请问在1月7日的马尼镇战斗中，如果不是政府军突然派遣两个连队从侧翼偷袭我们部队，我们也不会被迫放弃马尼镇的地盘后撤，当时我们正面打得非常好。” 

    　　宋和平拿起那个装订本，翻了翻，找到1月7日的那个战例，然后在黑板上唰唰唰开始画图。 

    　　安东尼和其他学员看着宋和平行云流水一气呵成在黑板上进行板书，渐渐看出来了，他是将马尼镇战斗的态势图都给画出来了。 

    　　而且最令所有人惊讶的是宋和平居然手里没拿哥伦比亚地图，就能如此精确将当时的战场态势画出来。 

    　　大约十几分钟后，一个简易地图和攻防态势全部被标在了黑板上。 

    　　此时，eln的学员们都惊呆了。 

    　　他们才意识到面前这个教员还真不是浪得虚名，是有真材实料的。 

    　　光凭这一手扎实的地图作业，就让在场的所有人心服口服。 

    　　宋和平换了根红色的粉笔，在马尼镇上画了个圈，并标定出当时eln武装部署在那里一个营的兵力分部和防御战线位置。 

    　　之后又用蓝色的粉笔标出了auc的进攻部队路线和兵力分布，最后，再用黄色粉笔在eln部队右后方向标注出政府军的进攻路线和兵力。 

    　　“你们在马尼镇扛了三天，的确顶住了正面进攻，问题是，你们的右翼一个兵都没部署。” 

    　　他用黄色粉笔在政府军进攻路线上勾了个圈。 

    　　“政府军部队是从波哥大方向调动过来的，属于陆军的两个连，他们必须经过西拉山谷才能插到你们侧翼后方，请问当时你们的指挥官为什么不在那里部署哪怕一个排的兵力进行阻击？是没预料到政府军会偷袭？你们战场情报工作怎么做的？自己的后方全部空虚，敞开大门，居然连警戒小组都不放一个？” 

    　　安东尼说：“因为在我们的右翼两百公里内，没有任何的军事力量，那两个连队是从波哥大抽调过来的！我们根本没想到他们会跑那么远来偷袭我们后方。” 

    　　“那就是愚蠢。” 

    　　宋和平说：“马尼镇方向根本不需要一整个营的兵力，当时进攻你们的auc武装也只有一个营，放两个连都能守住马尼镇。如果你在波哥大方向放置一个警戒小组，在西拉河谷部署一个连，等他们的政府军经过那里的时候，凭借一个连的兵力足够能对来犯之敌造成重创，知道什么叫做‘打援’吗？” 

    　　安东尼哪听过这种军事术语，只能摇头。 

    　　“不要将自己的过错推到敌人身上，连别人抄你后路这种事都在地图上看不出来，怎么当指挥官？让你们学地形学，学图上作业，你们还一个个不服？那你以为你们首领让你们过来这里学什么？” 

    　　宋和平将粉笔扔在桌上，冷哼一声：“所以都别跟我在这里诉苦说什么肚子饿了要吃东西，打仗的时候你肚子饿敌人还等你吃饱了再开打？饿着肚子你也要制定作战方案不是？如果你们将来回去是带兵的，哪怕带一个连，也有百多号人的命攥在你们手里了，就你们这种水平，也配当指挥员？” 

    　　他的目光扫过现场每一个eln学员。 

    　　“今晚完成不了图上作业，都给我饿着肚子睡觉！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第430章 特殊的毕业考试 

    　　第430章 特殊的毕业考试 

    　　在这边的训练内容和安东尼他们事前想象的完全不一样。 

    　　本以为来这里是要学习战斗技巧。 

    　　没想到将近两个月时间里，宋和平除了每天早上和晚上给他们来一些体能训练之外，其余时间都在上课和战术训练。 

    　　内容从协同作战指挥到协同作战进攻与防御，还涉及了后勤保障支援以及班排连战术协同。 

    　　eln不少学员私下都在议论，说觉得自己不是来特种兵学校，而是来读书的。 

    　　更有不少人担心这样学了两个月回去之后，到底有没有用。 

    　　这种担心不无道理。 

    　　毕竟eln武装常年都参加实战，没有什么体系化的概念，更没有太多成系统的战术理论基础。 

    　　他们这种游击队武装都以实际作战效果为最终衡量标准——赢了就是牛逼，打输了就是不行。 

    　　可无论如何，现在所有人在战术指挥上都有了很大的进步，至少宋和平设置一个作战意图，这50人都能很快制定出比较合理的作战方案，还能手工拿着铅笔在作业纸上画出大致的地图和标定兵力设置等等。 

    　　最重要是，他们现在终于可以很轻松地拿着一个指北针和一张地图，在很短时间里标定好自己的方位，不必依赖gps了。 

    　　眼看着一个月时间很快就过去了。 

    　　课程渐渐没有刚入学时候那么紧张了。 

    　　eln学员们看到最近自己的教官宋和平好像对他们都不大上心了，训练的事情直接交给了那个叫做江峰的教官，每天带队出去进行一下连排班战术训练，要么就是继续进行指挥作业，到了晚上体能训练后，洗完澡就拿着教材在露天的白炽灯下背诵理论，一个个都跟要考大学一样勤奋。 

    　　而这一个月，学校也发生极大的变化。 

    　　首先是那条跑道，眼瞅着就建好了。 

    　　最近还来了一些俄毛子飞行员，机库里的那两架su-24也组装好了，天天在那里试飞。 

    　　然后是大量的教官开始进驻，这些教官都是华国人，据说都是pla退役的士官和军官。 

    　　自从新教官过来之后，eln学员们突然就忙了起来。 

    　　以前是宋和平和江峰外带一个翻译领着大家训练，到了最后半个月，二三十个教官围着这50个学员转，各种加课各种加训。 

    　　这样一来，eln的学员们好日子一去不复返了。 

    　　每天早上五点半，营区准时响起了军号声。 

    　　听到号子声就得在五分钟内起床穿戴完毕出去集合，然后是连串的体能训练，把人弄得就像水里捞上来一样才罢手。 

    　　早餐后休息到八点，准时开始上课。 

    　　上午通常是军事理论课，下午是野外作业课。 

    　　晚上体能训练两小时，然后开始理论考试检验学到的军事理论。 

    　　九点半洗澡，十点熄灯，夜里偶尔会来一两次紧急集合，弄得这帮eln武装的游击队员们就像新兵蛋子一样紧张。 

    　　两个月时间很快从指缝中溜走了。到了这一天晚上，紧急集合哨声突然响起。 

    　　刚洗完澡的学员们听到哨声，急忙飞奔回宿舍，用最快的速度收拾好背囊，穿好迷彩服，套上单兵携行具，拿好弹药冲出帐篷跑到空地上集合。 

    　　这时，大家才发现今晚吹紧急集合哨的不是其他新来的教官，而是最近一直泡在机场那边的校长宋和平。 

    　　“两个月时间已经满了，这两个月，我想问问大家，感觉自己是不是学到东西了？” 

    　　宋和平双眼扫过一个个学员，最后落在了安东尼身上。 

    　　“安东尼，你说说感受，觉得在我这里学到的东西有用吗？” 

    　　安东尼想了想说：“学到了很多东西，我觉得很有用，比如这套管理和训练的方法我就觉得挺好的，以后回去我可能会用在自己管理的部队上。” 

    　　“管理和训练是一回事，我指的是作战。”宋和平说：“你觉得在这里学到了打仗和指挥的本事了吗？” 

    　　“学到了。”安东尼说：“校长和教官你们教的这些战术和指挥知识，我都会用到将来的作战当中去。” 

    　　宋和平目光转向戈德温：“戈德温，你认为呢？学到东西了吗？” 

    　　戈德温说：“当然，当初来的时候是我带的路，结果大家都迷路了，现在我已经学会图上作业了，就算你把我扔到别的国家丛林里，我也不会迷路。” 

    　　宋和平点着头笑道：“挺好，都说学到东西了，但愿不是吹牛，你们既然快毕业了，很快要回到哥伦比亚去，我得确定你们是真的学到了本事，不然我从你们首领那里收了那么高的学费，用起来也觉得烫手，所以，我们将会进行一次考核，而考核的模式非常简单而直接，带上你们所有的装备，包括你们带来的迫击炮和rpg，能带上都带上，什么都别留下，之后我们今晚过河，回到哥伦比亚去。” 

    　　“回哥伦比亚？” 

    　　安东尼忍不住惊呼起来。 

    　　“是让我们毕业回去了吗？” 

    　　宋和平摇头：“没有这么简单的事情，我们回去哥伦比亚是要去进行考核的。” 

    　　“考核？！” 

    　　在场所有队员都面面相觑。 

    　　回哥伦比亚怎么考核？ 

    　　宋和平说：“这次考核的题目很简单，重返哥伦比亚，进入伊尼里达港附近的拉莫小镇，袭击驻扎在那里的一个auc营区，根据可靠的情报，他们刚从港口那里提了一批军火，这批军火是政府军给他们提供的，最近auc武装不断得到政府军的军火支持，我估计，他们可能在策划对你们eln武装新一轮大攻势，如果能成功袭击他们的营地，并且炸掉他们刚刚拿到还没来得及分发出去的这批军火，既能考核你们这两个月的学习是否有成效，也能为你们组织减轻一点压力。” 

    　　顿了顿又道：“地图之类的东西，我待会儿会让人发到你们的手里，安东尼，你是学员里军衔最高的人，这50人怎么组织，你们怎么划分，作战方案怎么制定，那就是你们的事，我和江教官会跟着你们过河，但我们不会插手，你们怎么打，输赢我都不管，但你们的表现我会记录在案，然后写进毕业评价里发给你们的首领莫林斯，这关系到你们往后在组织里的任用，所以，表现好一些，谁的表现好，我都能看到。” 

    　　听说毕业就是实战，而且还是重返哥伦比亚进行实战，对手是auc，所有学员顿时亢奋起来。 

    　　“去，把军火都带上，学校会派车把大家送到河边，都做好准备，这可是实战，最好都能活下来。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第431章 突发情况 

    　　第431章 突发情况 

    　　夜晚十一点，哥伦比亚境内，马尼镇附近丛林。 

    　　警戒组已经派出，安东尼纠结了五名骨干围成一团商讨怎么进攻auc的营地。 

    　　这里距离边境只有二十公里不到，根据情报显示，营地内有大约九十多名武装分子，从港口运来的那批武器弹药临时堆放在营地西北角，用防水帆布笼罩，估计这几天会有人来运走。 

    　　而安东尼和自己的小伙伴们要在今晚突袭这个营地，然后将武器弹药炸毁，之后组织撤退。 

    　　这就是毕业的考题。 

    　　看起来很简单。 

    　　一点都不难。 

    　　实际操作却并非如此。 

    　　现在令他们最头大的就是附近还有另外一个营地，距离不过十公里，隶属于哥伦比亚陆军，里面部署了一个连。 

    　　这个陆军连队实际上是边境部队，平时负责附近一带的边境巡逻。 

    　　因为auc武装和政府军之间说不清的关系，因此他们彼此都装瞎，装作看不到对方。 

    　　但只要双方某处被eln武装或者farc武装袭击，他们就会相互策应，增援对方。 

    　　这种破事并非臆想，而是多年来从实战中得出的结论。 

    　　对外，政府军从不承认和auc武装之间的关系，毕竟auc打着的旗号也是非法武装集团，甚至有时候宣称自己就是反政府武装。 

    　　但它的性质是典型的右翼组织，维护的是地主阶级的利益，诉求和现行政府在不少方面是吻合的。 

    　　所以哥伦比亚本地人都觉得他是那些当地土豪财主们的私兵，由这些人供养和由政府军培植。 

    　　“我们只要开打，政府军的营地肯定派人增援auc的营地，边境部队都有大量的巡逻车，机动能力很强，我估计半小时内就能赶到。” 

    　　戈德温提出了自己的看法。 

    　　“我觉得应该用教官叫我们的‘围点打援’，在这里——” 

    　　他指着auc营地和政府军营地中间的一个桥。 

    　　这个桥长度只有十米，河面只有七八米，是座小桥。 

    　　“在这里设伏一个班，安装好炸药，等他们的援军过来，然后我们就——” 

    　　说到这，做了个拉线起爆的动作。 

    　　其余几人对视一下，来了个眼神交流，然后纷纷点头。 

    　　安东尼竖起大拇指：“戈德温，你可是把校长和教官教的本事都活学活用了啊！” 

    　　戈德温被众人一夸，很是得意，一个劲眯笑着点头，还回头看了一眼站在一旁充当监考官的宋和平和江峰。 

    　　“校长，我这个计划还行吧？” 

    　　宋和平一直在边上听着他们谈论战术安排。 

    　　桥的确是个好地方，那里也是增援的必经之路。 

    　　只要炸了桥，增援部队的机动能力就丧失，如果下车趟过河水步行前进，至少要费一小时，可以为袭击auc营地的部队争取时间。 

    　　加上一个班还能阻击一下，至少还可以多拖延半小时。 

    　　只要不恋战，及时撤退，那么这个计划无疑是可行的。 

    　　这帮家伙当初来的时候可没那么聪明。 

    　　看来这一段时间的军事指挥学和协同作战包括上课时候跟他们讲的那些“三十六计”之类的兵法，都有点儿用处。 

    　　将来回到了eln武装，莫林斯那边应该能满意。 

    　　“你们的计划我不评价，我只是监考，你见过监考官给考生答案的？” 

    　　他这么说，反倒让戈德温有些不淡定了。 

    　　校长没给出肯定的答案。 

    　　那么自己的计划可行还是不可行？ 

    　　几人又开始怀疑自己了。 

    　　到临了还是安东尼更聪明，对戈德温说：“校长不评价就是没事，如果我们真的犯了大错，他肯定纠正，你放心，戈德温，这计划可行！” 

    　　所有人里，宋和平其实最欣赏安东尼。 

    　　这家伙比其他人聪明多了，而且以前有正规军事训练的底子，成绩是这五十人里最好的一个。 

    　　江峰说：“老班长，你看看这帮家伙，现在都变鸡贼了。” 

    　　宋和平道：“鸡贼是好事，他们本来就是反政府武装，是游击队性质，鸡贼点能活得长点，你没看我这两个月都着重让你们教授的是游击战的科目？”就在所有人敲定计划打算开始部署实施的时候，电台里忽然来了呼叫。 

    　　“侦察组呼叫攻击大队，听见请回答。” 

    　　“这里是攻击大队，侦察组请讲。” 

    　　安东尼拿起了电台对讲机。 

    　　“出问题了，auc营地忽然来了一个连。” 

    　　“什么！？你说清楚点！” 

    　　“有个连队忽然到了目标营区，我们在监视着，他们似乎是来搬运军火的，我看到他们在查看装备了，帆布都掀开了，估计很快要运走。” 

    　　情况变化太突然。 

    　　就连宋和平也愣了。 

    　　不过也很合理。 

    　　光是看auc营地里的那些军火都是露天摆放，就知道这些军火是临时放在那里的，很快会有人搬走。 

    　　只是没想到这么快，又这么巧，就在今晚。 

    　　“怎么办？” 

    　　戈德温这回傻眼了。 

    　　“一个连，外加原来的大半个连，突袭的胜算太低了。” 

    　　他的话，让其他人也额头冒冷汗。 

    　　原本是一个班10人负责小桥方向伏击和阻击，拖延时间为剩下的40人四个班袭击auc营地提供时间。 

    　　40人袭击一个90多人的营地本来就显得有些吃力，不过只要配合密切，是能做到的。 

    　　毕竟这50人单兵素质都不错，都是eln武装里的骨干。 

    　　可现在新增一个连，也就是说此时auc营地里的敌人兵力达到了恐怖的小两百人了。 

    　　从军事学角度看，进攻方本来就吃亏，一般没有三倍兵力都别谈打赢攻坚战。 

    　　哪怕是突袭战，这等悬殊的兵力对比也是令人挠头的，一个不小心分分钟就是全军覆没。 

    　　江峰小声问宋和平：“这情况变得有些复杂了，如果等那些人走后，军火也会运走，今晚袭击就没意义了，可是如果硬上，这风险可真的挺大……” 

    　　言下之意宋和平听出来了。 

    　　意思是，不妨让宋和平亲自上场指挥，给这些学员制定一个作战方案。 

    　　以宋和平的水准，肯定有办法处理好突发情况。 

    　　只是宋和平看起来还是非常淡然，他提高了嗓门，说这点突发情况都处置不了，就别当指挥员啦。 

    　　故意提高嗓门，这分明是说给在场的其他学员听的。 

    　　安东尼等几人哪能听不出校长口气背后的暗示，本来想开口求救，现在好了，不用问了。 

    　　几人沉默下来，都蹲在地图前哑火了。 

    　　宋和平看了看表，提醒道：“他们搬军火估计也就一个多小时的时间，你们在这里没多少时间可以浪费了，记住我跟你们上军事理论课的时候提到过的——决策的指导思想和原则是什么。当机立断，明白？” 

    　　说完，若无其事地逛到一边去，直接看都不看这几个eln的骨干，也不管他们怎么去商量和制定作战方案。 

    　　“怎么办？” 

    　　戈德温看到宋和平直接撒手不管，人顿时没了底气，感觉有些慌。 

    　　他进eln这些年可没打过这么悬殊的仗。 

    　　平时打仗都是集中优势兵力进攻，打的都是顺风仗，就算兵力不如敌人，也是占尽地理优势，有主场条件才会迎敌。 

    　　如果没有优势兵力，又没有主场优势，他们很少选择去发起战斗。 

    　　这就是游击队和民地武之类武装组织跟正规军、特种部队不同的地方。 

    　　安东尼也被问住了。 

    　　“我怎么知道该怎么办？你问我，我问谁？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第432章 脑子是个好东西 

    　　第432章 脑子是个好东西 

    　　宋和平靠在树旁看着远处那几个自己的学生，越看越觉得滑稽。 

    　　几个大老爷们，一身武装，蹲在那里围着一张小小的地图手足无措，像一堆春游迷路的小学生。 

    　　江峰问：“老班长，咱们私下聊聊，你说如果是你，你会怎么处置这个突发状况？” 

    　　宋和平乐了，反问道：“那你会怎么处置？” 

    　　江峰挠挠头：“我啊……” 

    　　宋和平调侃道：“别丢你们部队的脸啊，好歹受过教导队士官集训的人，你们毕业考试的时候没有简单的战术应用考核吗？” 

    　　江峰忙道：“有！当然有！” 

    　　宋和平问：“那换做你，你怎么处置？” 

    　　江峰皱着眉头思考了一下说：“反向思维。” 

    　　宋和平眉毛轻轻一挑：“嗯？说说看。” 

    　　江峰说：“既然auc营地目前人多，那就降低他们的人数。反向思维，将攻击目标转向政府军营地。他们不是说政府军和auc是同盟吗？一方遇袭另一方会增援，那么我们袭击政府军营地，auc那边的营地同样会派人增援，如此一来，目标营地的敌人数量就会降低，突袭难度也会降低。” 

    　　宋和平微微点头：“算是一个笨办法。” 

    　　“笨办法？” 

    　　江峰有些不服气。 

    　　但他又不敢反问。 

    　　因为宋和平的指挥水准他见过，估计还真有更好的办法。 

    　　宋和平没有继续争论这个话题，而是走向安东尼他们。 

    　　“怎么？还没商量出对策？” 

    　　他戳戳自己的脑袋。 

    　　“你们的脑子都是石头做的？不懂转弯？” 

    　　安东尼说：“校长，我想到了一个办法。” 

    　　宋和平指指他：“赶紧说，再不说，auc那边搬走军火，都走人了。” 

    　　安东尼说：“重新分兵，调虎离山！” 

    　　宋和平看了一眼江峰，似乎猜到了安东尼要说什么了。 

    　　“具体说说。” 

    　　安东尼说：“我们可以分20人去袭击政府军营区，那样auc武装肯定派兵增援，他们在这方圆一百多公里内能调动的就是有我们目标营区里的兵力，一旦那边派出士兵增援，势必会降低他们在营区里的兵力，那样我们的突击队就减轻不少压力！” 

    　　宋和平望向江峰：“瞧，和你的水平一样，调虎离山，听着不错吧？” 

    　　江峰苦笑，挠头不说话。 

    　　宋和平又问其他人：“还有没有人提出新的作战计划？” 

    　　几人你看看我，我看看你，都没说话。 

    　　因为都没想出更好的办法来了。 

    　　戈德温说：“校长，我觉得安东尼的计划已经非常不错了，能在这种突变的情况下做出这种应付的策略，我想不到更好的了。” 

    　　宋和平叹了口气，摇了摇头。 

    　　“唉……你们啊，这脑袋都是用来装水的。” 

    　　戈德温不服道：“校长，除了这个办法，我不信还有更好的办法了。” 

    　　他觉得校长宋和平就是故弄玄虚。 

    　　人就这么多。 

    　　营地就两个营地。敌人也就那么多。 

    　　不是从这里调动到那边就是从那边调动到这边，两个营区总会一多一少。 

    　　还能有啥办法？ 

    　　还能玩出来？ 

    　　宋和平看了看表，忍住不骂娘了：“要说你们都是猪，你们肯定是不服的，但不说你们是猪，又对不起你们的智商。要不是看在时间不等人的份上，要不是担心你们全军覆没的份上，我特么真不会给你们当参谋了。” 

    　　他弯腰拿起地图。 

    　　正当众人以为他要在图上作业，重新制定一个巧妙方案的时候，只见他把地图叠了起来。 

    　　没错。 

    　　宋和平当着众人的面，直接把地图折叠起来，然后扔回给安东尼。 

    　　“收起来吧，这么一点小事，好几个大老爷们围着地图忙活半天，愣是没想出一个合理的作战方案来，也难怪你们武装集团一直被人家auc撵着打。” 

    　　安东尼等人尴尬地站了起来。 

    　　戈德温不服气了：“校长，那你说啊……” 

    　　宋和平恨铁不成钢道：“如果是在学校里，我会罚你马上去山里跑十公里再回来跟我说话，把脑子活动开再谈其他事。你们就只会盯着两个营区？我问你们，这次任务目的是什么？” 

    　　这个问题令在场所有人都怔住了。 

    　　因为答案似乎很简单。 

    　　到临了时安东尼小声回答了：“是……炸掉auc营地里的那批军火。” 

    　　“这不就结了？”宋和平双手一摊：“你们居然还记得目标是炸军火啊？” 

    　　现场一片沉寂。 

    　　大家你看看我，我看看你，都没弄明白什么状况。 

    　　宋和平说：“怎么？还没想明白？军火啊！蠢货！他们现在来了一个连的兵力，运走军火，没错吧？所以营区里现在有两个连，对吧？那么好了，你们为什么一定要在auc的营区里炸掉他们的军火呢？！请问各位，你们的脑子有病？难道不能直接等那个连队将军火运走之后，离开了营区，走了十几公里后，你们找个非常适合打伏击的地方，架好枪，埋好雷，一锅端了他们？” 

    　　他的话就像一个炸雷，将所有人都炸蒙了。 

    　　安东尼和江峰等人的脑子此时就像被锈住的门栓，转不动了，然后有人往里头滴油，一下子活动了点，又卡住了，然后再滴油…… 

    　　反复如此，磕磕绊绊，好像要发动又暂时发动不起来的发动机一样。 

    　　“明白了？！” 

    　　宋和平环顾四周。 

    　　“军火！这是目标！攻击营区是为了炸军火！现在军火移动了，你们的脑子就不能跟着移动？战场就不能跟着移动？！非得盯着政府军和auc的两个营地跟自己不过去？你们喜欢打呆仗？这是好事啊！军火出了营区，人数上也就一个连，还不像营区一样有岗哨有瞭望塔，直接中途找个优势地段打伏击。突袭变伏击，营区里变营区外，这不是优势在我吗？！” 

    　　话说到这份上，每个在场的人脑袋里的那台发动机终于轰然转动，并且轰隆隆一通百通，都想通了。 

    　　“我艹……” 

    　　江峰说：“还真是好事……” 

    　　安东尼差点就跪了，脸都感觉发烫，对宋和平低头认错：“校长，你说得没错，我们真的是猪……” 

    　　“嗳，承认是猪，说明还懂看清自己的短处，孺子可教也。”宋和平说罢，一挥手，真的像赶猪一样：“走啊！部署啊！找地方埋伏啊！还特么都愣在这里干嘛？！等人家送到你面前炸啊？！” 

    　　“是是是是……” 

    　　安东尼如梦初醒，转身对所有人一挥手：“都跟我走！” 

    　　树林子里的人迅速撤离，很快恢复了平静。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第433章 全歼 

    　　第433章 全歼 

    　　auc营地向北大约10公里。 

    　　哥伦比亚东部多数为丛林地带，河流纵横且密集，所以要在这里找一个合适的伏击位置一点不难。 

    　　安东尼在丛林土路的拐弯处找到了一个不错的伏击位置。 

    　　选择在这里一是车队在拐弯位置通常都会减速，二来这里西面是一片斜坡，北面是河流，东面则是密林。 

    　　只要两侧夹击，断起后路，车队就会被困死在土路上，即便想要下车展开队形也会因为无险可守被两侧伏兵轻易消灭。 

    　　在正北方向，戈德温带领一个班已经埋伏在转弯位置对出的林子里，在那里架起了狙击步枪。 

    　　他这个小组的任务是干掉头车，堵塞前进道路。 

    　　今晚的天气条件很好。 

    　　无风，且月光晴朗，能见度不错，加上伏击阵地距离土路仅仅一百多米，根本不需要考虑弹道修正问题。 

    　　两个攻击分队已经在土路上埋设了一些炸药，用来炸掉后车，将后路堵死。 

    　　“各班报告位置。” 

    　　“1班到位。” 

    　　“2、3班到位。” 

    　　“4、5班到位。” 

    　　安东尼他们在忙活布置伏击圈的时候，宋和平和江峰两人在远处的山坡上拿着夜视仪进行观察。 

    　　这些事，他们不插手，只负责看。 

    　　在必要的时候再进行提醒。 

    　　宋和平觉得这样已经足够了，之前自己已经算是开卷给出了答案，如果连伏击都打不好，死多少人他都不会觉得可惜。 

    　　“来了来了。” 

    　　江峰注意到远处出现的灯光。 

    　　宋和平数了数车灯，一共十辆卡车。 

    　　“真可惜。” 

    　　他又想起了自己被auc吞掉的那批军火。 

    　　好歹也两百万呢。 

    　　如果不是那次的事，自己也不会和auc结下梁子，更不会机缘巧合跟莫林斯混到一起。 

    　　不管怎样。 

    　　就算auc倒霉吧，自己要开拓南美市场，又恰好遇到一个挡自己财路的武装集团，并且还挺有名气的。 

    　　用它祭旗打开市场是再妙不过的事情。 

    　　头车很快进入了伏击圈范围。 

    　　埋伏在东西两侧密林和山坡上的eln学员们放过了它。 

    　　头车副驾驶上是一名auc的上尉。 

    　　此时他并不知道死神已经在前方等着自己。 

    　　因为这里是auc的地盘，所以他根本不担心安全问题，所以他点了根烟，十分悠闲地吸着烟。 

    　　这批军火要押送到三百公里外，交给几个和eln武装对峙最前沿的部队。 

    　　最近auc接连抢了几块eln武装的地盘，上尉很清楚上级的意图。 

    　　想要彻底剿灭eln武装难度有些大，他们的地盘和不同的邻国接壤，估计打不过就会跑到别的国家去避难。 

    　　但只要将他们都赶出哥伦比亚，要重返恐怕就不容易了。 

    　　所以，最近会有大行动。 

    　　啪—— 

    　　正当上尉还在幻想着近期的行动怎么安排之时，正前方的挡风玻璃突然碎裂，一枚子弹击中了司机的脑袋。 

    　　血雾在驾驶室里炸开，将挡风玻璃都糊成一片红色。 

    　　司机身体前倾，压在方向盘的喇叭按键上，卡车发出凄厉的声音，令人汗毛倒竖。 

    　　“小心！” 

    　　上尉愣了一下，猛地伸手去抓方向盘，想要将卡车稳住。 

    　　车厢里堆满了军火，万一翻车造成剧烈撞击，怕是要当场爆炸粉身碎骨，到时候残肢都找不到一块完整点的。就在他刚抓住方向盘稳住车辆的一瞬间，车队后方传来一声剧烈的爆炸。 

    　　轰—— 

    　　巨大的冲击波卷起了地面的尘土，将土路两旁的灌木和树木卷得东倒西歪。 

    　　他在倒后镜中看到一团巨大的火球腾起，心里的惊恐难以名状。 

    　　遇袭了！ 

    　　头脑里刚出现这个词，上尉猛地听见了又一次清脆的玻璃碎裂声。 

    　　啪—— 

    　　接着又来了两下。 

    　　啪啪—— 

    　　玻璃继续碎裂，很快成了蛛网状，前方路况彻底看不清了。 

    　　上尉感觉自己的胸膛被什么猛地撞了一下，惯性让他上半身往座椅里靠了一下。 

    　　他低下头，看到胸口处有血呼呼冒出。 

    　　“我……” 

    　　他想大喊，想求援。 

    　　然而一张嘴，鲜血居然呼呼从嘴里往外冒。 

    　　手上再没了力气，上尉觉得自己的生命被什么东西抽胸膛的伤口处拼命往外抽。 

    　　不消十秒，他眼前一片黑暗，头一歪，人倒在了驾驶室里。 

    　　卡车车底驶去控制，在土路上喝醉酒一样摇晃了一段路后横在了马路上，终于停了下来。 

    　　咻—— 

    　　一枚rpg火箭弹射来，一头钻进了卡车车厢里。 

    　　轰—— 

    　　爆炸引起了更大的爆炸。 

    　　巨大的爆炸将后车的车窗全数震碎，玻璃如同炮弹弹片一样扎进了司机和押车人员的脸上甚至眼睛里。 

    　　“啊——我看不见！我看不见！” 

    　　司机双眼眼球被碎玻璃直接扎漏了，连晶状体都溅了出来。 

    　　他疯狂地挥舞着双手，然后忽然想起去摸自己的双眼。 

    　　可惜，还没等他摸到自己的眼球，卡车已经一头撞向路边，在土坎上颠簸了一下，然后翻侧。 

    　　大量的枪支和武器撞开了车篷散落在土路上。 

    　　后面有三台车装的是护送的auc士兵。 

    　　他们听见爆炸后纷纷跳车。 

    　　然而，人还没落地，子弹已经从土路两侧的密林和土坡上泼了下来。 

    　　几个最先下车武装分子发出惨叫，身上出现无数弹孔，随即纷纷倒地。 

    　　车队已经乱套了，他们被打懵了，一时之间没有反应过来到底遭到来自什么方位的攻击。 

    　　安东尼躲在斜坡上的一棵树后，看到车队停下，他赶忙将遥控器切换到第二颗ied炸弹的控制频道上，毫不犹豫按下了起爆开关。 

    　　嘭—— 

    　　又是一声沉闷的爆炸。 

    　　这颗ied是埋设在路边的草丛里，用tnt块和三枚破片手雷捆绑制成，等同一颗低阶版本的定向雷，起到面杀伤作用。 

    　　eln武装的成员有一项宋和平是非常满意的。 

    　　他们的炸弹制作能力极强。 

    　　这些人因为常年袭击政府大楼或者军队营区，所以每一个成员加入后都会得到老成员的倾力传授，让他们在很短时间内学会如何制作各种炸弹。 

    　　爆炸过后，一朵橘红的虎丘在草丛间炸开，弹片刮风般扫向山路，山路上顷刻之间冒起一团团白色烟尘，跳下车还没来得及找到隐蔽点的auc士兵触电般扭动着身体，灼热的弹片毫不留情地在他们身上凿出一个个窟窿，将如同落叶一样扫倒在地。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第434章 歼灭（2） 

    　　第434章 歼灭（2） 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　随着另外几颗ied的起爆，手雷破片和钢珠化作恐怖的金属风暴横扫整条公路。 

    　　人在惨叫，血在飞溅，钢雨所到之处不管是人还是车辆都被打成了马蜂窝，整段山道血肉横飞，处处血渍，场面惨不忍睹。 

    　　两侧分别布置的两个火力班连连开火，步枪、机枪疯狂吐出火舌。 

    　　又有一辆卡车在交火中爆炸。 

    　　本来有些躲在车底的auc武装分子还以为找到了一处能够暂时躲避弹雨的地方，没料到爆炸一起，又把他们炸成了肉泥。 

    　　弹药车的爆炸让其押送的士兵更加陷入了混乱当中，路就这么大一点，两边都有伏击的eln学员，他们想躲都没地方躲，只能把枪口对准两侧树林疯狂扫射，能蒙中一个是一个。 

    　　一名军官想要使用电台发出求救信号，还没等被叫方的应答，天灵盖直接被掀飞，一旁的通讯兵吓得直接尿裤子，拔腿想要逃走，安东尼朝他打了两个短点射，这个可怜的家伙一头撞在了卡车的轮胎上，挨着轮胎慢慢滑倒在地，再也没了气息。 

    　　不远处的山坡上，江峰看着这一边倒的屠杀，连连摇头，很感慨地说道：“老班长，你知道我当雇佣兵这些年最感触的一句话是什么话吗？” 

    　　宋和平手持夜视仪，目不转睛盯着公路上的交火场景，嘴里问道：“什么话？” 

    　　江峰微微叹气道：“钱在赌场里就不是钱，命在战场上都不算是命。” 

    　　宋和平微微一愣。 

    　　伏击战很成功，公路上枪声渐渐平息下去。 

    　　整条路足足一百多米距离上是各种爆炸后的弹坑，还有炸毁的车辆残骸，当然，少不了横七竖八躺在地上的尸体和流淌在地上的鲜血。 

    　　安东尼已经开始组织人员清场了。 

    　　宋和平对江峰说：“走吧，下去看看。” 

    　　其实他是想去看看下面那几辆没爆的卡车。 

    　　按说都是军火。 

    　　如果军火不错，宋和平打算让eln的人自己开回去，算是送给莫林斯的礼物。 

    　　两人拿着枪走下斜坡，踏上了那条全是尸体的公路。 

    　　他们一左一右小心翼翼的靠近战场，看到尸体也不管是真死还是装死，一律往头部补枪，这种地方不可以仁慈，对方如果没咽气，很可能在临死前给你一发子弹将你一起拉进地狱。 

    　　给几名auc武装的士兵补了枪后，突然一声细微的呻吟传进江峰的耳朵里。 

    　　虽然带着降噪耳机，但战术用途的降噪耳机有个放大功能，如果将它打开，搜集环境中的声音会更加灵敏，是高科技产物，就跟cs开挂听脚步声差不多。 

    　　他猛然一惊，大脑还没有作出反应，枪口猛然右转，对准了传来呻吟的方向。 

    　　就在枪口对准对方的时候，一个弱小的躯体出现在夜视仪里，江峰的心咯噔一下，搭在扳机上的手指没有马上压下去。 

    　　这是一个少年，身材瘦弱，大概十几岁的模样。 

    　　江峰端枪靠近，很快看更清晰了。 

    　　只见这少年腰部中了一弹，肺部中了一弹，人靠在其中一辆卡车的车轮边上，嘴角不断涌出血沫。 

    　　再看看他，哪怕在夜视仪里都能看到那张还略带稚嫩的脸上堆满了恐惧和哀求，还有对生命的强烈渴望。 

    　　少年的呼吸变得急促起来，他看到了江峰，恐惧让他本能地想要后退，只是身体一动，伤口的疼痛让他再次剧烈呻吟起来。 

    　　这种目光让江峰的胸口忽然感觉有些发堵，端着枪愣愣地看着他，那板机无论如何也扣不下去了。 

    　　民地武组织里常见娃娃兵。 

    　　这也不是什么新鲜事了。 

    　　只是没料到会这么近的距离直面一个濒死的娃娃兵。 

    　　放过他吧…… 

    　　仿佛有个声音在江峰的耳边响起。他只是一个孩子，人生才开了个头。 

    　　只要他愿意改邪归正…… 

    　　嗤嗤嗤—— 

    　　从江峰的身后突然传来了射击声。 

    　　那是带着消音器的m4a1突击步枪射出子弹时发出的声音。 

    　　这个点射非常准，直接打在少年的胸前，他的身子跳动几下，终于彻底静了下去。 

    　　“老班长！” 

    　　江峰猛地回头，看着身后不到两米处的宋和平。 

    　　“他——” 

    　　他本想说“他还是个孩子”。 

    　　但想了想，又把话咽了回去。 

    　　自己是雇佣兵。 

    　　这种事，早晚会遇到，在加入这一行的那一天就得有心理准备。 

    　　装什么圣母呢？心慈手软从来不是雇佣兵应有的做派，否则将会受到死神的惩罚。 

    　　宋和平过来，在江峰的肩膀上拍了拍。 

    　　“你先去检查一下他的手，再愧疚吧！” 

    　　说着，指了指那名已经没了生命气息的少年的尸体。 

    　　江峰满脸疑惑，过去在少年身旁蹲下。 

    　　他注意到，少年的右手鼓鼓的，握着一个东西。 

    　　江峰脸色霎时间白了。 

    　　他小心翼翼地掰开对方的手指，渐渐松弛的右手里露出一颗还没来得及拔掉保险插销的手雷！ 

    　　那是一枚俗称“柠檬手雷”的m26美制手雷，有效的杀伤半径足有15米。 

    　　如果刚才宋和平不开枪把他击毙，再耽搁一下，兴许这小子会趁自己不注意将藏在手掌里的这枚手雷拉爆，拉着自己同归于尽！ 

    　　宋和平走过去，小心地将手雷取出来别在防弹衣上。 

    　　江峰站在原地，胸中一股子莫名其妙的怒火在燃烧。 

    　　等宋和平走开，他忍不住发出一声狂吼，压下枪口对着六七具尸体把板机一扣到底，在狂吼中把子弹一股脑的倾泄下去，把这些尸体打得碎肉内脏乱飞，弹匣里的子弹打完，江峰溅了满身的血。 

    　　“掀开篷布看看，小心点！” 

    　　宋和平来到一辆没有爆炸的卡车后头，指挥两名学员。 

    　　“里面可能都是军火。” 

    　　“是，校长！” 

    　　两名eln学员一左一右掀开蒙在车厢上的帆布。 

    　　宋和平打开装在枪上的战术手电。 

    　　雪亮的光束一下子照在了车厢里。 

    　　车内全是一个个绿色的箱子，很常见的装备箱。 

    　　但随着宋和平的灯光移动，渐渐看清了上面的字体…… 

    　　当看清装备型号之后，连宋和平都忍不住低声惊呼起来：“我靠，发财了啊！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第435章 发财了 

    　　第435章 发财了 

    　　一个个绿箱子上面印着黄色的英文字样——m72 law。 

    　　一整车的m72火箭筒！ 

    　　宋和平很喜欢这玩意，在伊利哥的时候用过。 

    　　虽然苏制rpg名气很大，但对于宋和平来说，m72更适合特种小分队的行动需求。 

    　　首先这玩意重量极轻，总重只有2.5公斤。 

    　　其次是这玩意很短，携行状态长63厘米，不到两尺长。 

    　　一个步枪手携带1具不影响正常作战，必要时候背上2-3具也不是什么问题。 

    　　之所以宋和平认为m72更适合特种作战是因为它的弹药携带模式。 

    　　实弹平时就装在火箭筒里，用时将发射具拉出来，一截变成两节。 

    　　然后把瞄准具竖起，对准目标，发射。 

    　　整个操作过程非常简单。 

    　　它不像rpg火箭筒一样至少需要两人配合，除了射手外还要一个弹药手携带弹药。 

    　　m72是一次性物品，可以打完就跑。 

    　　发射筒为玻璃钢纤维浇筑树脂卷成，价格低廉，发射完后随手抛弃。 

    　　最后是它在精度上也有不错表现。 

    　　对200米处的2x2静态坦克靶子有高于50%的命中率，对于165米之内的慢速行驶的坦克目标，也有超过50%的命中率。 

    　　原本宋和平想把最后三辆没爆的军火送给莫林斯做个顺水人情。 

    　　可是现在他改变主意了。 

    　　另外辆车都是步枪和机枪还有零星的迫击炮，那些东西宋和平不感兴趣。 

    　　只是这些m72火箭筒，如此大批量，至少两百支，够自己用好一阵的了。 

    　　“安东尼，你马上联系莫林斯，约定接头地点，将这辆车军火拿回去，算是这次你们毕业的礼物。” 

    　　说着，指指身后那一车m72火箭筒。 

    　　“这一车我要了。” 

    　　安东尼也不是白痴，一看那满车的m72火箭筒就知道是好东西了，嘴里不依不饶道：“校长，这一车我们也要行不行？我们很缺反坦克武器呢！” 

    　　宋和平白眼一翻，瞪了一眼自己的学生：“你扯淡！最近你们老大才从我这里买了第一批军火，里头就有一百五十支rpg火箭筒，怎么会缺少反坦克武器呢？这玩意威力跟rpg也差不多。” 

    　　安东尼说：“但m72更便携。” 

    　　“便携？你以为你们是谁？”宋和平看上的东西就不会缺少拿走的理由：“便携但这东西是一次性的，知道为什么全世界那么多游击队都喜欢买rpg不喜欢用m72吗？因为这东西打了就扔，无法重新装填，你们扔了发射管，还要重新钱买，rpg火箭筒就不一样了，打了换个弹插上去又能打，经久耐操，你们是游击队，是武装集团，不是小分队特种部队，懂吗？这玩意不适合你们！” 

    　　安东尼被宋和平怼得一愣一愣的。 

    　　他很清楚自己是说不过校长的，于是换了个口吻：“校长，给我们十根吧，就十根，我们也有侦察分队。” 

    　　宋和平不愿意跟安东尼在这里争执，毕竟时间就是生命。 

    　　刚才的伏击战虽然打得很成功，但不知道车队是否已经在受到攻击时将求援信息发送出去了，如果发送了求援信息，此时援兵应该已经在路上了。 

    　　“好了好了，不跟你们抢！”宋和平不耐烦地摆摆手：“赶紧去拿十具，拿了滚蛋！马上在我面前消失，我们各走各的。” 

    　　安东尼招呼两人过来拿火箭筒，又问宋和平：“校长，我们这算是毕业了吗？” 

    　　宋和平被拿了十管m72火箭筒，心里不爽，于是说：“其实就是不合格，怎么？这作战方案是不是我提的？你们看看当时你们自己做的方案？按照你们的打法，估计现在至少要死十几个人。” 

    　　安东尼讪笑着说：“要是不合格，我们再回去学校跟你学习一个月？” 

    　　此时的安东尼算是明白了。跟着这位爷，能学到真本事。 

    　　他对宋和平的军事才华是彻底折服的，跟校长比，自己还真的是猪脑袋。 

    　　“别！” 

    　　宋和平听说安东尼他们还要回来跟自己学习，连忙拒绝：“你们没有时间了，你看看这些军火？看出什么问题没有！？” 

    　　安东尼说：“忽然支援那么多美式装备给auc，我觉得他们近期肯定有大动作了。” 

    　　“孺子可教！” 

    　　宋和平对这个答案很满意。 

    　　“你们赶紧回到自己的部队里去，组织好警戒和防范，做好对你们地盘附近的那些auc武装部队动向的监视，估计这场仗一个月内会打起来，打完了，如果你们还活着，欢迎再回到学校来学习。” 

    　　末了，他还不忘补上一句。 

    　　“学费是要重新算的，不能赖账，先交钱再来学习。” 

    　　“没问题！”安东尼说：“如果这次我们赢了，不用我说，首领就会派更多的骨干去你那边学习，至于学费，到时候真打败了auc，钱就不是问题了。” 

    　　这倒是一番实话。 

    　　如果acu武装失败，eln武装就是哥伦比亚第二大武装组织了。 

    　　这实力，这地盘，扩大一倍不止。 

    　　如此一来，境内的那些贩毒集团和石油公司等等都要给莫林斯上贡。 

    　　钱还是问题吗？ 

    　　当然不是了！ 

    　　宋和平如今也是押注莫林斯。 

    　　只要将莫林斯扶起来，他就是一块活招牌。 

    　　很快，安东尼的人拿走了十具发射器，双方也不再寒暄，安东尼向自己的校长兼教官敬了个礼，说了句再见，然后带着人消失在黑暗中。 

    　　宋和平和江峰两人开了那辆装满了m72发射具的卡车朝边境走，在车上联络了塞拉斯，让他们在边境接应。 

    　　凌晨三点，宋和平回到了自己的军校里洗了个澡，然后给远在伊利哥的亨利打了个电话让他上线。 

    　　“老板，有什么急事？” 

    　　亨利接到电话立即意识到有大事。 

    　　毕竟现在南美是凌晨。 

    　　“亨利，我要你帮我搜集一些哥伦比亚的情报。最近auc武装似乎在酝酿大事，他们的军火交易很活跃，你看看能不能通过你的情报网拿到一些关于他们的情报，看看近期是否有什么行动，尤其是针对eln武装的行动，拿到信息后马上给我打电话。” 

    　　“没问题，我和南美的情报贩子也有联系，他们应该能帮到我。” 

    　　亨利说完又问：“你不是在带学员集训吗？怎么对哥伦比亚的事情有了兴趣？” 

    　　宋和平一句话堵上了他的嘴：“亨利，不该问的别问，不该知道的不需要知道。” 

    　　亨利听完，额头顿时就飚出了冷汗。 

    　　这句话既是提醒也是警告。 

    　　“好的老板，我马上去办。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第436章 大家伙 

    　　第436章 大家伙 

    　　第二天一大早，宋和平就来到机库里看那帮大毛子团队在折腾那两架su-24战斗轰炸机。 

    　　前几天宋和平跟着其中一名飞行员彼得诺维奇上了一次天，试了试这架苏制战斗轰炸机的魅力。 

    　　以前宋和平在部队是没坐过战斗机的，也就是坐运输机和直升机进行空降。 

    　　彼得诺维奇身上有着俄毛子那种高傲，虽然他的国家没落了，但人还是保持着那种大国心态。 

    　　即便目前他是“音乐家”防务的飞行部雇员之一，拿着宋和平给的薪水，但还是想要给自己老板一个下马威。 

    　　所以在飞机上天后，他故意做了很多大g数的机动大动作，就是想让宋和平当场呕吐起来，进行一次恶作剧。 

    　　没想到弄了半天，宋和平虽然看起来有些紧张，可居然没吐！ 

    　　这一点让彼得诺维奇很是佩服。 

    　　大毛子都幕强。 

    　　对强者永远是礼敬有加，对弱者会上去踢你屁股，朝你吐口水。 

    　　宋和平的淡定赢得了彼得诺维奇的尊重。 

    　　看到他进来，连忙上来打招呼。 

    　　“嘿，老板，今天还想上天玩玩吗？” 

    　　面对彼得诺维奇的热情，宋和平却不以为然道：“必要的训练才上天，没事上什么天，航空燃油可不便宜！” 

    　　的确，这架飞机采用的是涡轮喷气发动机，所以油耗可不小，其实也不光是su-24油耗高，大毛子的飞行器油耗都高。 

    　　飞一次，哪怕只飞半小时，都要烧掉宋和平几万美元，这还不算飞机损耗。 

    　　什么叫大炮一响，黄金万两？ 

    　　宋和平这算是体会到了。 

    　　好在他的油料都是从拉玛斯将军那里购买的。 

    　　而拉玛斯作为学校的股东，自然不能让学校的成本支出太高，自然是将军队里的航空油料半卖卖送，算是损公肥私补贴自己的腰包。 

    　　其实宋和平一开始之所以将塞拉斯拉来入股，给他分红，这就是一个很重要的原因。 

    　　公司现在虽然有飞行部，但在购买战斗机和直升机之前，宋和平就考虑过维护费用和日常油料消耗的问题。 

    　　如果是自己在公司账上开销，光是养这几架怪兽就得掉不少钱。 

    　　但是挂在委内这个特种兵军事学校里，将支出账做到学校账面上，情况就完全不同了。 

    　　自己就可以理直气壮找拉玛斯去要各种关照，包括油料、零件等等。 

    　　要知道，委内也有不少苏制战机，如果将来需要采购零件，让拉玛斯以军方名义出面向俄毛子采购，再便宜卖给自己，这也是一种降低成本的最佳做法。 

    　　自从组建了自己的飞行部之后，宋和平这才明白，没钱真的别玩飞机，这玩意是个吞金兽。 

    　　只不过，为了帮eln能独霸一方，他只能硬着头皮上。 

    　　没有这玩意，对付auc绝对不能做到出其不意取得大胜。 

    　　“彼得诺维奇，你今天准备下。” 

    　　宋和平一边说，一边看了看表。 

    　　“配备给你们的武器弹药今天就到了，你们到时候和供货商一起验货，这玩意你们内行，看看是不是好东西再说。” 

    　　“老板，我要求的挂载武器你都买回来了？”彼得诺维奇问。 

    　　“每架飞机两枚kh-58反雷达导弹，两枚‘蚜虫’r60空对空导弹，还有两枚精确制导炸弹，最关键是，我给你们每架飞机买了两枚大家伙！” 

    　　彼得诺维奇说：“其实你没必要买太多的精确制导弹药，在这边没什么高价值目标值得你买这么昂贵的弹药，直接买普通航弹就行，我们能投中！” 

    　　宋和平说：“不，要么不干，要么就干好，我们国家有句老话，工欲善其事必先利其器。手里的家伙都不好使，还打什么仗，怎么打胜仗？” 

    　　一旁的投弹手瓦西里问道：“老板，你说的大家伙是什么东西？难道是fab？” 

    　　他说的fab其实是一个俄制航空炸弹的系列总称。 

    　　fab下面的型号很多，多数是以数字来命名具体型号，比如说fab-1500，或者fab-3000之类。 

    　　数字就是公斤数。 

    　　也就是威力当量。 

    　　比如fab-1500，意味着这玩意的弹头是1500公斤，爆炸威力就可以看数字能猜到个大概。 

    　　这也是彼得诺维奇说的便宜货，fab是航弹，多数无制导，但也可以加装制导套装，让它变成有制导弹药，只是精确度一般般而已。 

    　　不过在爆炸威力面前，精度都是浮云。 

    　　正所谓精度不够，威力来凑。 

    　　一力降十会，大力出奇迹。 

    　　“不是fab，我弄了个更好玩的东西，是odab-1500，怎么样，你们喜欢不喜欢？” 

    　　宋和平笑嘻嘻地问瓦西里。“苏卡！” 

    　　瓦西里惊叫起来。 

    　　“你能弄到那玩意？！” 

    　　他十分吃惊。 

    　　odab和fab一样也是一个系列炸弹的统称。 

    　　和fab不同，后者是航弹高爆弹。 

    　　而odab是温压弹，妥妥的温压弹。 

    　　在摧毁工事和建筑方面，fab有优势，但在消灭地面有生力量方面，在odab面前，fab就是小弟弟。 

    　　同样是以数字为爆炸威力标定，odab-1500意味着这颗温压弹的爆炸当量是1.5吨！ 

    　　一般来说，威力强大的温压弹在其5到10米之内可以造成300千帕以上的超压，在50米的距离上也有100千帕以上的超压。 

    　　人类能够承受的超压极限也不过是50千帕，因此odab-1500在50到100米左右产生的超压，都足以将人体彻底压扁。温压弹爆燃完成后，一定范围内又会出现低压，刚刚被挤扁的人体又会迅速膨胀，最终被撕扯的粉碎。 

    　　而在温压弹爆炸的中心会形成2500度左右的超高温，可以将人体组织烧焦。就算是有非常幸运的士兵，能够躲过上述所有的攻击，那么在温压弹爆炸的核心区域也会出现氧气缺失的情况，最终无法逃离的人将会窒息而死。 

    　　因此，odab这类炸弹又被誉为俄毛子武器库里非核弹药武器中威力中最大的一类。 

    　　一枚下去，地面上波及范围内的一切生物都会直接变成尸体，堪称大杀器一点不为过。 

    　　瓦西里惊讶是因为这玩意俄军军方极少对外出售，涉及到一些技术问题。 

    　　宋和平居然能买到！ 

    　　这就很神奇！ 

    　　几个大毛飞行员面面相觑，原先以为能弄到fab都屌炸天了，没料到直接弄来了odab…… 

    　　“老板，你这次打算跟什么人打仗？” 

    　　彼得诺维奇之前一直没问宋和平将会在什么地方使用这两架飞机。 

    　　本来觉得防务公司嘛，顶多就是干干什么毒贩集团和地方势力之类。 

    　　搞个fab已经很给面子了。 

    　　现在居然要上温压弹…… 

    　　这是要去屠谁灭谁？ 

    　　“你们不需要问，但是我绝对保证你们的安全，只要按我说的去做，放心，我不是要去夺取政权。” 

    　　宋和平给这几个俄毛子喂定心丸。 

    　　“我是要用这东西摧毁对方的心理防线，让他们直接放弃抵抗，明白吗？只有这样，才是最仁慈的做法。听说过什么叫做‘霹雳手段方显菩萨心肠’吗？” 

    　　“菩萨……仁慈……”彼得诺维奇无法理解这其中的华夏智慧。 

    　　“老班长，武器到了！” 

    　　正聊着，江峰过来报告。 

    　　“车队到门口了！” 

    　　“走，我们一起到外面看看！” 

    　　听说订购的武器到了，宋和平大喜。 

    　　拉玛斯在委内的实力是毋庸置疑的。 

    　　这么大型的军火运输都能堂而皇之走正规途径进来。 

    　　有军方大佬撑腰就是爽！ 

    　　几名飞行员跟着宋和平走出机库，远远看见从还没建好的校门口方向来了5辆集装箱卡车。 

    　　“江峰，带人去将他们带到这里来！” 

    　　“好！” 

    　　江峰飞奔而去。 

    　　宋和平看着那5辆卡车，忽然紧张起来。 

    　　这东西都是大杀器，必须小心谨慎。 

    　　他感觉脸上的汗毛开始竖了起来。 

    　　“尼古拉！尼古拉！” 

    　　宋和平大声叫着地勤团队老大尼古拉的名字。 

    　　“你赶紧过来，待会儿卸货时候指挥一下，别特么给我弄爆炸了，都特么交待在这里！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第437章 来自远东的大雪茄 

    　　第437章 来自远东的大雪茄 

    　　车队很快开了进来，在机库旁的停机坪上停了下来。 

    　　这次过来委内，看了学校工程进度后宋和平才想起一件很重要的事情，自己总记挂着要赶紧建好这条飞机跑道，却忘了一件事——弹药库。 

    　　没错。 

    　　整个特种兵学校没有弹药库。 

    　　现在的弹药库都是临时在建筑工人板房区那边临时拖来两个集装箱，把枪支弹药堆在里头，然后铁门咣当一锁就当弹药库使用了。 

    　　原因是这里暂时没有什么学员，学校连正式挂牌都没弄，算不上正式开始运营。 

    　　所以弹药库就没上心。 

    　　这会儿，宋和平忽然想到一个好的弹药库有多么重要了。 

    　　他想起在203那会儿，那边的弹药库非常不错。 

    　　203部队有两个弹药库，一个是地面上的，在茂密的树林中，是普通弹药库，里头都是负责守卫基地的警卫士兵使用的枪支弹药。 

    　　而另外一个弹药库在地下，从地面上看只是一个小平房，进门后顺着倾泻向下的甬道一直走，下到地面大约十几米的深度就是一个室内靶场，而靶场旁边就有个枪房，军械员老孙就住在那里。 

    　　靶场往下一层，那才是弹药库，好东西都存在那里头。 

    　　可是现在已经没时间让宋和平去建一个地下弹药库了，甚至地面弹药库也没时间建立，为了保证跑道和机库能准时建好，只能做一些舍弃，暂时将导弹和温压弹放在机库里头。 

    　　放在板房区的集装箱那边是绝对不可能的。 

    　　这些导弹、炸弹之类的恐怖玩意尤其是硕大无比的odab-1500温压弹，只要让看一眼都能后槽牙发冷。 

    　　如果放在板房区…… 

    　　呵呵。 

    　　虽然不装引信肯定不会炸，但想想还是算了。 

    　　整几个这样的大家伙放在板房区里，就算自己睡得着，那些建筑工人看见了估计都魂不守舍夜不能寐。 

    　　“小心点！” 

    　　宋和平提醒着装卸队员，让他们小心点。 

    　　拉玛斯这次的活儿干得是真漂亮。 

    　　能当上将军的都是人精。 

    　　做事绝对靠谱。 

    　　不光办妥了一切手续，走了特殊渠道通关进来，而且从码头送到这里全程是军队后勤部门的军人在负责。 

    　　这些人都是从空军后勤部门抽调过来的，熟悉弹药的挂载和卸载，堪称专业。 

    　　他们卸车，宋和平放心。 

    　　跟随车队过来的起重机哼哧哼哧挪到了集装箱车队旁，摆开了架势放出了脚架。 

    　　第一个集装箱被打开，露出里头的odab温压弹。 

    　　此时，那些国内过来的教官们早已经围在跑道周围看热闹。 

    　　当看见几颗圆润硕大的温压弹在打开的集装箱里露出真容的时候，哪怕这些人本来就是退役军官和士官，都不禁发出了阵阵惊呼。 

    　　“我艹！见过这么大的航弹没有？！” 

    　　“大毛子的东西真是傻大黑粗啊！” 

    　　“这玩意，得有两吨？” 

    　　“看样子有。” 

    　　“这好像不是航弹……”一个略懂俄文的教官说道：“好像是温压弹。” 

    　　“我去……” 

    　　所有人下意识往后退几步。 

    　　宋和平看了他们一眼，冷笑道：“要退就跑远点。” 

    　　他指指远处的山坡。 

    　　“躲在那后头估计能活命。” 

    　　他并非开玩笑。 

    　　odab-1500更是重量级选手，它的实际爆炸威力相当于7吨tnt炸药，杀伤范围超过20000平方米，相当于4个足球场那么大！ 

    　　这是什么概念？这意味着，即使你距离爆炸中心数百米，也无法逃脱它的魔爪。这颗长得像一根巨大的金属雪茄的玩意看起来呆头呆脑可一旦爆炸，那可是相当的“火辣”。 

    　　其核心温度高达5000度…… 

    　　什么概念？ 

    　　要知道，太阳表面的温度也才5500度左右，这枚炸弹爆炸时产生的高温，几乎可以和太阳表面媲美! 

    　　更可怕的是，除了高温，它还能产生数百个大气压的压力。 

    　　这是什么概念呢？ 

    　　相当于你在水下几千米的深海承受的压力，足以瞬间压碎任何生物的骨骼。 

    　　温压弹的可怕之处在于哪怕敌人躲在碉堡、掩体、洞穴里头，在它面前都像豆腐渣一样不堪一击。 

    　　高温、高压、冲击波、真空效应，这些因素叠加在一起，足以将爆炸范围内的一切生物瞬间蒸发，甚至连渣都不剩。 

    　　“妈的！” 

    　　宋和平看着这几颗长达3.7米，直径0.5米的“大雪茄”，忍不住笑着骂了一句粗话。 

    　　“厨子真特么够哥们！” 

    　　他这话并不夸张。 

    　　之前他跟厨子说自己买了两架su-24，需要几颗威力巨大的航弹时，厨子在电话里问了宋和平的具体用途之后，直接说你小子要个屁航弹啊？来几颗温压弹不是更痛快？！ 

    　　当时就把宋和平给震住了。 

    　　他忽然明白，厨子现在都混到什么程度了。 

    　　温压弹？ 

    　　他当然清楚俄毛子温压弹有多厉害。 

    　　只是那玩意通常被认为是一种“战略级”武器，用于打击那些具有重要战略意义的目标，所以大毛子对这玩意的控制极其严格，根本不对外出售。 

    　　厨子居然能为自己弄来这玩意，简直逆天！ 

    　　odab温压弹和导弹都放在特殊定制的铁架子里头，吊装倒是不难。 

    　　只是吊装的时候，在附近工作的建筑工人全都停下手里的活计，纷纷掉头离开，老高远远站在跑道那头看着，那张脸早就煞白了。 

    　　之前觉得自己这位老同学混到这样已经非常牛掰了，战斗机都买得起了，现在看到这几颗“大雪茄”，他这才知道宋和平比自己想象的更恐怖。 

    　　难怪当初单枪匹马进自己公司去见大彪哥时一点不带慌，不是托大，人家是真有实力。 

    　　足足耗费了两小时，所有的炸弹和导弹包括配件这才安全卸下。 

    　　尼古拉带着地勤维护团队的人过来，用铲车将这些“大雪茄”小心翼翼送进机库里，放在飞机旁的空地上。 

    　　宋和平付了运输费用，还给了不少小费，回到机库里看到彼得诺维奇几个飞行员围着几颗大家伙正聊得起劲，就像自家菜地里突然长出了一个比人还大的萝卜似地那么惊奇。 

    　　“你们对这玩意了解吗？” 

    　　宋和平上来便询问彼得诺维奇。 

    　　彼得诺维奇摊摊手：“带弹带过，也实飞过，但真没亲自投过。” 

    　　他歪了歪脑袋，撇了撇嘴，用此来表示了自己的惊讶。 

    　　“这东西可不是一般的货色，堪比h弹，老板，你是上哪弄来这玩意的？据我所知，这东西可是非卖品。” 

    　　宋和平笑道：“别问，问就是不知道。” 

    　　正聊着，手机在裤兜里震动起来。 

    　　宋和平拿出来一看。 

    　　是亨利的号码。 

    　　他立即猜到是什么事了。 

    　　看来自己这个公司的情报部门负责人办事效率还挺高的，估计是拿到了哥伦比亚那边的情报了。 

    　　昨晚袭击auc军火押送车队的事让宋和平多长了个心眼。 

    　　他有种预感。 

    　　原本还有一个多月才会实施的计划，估计是要提早了。 

    　　提早？ 

    　　这个词真令人讨厌。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第438章 莫林斯的压力 

    　　第438章 莫林斯的压力 

    　　“老板，你要的东西我给你找到了。” 

    　　亨利的声音里带着几分神秘。 

    　　“事情好像有些不简单，eln那边的麻烦可能会很大。” 

    　　“是什么情况？” 

    　　宋和平眉头皱了起来。 

    　　亨利说：“所有搜集到的情报和线索都发到你的私密信箱里了，在电话里说不明白，你自己去看看。” 

    　　“好的。” 

    　　宋和平挂了电话，让江峰在这里盯着，然后自己一路小跑回到板房区，进了自己的房间，坐在了桌子前拿出手提电脑打开。 

    　　很快，他就连上线，并从邮箱里将亨利发过来的情报打包下载下来。 

    　　里面是一份报告和一些图片。 

    　　图片是auc武装的部队调动情况，这些不足为奇。 

    　　毕竟宋和平已经猜到了对方可能要在近期动手。 

    　　但后面的一些图片让宋和平越看越惊讶。 

    　　那是哥伦比亚军队调动时候被偷拍的一些图片，里面甚至有美军顾问的身影。 

    　　从调动的人员和装备上看，规模可真不小，涉及到两个陆军作战团和ccope特种作战指挥部。 

    　　“艹蛋，怎么和政府军又扯上关系了……” 

    　　他想起之前和哥伦比亚aglan特种部队在丛林里交手的一幕，虽然他并不很在意这些人的战斗力，可一旦政府军插手，事情会变得复杂许多。 

    　　auc本身就占据巨大的兵力优势，如果政府军也暗中帮忙，事情就变得复杂起来。 

    　　按说auc武装和政府军之间的关系是非正式的，双方从来都否认这个传说。 

    　　只不过现实中，政府军暗中资助auc武装也是不争的事实。 

    　　从斗争的角度看，政府军利用auc来打击eln和farc两个武装，制约他们的壮大，玩的也是一种权谋手段。 

    　　一般来说，哥伦比亚内部的武装组织资金都来自于三个层面的收入。 

    　　最重要的层面来自参与毒品贸易，包括贩毒和对毒品生产征税。 

    　　第二层和毒品交易一样暴力，涉及企业勒索或者对土地所有者征税。 

    　　第三个层面就是绑架和赎金，尤其是对那些不听话不肯上交税款的富人和公司。 

    　　auc武装因为是右翼组织，对大公司和富人更为宽容，所以他们的资金来源渠道最重要就是贩毒。 

    　　eln则不同，他们因为是左翼，因此对富人和大公司毫不手软，但却很少去贩毒。 

    　　相比之下，auc武装更上不得台面。 

    　　作为掌控政权的政府军如果跟他们沾上关系，自己的形象也会受到严重损害。 

    　　报告中还提到最近auc武装因为攻城略地，占据了不少eln武装的地盘，招募了更多的人员，此时兵力已经达到了两万多。 

    　　这个数字比数千兵力的eln武装多的不是一星半点了，已经达到了数倍的优势。 

    　　现在政府军还要插一脚。 

    　　看来他们是想把eln武装一次性摁死，再集中兵力来收拾最大的反政府武装farc。 

    　　宋和平连忙找来哥伦比亚地图，将它钉在墙上，然后根据报告中提到的兵力调动情况不断在地图上标定出政府军和auc大致兵力调动和部署位置。 

    　　半个小时后，他终于标定完毕。 

    　　退后几步，宋和平目光落在地图上。 

    　　在他现在的位置上，能够看清此时auc和政府军兵力部署概况，很显然，他们已经形成了一个包围圈。 

    　　从北部的奥卡尼亚到中部的波雷、塔梅一带，再到南部的圣何塞，三个点上都有大部队调动和兵力部署。 

    　　其中北部和南部都是auc部队为主，中部在塔梅附近的部队则是政府军在调动。 

    　　宋和平开始在地图上进行战役设想，把自己代入到政府军和auc的角度去看待整个进攻。 

    　　最后他得出结论—— 

    　　auc和政府军方面的确在打配合，因为eln武装的地盘都是靠近委内边境的狭长地区，像一条从北到南蜿蜒的长蛇。 

    　　打蛇怎么打？ 

    　　当然是打七寸。 

    　　如果auc武装从南北同时对eln发起进攻，在eln的兵力都调动到奥卡尼亚和圣何塞方向后，只要政府军从塔梅方向进行一个突入，直接将eln武装的地盘一切为二，这就会造成整个eln武装的民兵部队不能首尾相顾，如果政府军此时再往南北分兵推进，莫林斯就面临着一个致命的问题——是回师抵抗政府军，还是坚守原地抵抗auc？ 

    　　也许两个选择都是死路。 

    　　“问题严重了啊……” 

    　　宋和平回到椅子里坐下，目光落在手提电脑的屏幕上，调出那张有美军顾问的图片看了又看。 

    　　“这特么的，是美国佬在当军师啊？” 

    　　他毫不怀疑这种战术是美国军事顾问在指点。 

    　　毕竟，这次的战役部署玩得真不错，水平真高，只要按照这个战术设定去打，那么eln只有全面溃败甚至完全在哥伦比亚舞台上消失的结局。他转过身，坐在椅子里盯着地图看了老半天，思索着如果要帮莫林斯，该怎么打这场仗。 

    　　自己本来就想协助莫林斯铲除auc武装，早晚也会动手。 

    　　只是没想到auc也有这种心思，反倒比自己预设的时间还早了。 

    　　从地图上看，对方调动兵力估计只需要不到半个月就能够完成。 

    　　完成的时候，就是开战之时。 

    　　光是一个auc武装，宋和平倒是没什么压力。 

    　　可是外加了两个哥伦比亚陆军团和ccope特种部队指挥部，情况就棘手了。 

    　　aglan特种部队仅仅是ccope的一个下属分支，ccope下属有多个营编制的特种作战单位，哪怕只投入两个营的特种部队，在auc武装攻击莫林斯南北两端地盘的时候从中间插一手，eln武装都无法抵抗。 

    　　如果使用飞机轰炸这些政府军，事情可就真闹大了。 

    　　炸auc武装，那是反政府武装之间的争斗，如果炸政府军，那等同宣战，那会捅了马蜂窝，到时候估计政府军那边会倾巢而出对eln穷追猛打，反倒师出有名了。 

    　　一直想到中午，宋和平都没想到什么好主意。 

    　　他决定先把这事告诉莫林斯，让他有所准备。 

    　　如果实在不行，提前先放弃一部分地盘，收缩兵力，或者选择南方，或者选择北方，先把自己稳固下来，不能将塔梅这个命门留给政府军。 

    　　可没想到，莫林斯一听让自己主动放弃地盘，顿时就不乐意了。 

    　　“宋！我了那么多钱请你帮我打这场仗不是让你来说服我放弃现有地盘的！你知道按照你的说法，我得失去多少地盘吗？一半！至少一半！这是不可能接受的！” 

    　　他从前对宋和平言听计从，而且一向非常敬重。 

    　　这次说话明显语气激动，像吃了火药一样。 

    　　“收回拳头是为了更好的挥拳打击敌人，这个道理你不懂吗？”宋和平还在极力想要说服对方接受自己的建议。 

    　　然而，还没等他说完，莫林斯立即否定道：“不可能！绝对不可能！” 

    　　他的分贝提高了几度。 

    　　“你疯了吧！？宋！你根本不了解我们这边的情况！你以为我是eln武装的老大就能随便决策这种问题？地盘是这么多年来历任eln武装的首领带着大家打下来的，不是我一个人的私产！如果我按照你的建议开会跟大家说放弃南部或者放弃北部地盘，龟缩回到其中一个方向上，像你说的什么收回拳头是为了更好的出拳打击对手，你猜我手下来自于山地丛林里连大字都不认识几个的山民游击队员们能听懂吗？” 

    　　“不！他们听不懂！他们只知道我放弃了整个武装集团这么多年打下的成果，他们会认为我是个叛徒！是个懦夫！甚至会当场哗变将我解职押到山沟里朝我后脑勺上来上一枪！别以为我跟你开玩笑，宋！这不是玩笑！你特么这是在让我去送命！有本事你来跟他们说说看？你敢来吗？！” 

    　　莫林斯的一通激昂输出直接把平时能说会道的宋和平都怼哑火了。 

    　　的确。 

    　　人家说的就是事实。 

    　　对于一支由农民山民组成的游击队来说，跟他们说这些军事上的理论无异于对牛弹琴。 

    　　搞不好真像莫林斯说的，直接哗变然后被人拖出去毙了。 

    　　“你别激动，先听我说。” 

    　　“你来不来？” 

    　　莫林斯还是死咬着那句话，追问宋和平。 

    　　宋和平无奈道：“我敢来有个屁用？能解决问题我肯定去，不能解决问题我去跟你陪葬！？” 

    　　莫林斯说：“宋，你是防务公司的老板，我前后了上千万美元给你是让你给我解决问题的不是让你来给我增加问题的！如果你不能解决问题，我们朋友之间也要谈一下合同问题，三百万美元的军火和两百万美元的培训费用，还有后续答应给你的五百万美元顾问费都没有了！没有了！” 

    　　宋和平听了头皮一麻。 

    　　这尼玛的，换以前脾气早想崩了莫林斯这小子了。 

    　　但细细一琢磨。 

    　　人家也是实话实说而已。 

    　　他都活不了了，还有什么钱可给你？ 

    　　要拿到钱，就得帮他灭了auc，否则eln都不存在了，甲方爸爸都完犊子了，找阎王爷收账去？ 

    　　他做了个深呼吸，压住了翻滚的怒火，用尽量平和的声音说道：“行，既然这个提议行不通，我另想办法，但是我已经将情报告知你了，你自己也要做好准备，目前政府军那边和auc都在调动兵力，我估计半个月内他们就会准备完毕，到时候肯定会发起进攻，你必须提前做好准备。” 

    　　“那你想到解决的办法没有？！”莫林斯问。 

    　　宋和平说：“你就不能去找farc武装，跟他们谈谈联合作战？好歹你们都是左翼武装，不是一条战壕里的战友吗？” 

    　　莫林斯在电话那头嘿嘿笑了几声说：“我当然可以求助，问题是你以为farc那些家伙是善男信女，是志同道合的伙伴了？他们肯定要向我提出价码，而且价码不会比auc吞并我的地盘少。去他妈的什么志同道合吧！宋，武装集团之间只谈利益！eln垮了，你以为farc那些家伙会难过？不，他们只会在我最弱的时候扑上来在我身上咬一口！” 

    　　宋和平大致明白了这帮家伙之间的关系了。 

    　　说白了，farc、auc、eln还有政府军之间，实则就类似于三国演义。 

    　　没有绝对的敌人，也没有永远的朋友。 

    　　“行，你这么说我就大致明白了，还是那句话，你先做好防范，给我点时间，我想个办法破解这个危机。” 

    　　听到宋和平这么说，莫林斯的口气缓和下去。 

    　　“宋，你是我很崇拜的人，我知道你肯定有办法，但留给我们的时间都不多了，我在哥伦比亚等你的好消息，别让我失望了，那可是一千万美元的大生意。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第439章 脑海里的曙光 

    　　第439章 脑海里的曙光 

    　　一千万美元…… 

    　　这的确是一笔大生意。 

    　　直至中午吃饭的时候，江峰都没看到宋和平从自己的房间里走出来。 

    　　就这么一整个上午，他都把自己关在自己的房间里。 

    　　最后江峰把午饭送到他房间去，推门进去的时候看到宋和平坐在椅子里盯着墙上的地图，桌上的手提电脑打开着，上面也是地图。 

    　　“老班长，吃饭了。” 

    　　叫了两次，宋和平才回过神来。 

    　　“喔……” 

    　　侧头看到是江峰后，宋和平这才转身接过递来的午饭，放在桌上后开始狼吞虎咽。 

    　　江峰看着地图上的各种标识，好奇地问道：“老班长，你这是在筹划进攻的事？” 

    　　“不是进攻这么简单了。”宋和平说：“那天晚上我们截获那么多auc的军火，实际上情报显示是政府军提供的，这就引起了我的好奇心，于是让公司情报部的人去查了查，发现事情估计要糟……” 

    　　说着，将一口红烧肉塞进嘴里，又举着筷子点了点墙上的地图。 

    　　“你看，蓝色标记的箭头全是auc进攻的方向，绿色的是政府军的进攻方向，那些蓝绿色的点是他们目前的兵力聚集地，从现在的形势上判断，估计他们在半个月内就要发起对eln武装的联合进攻，这就打乱了我原来的计划，现在不是我们要进攻别人，是他们想要动手灭了莫林斯他们。” 

    　　江峰走到地图前仔细看了一番，然后惊呼：“我艹，政府军和auc的兵力足足三万多人，这个eln武装才六千多人……怎么打？” 

    　　“原本还没六千多。”宋和平说：“这是eln那边挤出了吃奶的劲，把平时的村庄自卫队人员都算进去，才有这个数。” 

    　　临了又问：“江峰，如果是你担任eln武装的指挥员，这场仗怎么打？” 

    　　江峰看了半天，挠了好几回脑袋都没想出好办法。 

    　　这场仗必输。 

    　　除非auc和政府军指挥失当。 

    　　只不过那几乎是不可能的事。 

    　　因为无论是政府军还是auc武装，都是常年实战锤炼出来的军事组织。 

    　　说他们多高明不至于，但要妄想着靠他们瞎指挥导致失误犯错而获得胜利，那就是做梦。 

    　　“没法打……” 

    　　江峰指着eln的布防区说：“尤其是这种狭长地形，一字长蛇阵，最容易被分割包围逐个击破。你要是让我当政府军或者auc的指挥员，我直接分出几路攻击队伍，来个分段穿插，只要其中三到四队穿插成功，就能将eln武装的防区切成好几段，如此一来，eln势必军心大乱，要么溃逃，要么等死。” 

    　　宋和平微微点头。 

    　　他知道自己指望在江峰口中能得到什么高明的回复是很难的。 

    　　可惜法拉利在伊利哥，否则他也许能提供一些有益的构想。 

    　　“不过……” 

    　　江峰忽然想起了什么。 

    　　“李大队他们也许懂。” 

    　　“李大队？” 

    　　宋和平的筷子停了下来。 

    　　他的脑子一下子没转过弯，片刻后才想起来了。 

    　　“你说李胜？” 

    　　李胜是目前学校的大队长。 

    　　宋和平在学校里实施的组织架构和编制设定就是pla的教导大队模式。 

    　　大队——中队——区队——班这个序列。 

    　　其中大队上设大队部，包含教员部，教员部里头分设各不同专业的教员组，比如射击教员组、战术教研组、炮兵教员组等等。 

    　　李胜就是目前的大队长。 

    　　他转业前是某山地部队的副营长，执行过任务立过功，是直接提干的干部，军事水准一流，文化水平一般，所以副营长就到头了升不上去。 

    　　自主择业后，他回到地方本来想要干一番事业。 

    　　可发现自己在部队里构想的宏伟蓝图根本和实际脱离太远。 

    　　做生意亏损结业，去打工又太耿直得罪人。堂堂一连之长，到临了居然失业在家。 

    　　虽然每月都有退役金，但吃闲饭的日子让他越来越感觉自己没了存在感，总觉得矮人一头，脾气也越来越暴躁，跟老婆闹得很不愉快。 

    　　当江峰通过战友关系联络到他，李胜想都没想便答应下来。 

    　　原因很简单，李胜想明白了，这辈子自己除了军事，别的真玩不转。 

    　　而且宋和平给得实在太多。 

    　　国内工资水平一般都在一两千左右，还是rmb，宋和平直接开了四千每月的底薪，还是美元，部署到战区或者执行特殊任务另算补贴和奖金，年底双薪外加红包，买个人保险，每年两个月假期。 

    　　这种待遇，试问谁不动心？ 

    　　听江峰这么说，宋和平也就点头了。 

    　　毕竟李胜是个副营退役，在军事指挥上肯定有他独到的一套。 

    　　更何况，人家本来就是山地部队出来的，这回作战的区域刚好就丛林山地，也算本行了。 

    　　于是说：“行，你把他们几个教员和李队叫来，看看他们能出什么好主意。” 

    　　“好，我这就去叫他们！” 

    　　江峰兴冲冲走了，宋和平端着饭盆一边吃还在一边看地图。 

    　　如果让自己担任eln武装的指挥官，自己倒是有手段应付，只是现在莫林斯给出的制约太多。 

    　　必须保持现状打仗，这就意味着没法灵活运用战术。 

    　　如此一来，还怎么打？ 

    　　李胜和教员组的几个战术教员很快被江峰叫来宋和平的房间，进门江峰就指着墙上的地图说：“李队，你看看这个态势图，换做你是eln武装的指挥官，你们怎么打？” 

    　　李队和宋和平打过招呼，直接来到地图前，几个教员围在一起看了一会儿便有了主意。 

    　　李胜说：“这个好解决啊，北部和南部都有大片丛林和山地，人家这摆明要斩中段打七寸，只要将部队收拢，聚合起来在一个地区内以连为单位把对方拖入丛林山地战斗，让他们的大威力武器无法发挥威力，让对方的机械化部队失去机动性，可以打消耗战的，而且还有主场优势，能赢。” 

    　　宋和平此时将最后一口饭扒拉进嘴里，指着地图说：“现在有个前提，不能调动现有部队位置，只能以目前的防御区域来打，怎么打？” 

    　　李胜顿时木了，说你的意思是不能压缩防区和收拢部队？ 

    　　宋和平点头道：“没错，这就是雇主的要求，现在我必须为他们设计出一套打赢的作战计划，你们几个都是军官退役，看看怎么打。” 

    　　李胜几人只能重新回到地图前面，围观议论了半天，得出最后的结论。 

    　　“打不赢，如果硬要设定这种框框来打仗，那就是打呆仗，没法打，输定。” 

    　　宋和平问：“真的没办法？” 

    　　李胜一点不带迟疑地说道：“当然！本来对手就是优势兵力，还要摆出这种长蛇阵，不是送死是什么？” 

    　　宋和平默认李胜的分析没错。 

    　　沉思片刻后才点头道：“知道了，你们先去忙吧，我再想想办法。” 

    　　等人走后，宋和平陷入了深思。 

    　　他感受到了焦虑。 

    　　时间太短。 

    　　限制太多。 

    　　怎么打？ 

    　　放弃？ 

    　　这可不是自己行事的作风。 

    　　怎么办？ 

    　　怎么办？ 

    　　这几个字在宋和平的脑子里不断盘旋。 

    　　巧妇也难为无米之炊。 

    　　莫林斯给自己来了一道送命题。 

    　　他继续用鼠标点击手提电脑里的资料，不知道第几次翻看那些亨利搜集来的情报。 

    　　他想从中找出破解之法。 

    　　忽然，他的目光落在了其中一张照片上，瞳孔中闪过一丝亮光。 

    　　“有点儿意思……” 

    　　宋和平喃喃自语，脑子里蹦出了一个模糊的念头，不断清晰，然后成型…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第440章 非常规作战思维 

    　　第440章 非常规作战思维 

    　　那张图片上是美军特种部队顾问和ccope特种部队军官一起在塔梅地区部署的照片。 

    　　宋和平判断ccope和两个政府军陆军作战团会在此处向北发6动进攻，将莫林斯的长蛇阵防区一切为二。 

    　　这也是最无解的地方。 

    　　因为只要从中切断莫林斯的防线，那就等同将防区一分为二，如此必定首尾难顾，最终让eln武装溃败收场。 

    　　“美国顾问……ccope……auc……” 

    　　他不断叨念着这几个不同势力的名词。 

    　　最后，如同黑暗中被点亮的灯一样，宋和平脑海里亮了起来。 

    　　他连忙去翻出自己的私人手机，摁亮屏幕后不断翻找电话本里的名字。 

    　　最后，他看到了那个自己想找的名字和电话号码。 

    　　“安吉尔……” 

    　　确定后，他连忙拨出这个号码。 

    　　“嗨，宋，是你吗？” 

    　　电话那头很快传来了安吉尔熟悉的声音。 

    　　“我们已经一年多没见了。” 

    　　“是啊是啊。”宋和平顿时有点不好意思了，毕竟当初答应安吉尔会去美国一趟见面面什么的，最后一次没去。 

    　　其实这倒也不怪宋和平。 

    　　他本来就不算社牛型性格，甚至有些孤僻。 

    　　倒不是一次都没想到过安吉尔。 

    　　毕竟这个大美妞给他留下的印象还是不错的——热情、漂亮，身材也不错。 

    　　可上次告别后一直挺忙，等闲下来后想要跟安吉尔联络一下，拿起电话好几次都不好意思拨出号码。 

    　　这回是真有急事，他才不得不给安吉尔打出了这通电话。 

    　　“最近还好吗？” 

    　　宋和平觉得自己的客套话显得很白痴。 

    　　“我很好，目前在纽约。” 

    　　“纽约啊……好地方……” 

    　　宋和平继续保持着自己的尴尬，他想谈正事，又觉得要找个合适的机会，免得自己那么久没联络别人一来就求人办事，如同约会见面直奔宾馆开房跳上床连一点前奏都没有就要直奔主题似的。 

    　　安吉尔是何等聪明的人，当然猜到了宋和平不会打电话给自己闲聊。 

    　　这个男人本来就不是个浪漫的人，要求他有事没事跟自己嘘寒问暖还不如盼公鸡下蛋。 

    　　“我在纽约开了个画廊，所以这半年来都住在这里。”安吉尔说：“如果你有事可以来纽约找我。” 

    　　宋和平惊讶道：“你不当记者了？” 

    　　安吉尔说：“不当了，记者很危险，我已经体验过了，现在我已经不做报社记者了，但有时候还是回电视台做一下时事评论员。” 

    　　“时事评论员？” 

    　　宋和平隐约感觉到安吉尔的职业安排可不简单。 

    　　画廊老板、电视台的时事评论员？ 

    　　要知道艺术品交易在大老美那边可不是那么简单的事情，里头猫腻可不少。 

    　　并且时事评论员这种职业露脸的机会比较多，能为自己增加曝光度。 

    　　她家本来就是门阀一类的世家，这种家庭的孩子走的每一步都很有深意。 

    　　“哪个电视台？” 

    　　“cnn，有时候也会给纽约时报写点专栏。”安吉尔说：“你听过这个电视台吗？如果你想了我了，可以去cnn频道看看，那里很多我的评论视频。” 

    　　“啊……我记住了，一定去看。”宋和平连忙奉承：“相信内容一定很精彩。” 

    　　安吉尔的语气却忽然幽怨起来，在电话那头轻轻叹了口气道：“男人的嘴，骗人的鬼，算了，我知道你找我有事，你说吧，能帮到你什么忙？” 

    　　宋和平的脸皮微微发烫，为自己的虚伪，也为安吉尔的大度。 

    　　“是有点儿小事，我想问问，你在哥伦比亚或者你们国内的媒体里头有没有朋友专门做这边时政新闻又比较有名气的？” 

    　　“哥伦比亚？你指的时政是哪方面？”安吉尔问。 

    　　宋和平说：“关于禁毒战争，这两年不是热门话题吗？” 

    　　他指的是哥伦比亚目前的政府和大老美白房子那边这两年关系缓和，又在一起进行联合禁毒的事情。尤其是美军方面还派出了不少的特种部队教官去哥伦比亚为那里的哥军各种部队提供训练，上次宋和平遇到的绿扁帽分队就是这种性质。 

    　　“禁毒战争……没错，这两年以来我们这边毒品泛滥的问题，媒体抨击了驴党，所以他们开始了一些有益的接触合作。” 

    　　安吉尔突然话锋一转，好奇道：“怎么？你有这方面的新闻线索？” 

    　　宋和平说：“嗯，我手头上有个新闻线索，不知道你那边有没有朋友感兴趣。” 

    　　安吉尔问：“什么线索，说说看。” 

    　　宋和平说：“美军深入介入哥政府军事行动，参与对反政府武装的围剿，这个题材怎样？” 

    　　安吉尔笑道：“这个没有新闻价值，毕竟现在联合禁毒是公开的事情，那是两国之间的合作，打击毒品。” 

    　　宋和平早就料到安吉尔会这么说，于是再次深入解释道：“我说的可不是单纯的扫毒合作，而是美军联合贩毒武装以及哥政府军队对一个不参与贩毒的武装进行打击，这个新闻有没有价值？” 

    　　电话那头沉默了片刻后，安吉尔终于开口了：“你确定有真实的证据吗？” 

    　　“我只能证实他们计划在做这件事，有图片，有兵力部署证据，也有分析报告，并且知道他们准确的动手时间。” 

    　　“不动手没价值。”安吉尔说：“并非事实或者没有发生的东西那就只是猜测，即便你发出来了，军方也可以否认，最后只会是口水仗，所以没有点任何意义。” 

    　　宋和平此时面对了自己最不想面对的一幕。 

    　　在给安吉尔打电话之前，他就料到了这番话。 

    　　有人形容新闻记者就像秃鹫，他们喜欢食腐尸，但在目标死去之前，他们不会去动它。 

    　　就算明知道是一起命案，但也要等他发生后，最好死人后，冲进去拿着相机对着尸体咔擦咔擦一顿拍。 

    　　如此一来，新闻才最有震撼力。 

    　　可对于自己来讲，就面临着很大的风险。 

    　　意味着要等美军顾问和ccope动手之后才能开始报道，可那时候万一莫林斯的防线撑不住，很可能会导致整场作战的失败。 

    　　宋和平在莫林斯坚决不同意放弃地盘收缩防线的前提下不得不进行新的战术思考。 

    　　最后他想到了在战术课上学到的心理战，由此衍生出了一个念头——既然特种作战能在敌后进行心理战来影响对方，那么舆论同样可以。 

    　　当年在203的时候，宋和平听过一节关于新时代作战模式变更的理论课，里面就提及了新时代条件下战场手段的运用和模式的变化，彼时那位请来的教员说过一个听起来很新鲜的词——超限战。 

    　　超限战的特点在于它不拘泥于传统的战争形式和手段，而是强调超越所有被称之为或是可以理解为界限的东西，不论这些界限是物质的、精神的还是技术的。 

    　　在理论上，这种战术的概念被广泛应用于军事、政治、经济、信息和技术等各个领域，旨在以最小代价和最快速度制服对手。在实际应用中，超限战的策略和手段包括但不限于法律战、电子战、网络攻击、舆论围攻、经济制裁等。 

    　　在如今媒体传播已经非常发达的时期，只要一个新闻有足够的爆炸性，在报纸、电视台、网络上登载，同样能形成爆炸效应。 

    　　尤其是自己找的是安吉尔。 

    　　安吉尔背后是驴党的势力。 

    　　如今大老美是象党执政，驴党恨不得盯着象党搞出点文章来，上次安吉尔来伊利哥不就是这种意图吗？ 

    　　所以，如果美军掺和到哥伦比亚围剿反政府武装的行动中，并且与之合作的武装集团是auc这种长期和贩毒集团有深度往来的武装力量，那么会是美哥联合禁毒战争里的一个丑闻。 

    　　这也是eln走运，他们喜欢敲诈石油公司，甚至绑架和走私，但贩毒那种破事碰得少，否则宋和平也没办法。 

    　　“安吉尔，我虽然不是很懂你们媒体人的做法，不过如果这件事由你来操作，要怎样才能做成一个爆炸性新闻呢？”宋和平问。 

    　　安吉尔说：“很简单，先照顾机会不痛不痒地采访相关的军方将领，或者是找联合禁毒机构的官员上上节目，然后抛出一个话题，先不引爆热度，只需引起一些讨论和猜测，之后等着件事发生，然后坐实，再公开所有的资料和事实影像凭证，那样就会造成有军方大佬撒谎或者官员撒谎的轰动效应，借助这个机会操作，再让议会组织听证会，如此一来，事情就算全部发酵起来了。” 

    　　宋和平笑道：“我知道你肯定对这事感兴趣，对吧？尤其是南希阿姨，能不能帮我个忙，操作一下？” 

    　　安吉尔给出的回复倒也干脆：“这事我有兴趣，这样吧，你来一趟纽约，带上你的资料，然后我会安排相关的人跟你见面。” 

    　　“ok，我马上订机票，今晚就飞纽约，你有时间见面吗？” 

    　　“你什么时候到？” 

    　　“大概深夜。” 

    　　“深夜？”安吉尔感觉很是意外：“你现在在哪？” 

    　　“委内。”宋和平又不好意思起来。 

    　　安吉尔果然有些生气：“你到了委内也不过来看看我？” 

    　　宋和平耍赖道：“我这不是来了嘛！” 

    　　俩人在电话里闲聊了几句，安吉尔那边有事，这才意犹未尽地挂了电话。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第441章 佳人如梦 

    　　第441章 佳人如梦 

    　　夜晚九点。 

    　　一辆纯白色的gmc商务车驶入纽约切尔西区。 

    　　路边璀璨的灯光落在抛光打蜡的车身上，映出了七彩迷离的璀璨，如同这个城市一般繁华。 

    　　司机内森不时瞥上一眼车内的后视镜，看着那个坐在后排里的土老帽。 

    　　这辆车属于安吉尔艺术中心的接待用车，平时接待的都是来自于世界各地的客户，把他们从机场送到酒店，或者将他们从酒店接到艺术中心以及画廊里。 

    　　但凡公司的客户，都是衣冠楚楚谈吐不凡气质逼人的富豪，又或者欧洲贵族皇室之类，也有中东地区的王爷和土豪们。 

    　　可是像宋和平这样的客人，他是第一次见。 

    　　棒球帽、t恤衫、多功能战术裤、lowa作战靴，一个土黄色的背囊。 

    　　这家伙看起来像个保镖。 

    　　内森在心中猜测，该不是安吉尔小姐请的保镖吧？ 

    　　杀气倒是足够的，内森服过役，虽然没有部署海外，仅仅是在国民警卫队里待过一段时间。 

    　　但他能嗅到这家伙身上的气息。 

    　　他不知道怎么形容这种气息。 

    　　不过他在游骑兵部队有个朋友，曾经在阿富干部署，那年回来的时候聚会了一次，在自己的朋友身上，内森也嗅到过这种气息。 

    　　当时内森好奇地问他朋友，朋友回复说那是死亡的气息。 

    　　而此时坐在后座上的这个华裔，气息比自己那位游骑兵朋友更浓。 

    　　不过，内森也能看出宋和平的局促。 

    　　他不喜欢这辆车。 

    　　甚至之前肯定没坐过这种豪车，连司机和后座中间的私密隔板都不懂降下，就那么傻乎乎地坐着看车外的风景。 

    　　没见过世面的土老帽！ 

    　　内森心里暗道。 

    　　纽约作为全球的艺术中心之一，拥有众多世界级的画廊和艺术机构，其中最为集中和著名的画廊区之一就是切尔西区。 

    　　这里是纽约当代艺术的核心地带，特别是在西20至30街区之间的第十大道和第十一大道沿线，分布着大量国际知名的画廊。 

    　　安吉尔艺术中心及其公司下属的画廊都在这区域内，就在西20街区1211号。 

    　　一般晚上这个时候，艺术中心和画廊都已经关门，然而今天情况有些特殊。 

    　　虽然艺术中心一楼除了安保人员外已经没有工作人员了，但二楼的办公室灯还在亮着。 

    　　当商务车在1211号门前停下后，内森赶紧下车去为宋和平开门。 

    　　“sir，安吉尔小姐在楼上办公室等您。请。” 

    　　“楼上？” 

    　　宋和平转头看了一下街边的那一排略带土黄色的建筑。 

    　　这不是高层建筑，只有两层，看起来有点儿历史感了，估计楼龄不短。 

    　　一楼和一般的商铺没有什么太大的分别，白色的大门，落地窗，不过放下了卷闸，看不到里头的情形。 

    　　内森带着宋和平来到大门前，摁下了门铃。 

    　　在等开门的时候，宋和平朝里头打量了一下。 

    　　进门后是个大厅一样的地方，显得比较空档，墙上挂着一幅幅画，大厅有些角落里摆放着一些奇怪的雕塑。 

    　　艺术这玩意，宋和平不懂。 

    　　其中一个雕塑就像一个巨大的甜筒雪糕，也不知道是什么材质制作的，头顶涂抹成黄柠檬色，中端是紫色，然后末端是一种铁灰色。 

    　　这样的雕塑旁边还放着一个，形状大致差不多，细节不同，那边那个是顶上蓝色，中间红色，末端是白色。 

    　　两个雕塑放在一起，让宋和平想起了《鹿鼎记》里的胖瘦头陀，一对活宝。 

    　　在这种地方租下那么大的展厅和办公室，租金肯定不便宜。 

    　　宋和平也知道艺术品交易的利润极高，并且里头很多猫腻，水深得很，一般人是玩不转也不敢玩的。 

    　　由此可见安吉尔的家族实力非同一般。 

    　　大约等了不到半分钟，门里终于出现一个黑人保安，穿着跟警察差不多，腰里别着一支银色伯莱塔手枪，很威风的模样。 

    　　看到门外的内森，黑人保安放下戒心，手从腰间的枪柄上移开，摁下电钮给俩人开了门。 

    　　“内森，这是宋先生吗？” 

    　　“是的。” 

    　　说完，转头对宋和平说：“sir，伯尼会带你上去，请跟他走。” 

    　　宋和平点头微笑道：“谢谢。” 

    　　听说是安吉尔小姐的贵客，黑人保安当然不敢怠慢，引着路客客气气在前面走。 

    　　“宋先生，请跟我来。” 

    　　走进展厅，眼前豁然开朗。 

    　　宋和平这才发现自己对里头的规模是小瞧了。 

    　　也许是设计师故意而为之，在门口的时候宋和平往里看感觉不大，但进入之后，两侧忽然就开朗了。 

    　　宋和平本以为画廊这种地方一定都像博物馆差不多，但这里的设计完全是一种极其新潮的设计风格。 

    　　纯白。 

    　　这就是这里的理念。 

    　　白得不像话。 

    　　地面到墙壁到天板，全是白得一尘不染的那种，整个大厅除了那些画和雕塑，就没有第二种颜色。 

    　　当走进了大厅，再看去之前隔着门看的胖瘦头陀两兄弟，颜色在白色的衬托下一下变得非常夺目艳丽，甚至有了一种莫名其妙的冲击感，令人忍不住多看了好几眼。 

    　　再去看墙壁上那些画。虽然绘画技巧宋和平连个一二三都说不出，可那些画很多显然是新锐画派，和以前熟知的那些世界级的名画貌似有些不同，很多里头没有人物没有景色，只有线条、颜色和方块。 

    　　只是在这种纯白的墙壁上一挂，还别说，真特么的有点儿越看越上头的意思。 

    　　“这边。” 

    　　保安很敬业，一直将宋和平领到展厅深处左侧的一个甬道前，往里头走了十多米后是一个通往二楼的楼梯。 

    　　到了二楼，看到的全是办公区。 

    　　穿过走廊到了尽头，在木大的白色木门前停下。 

    　　保安上去敲了门。 

    　　“安吉尔小姐，宋先生来了。” 

    　　“伯尼，让他进来。” 

    　　里头传出了安吉尔熟悉的声音。 

    　　“请进，宋先生。” 

    　　保安抓着锁头轻轻拧动了一下，门咔擦一下裂开一条缝。 

    　　他做了个请的手势，然后转身离开。 

    　　等保安走后，宋和平站在原地呆立了十多秒，这才推门而入。 

    　　和下面的装修风格一样，安吉尔的办公室也以简约和白色为主。 

    　　看到宋和平进来，安吉尔从办公桌的电脑后抬起头来，朝着他笑。 

    　　“抱歉，我的大英雄，今天太忙了，没时间去机场接你。” 

    　　她一边说，一边站了起来，径直朝着宋和平走了过来，一直走到了宋和平面前，两人之间的距离从几米一下子缩短到了不到几厘米。 

    　　太近了…… 

    　　宋和平闻到一股清香。 

    　　很好闻。 

    　　几乎可以肯定这香水可不便宜。 

    　　只不过他对香水还是没什么研究。 

    　　好闻，那就是最高评价了。 

    　　“安吉尔小姐……” 

    　　他还没开口问候，安吉尔已经像一只可爱的吉娃娃一样在他的脖子处嗅了两下。 

    　　宋和平感觉脖子处被什么东西拂过似的，痒痒的，不由地感觉体温高都高了一度。 

    　　“你身上有硝烟味。” 

    　　安吉尔说。 

    　　宋和平笑道：“不光有硝烟味，还有汗味，我刚从丛林里出来，你信吗？” 

    　　安吉尔笑靥如，咯咯地笑道：“还有一股子男子汉的味道。” 

    　　说完，从宋和平的脖子处抬起头来，目不转睛直视着宋和平。 

    　　这大美妞眼神里略带着一种迷离，如同一个漩涡，跌进去就别想爬出来。 

    　　宋和平忽然感觉自己有种千里送炮的下贱。 

    　　现在他是来求安吉尔办事，按理说吧，应该顺着人家点。 

    　　不过如果一切都顺了，又让宋和平有种做鸭的感觉。 

    　　“咱们……坐下来聊？” 

    　　他想稀释一下这种暧昧的气氛，忍不住拿眼去瞥一旁的沙发。 

    　　“不，你先去洗个澡。” 

    　　安吉尔伸手揪起宋和平t恤胸前的一角，颇为玩味地在手里扯了扯。 

    　　宋和平的体温继续升高，不可避免的充血。 

    　　“这么快……” 

    　　他忽然问了一句自己都觉得很蠢的问题。 

    　　有些事如果真来，那就是水到渠成，那就是决堤千里，那就是银河泻地势不可挡。 

    　　还问？ 

    　　一问就是蠢。 

    　　安吉尔再次咯咯地笑了起来：“你想什么呢？！我是说，你先洗个澡，换身衣服，我带你去见一些人，你不是很急着办事吗？” 

    　　“噢！” 

    　　宋和平脸彻底红了，尴尬得差点用脚指头在地板上抠出三房两厅来。 

    　　“你得换一身行头。”安吉尔说：“我约了男装店的人，他们还在等我电话，你先洗澡，洗完了他们刚好到。” 

    　　“在哪洗……”宋和平忍不住问：“现在去酒店吗？” 

    　　安吉尔继续笑得停不下来，他觉得这个男人太有意思了，好她平时接触的其他男人完全不同。 

    　　“我这里就有淋浴间。”安吉尔说：“我给你买了沐浴用品和毛巾。” 

    　　她一边说，一边推开办工作右侧角落里的一扇门。 

    　　“你自己进去吧。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第442章 名记汤姆斯费尔 

    　　第442章 名记汤姆斯.费尔 

    　　安吉尔的办公室别有洞天。 

    　　里头居然有个寝室，寝室里居然有个独立卫生间，设施应有尽有。 

    　　看着洗手台上的男士用品，宋和平不得不承认安吉尔是个贴心的姑娘。 

    　　刮胡刀到刮须刀，洗头水到须后水，沐浴露到男士润肤露，一套全齐活，全是新的。 

    　　还有毛巾、浴巾、牙膏、牙刷、杯子，都是新的。 

    　　对着梳妆镜，宋和平抬头看到了架子上的粉红色浴巾。 

    　　一看就知道是安吉尔的。 

    　　他不禁有些冲动，忍不住伸手拿下了安吉尔的浴巾，放在鼻孔下轻轻嗅了一把。 

    　　果然是她的。 

    　　香味和安吉尔身上的香味一致。 

    　　虽然不懂香水，但宋和平的鼻子还是很灵的。 

    　　不过他很快稳住了心神。 

    　　自己还有一堆正事要办。 

    　　人家安吉尔今晚看来是专门抽出时间为自己安排了会面。 

    　　这份人情，可咋还嘛！ 

    　　他用最快的速度开始淋浴，丝毫不敢耽误。 

    　　这么多年了，宋和平依旧保持着在部队里的那种洗澡的习惯。 

    　　淋一次水浇湿全身，然后把头抹上洗头液，身上抹上沐浴液，一通挠抓，之后开始刷牙，等牙刷好后开始刮胡子，刮完胡子再开水从头淋到脚，一次性完成。 

    　　其实这还是繁琐的了，以前在部队，一块香皂解君愁，啥都是它。 

    　　等再次回到办公室，差点把宋和平吓一跳。 

    　　因为安吉尔的办公室里已经多了三个人，旁边的地毯上和沙发上堆满了巨大的盒子，盒子上面全印有“hermès”的字样。 

    　　“宋，先过来试试这套。” 

    　　安吉尔打开一个大盒子，从里头取出一身黑色的西装，然后拿起上衣走到宋和平身边往他上身比对了一下肩宽和长度。 

    　　“合适！” 

    　　她高兴地回过头来对三人中其中一个说：“蒂亚戈，我就说估算的尺码一点没错，对吧？” 

    　　三人中间那人是个男的，中年，头顶略秃，戴耳环，穿着一套紧身的红蓝绿各种颜色都有的新潮西装，看起来就像穿了一套白色西装，然后旁边站着几个人用手里装有不同燃料的桶往他身上泼出来的那种效果。 

    　　“亲爱的，你的眼光从来就没错过！” 

    　　他一说话，宋和平就感觉有些不舒服，说不出的不舒服，就像一只被捏住颈脖的鸭子，拼命挤出的那种奇异的声音。 

    　　蒂亚戈风一样飘了过来，到了宋和平面前。 

    　　宋和平又闻到了香水味。 

    　　他不禁皱了皱眉。 

    　　女人身上有香水味这个他不反感，但男人身上有那么浓的香水味，宋和平就感觉挺膈应。 

    　　在近距离打量了一下宋和平之后，他的目光停留在宋和平的脸上，那种目光有点儿像一个饥饿的家伙看到了什么美食那般。 

    　　宋和平有了新发现，蒂亚戈戴着鼻环。 

    　　嗯，鼻环…… 

    　　他再次转头对安吉尔说：“亲爱的，你真有眼光。” 

    　　这次的“有眼光”，很显然不是夸安吉尔挑衣服的眼光。 

    　　他转身过去又拿了一套西装，亲自在宋和平的身上各种比划，还有意无意捏了一下宋和平的胳膊。 

    　　宋和平好像明白了什么。 

    　　他感觉自己汗毛一根根竖了起来。 

    　　也许是怕宋和平误会，安吉尔在一旁补了一句：“蒂亚戈是我的好姐妹。” 

    　　宋和平就像被电了一下，汗毛彻底竖起来了。 

    　　“对！” 

    　　蒂亚戈是一点都不尴尬，非常丝滑而坦然地对宋和平展露了一个媚笑道：“我是安吉尔的好姐妹。” 

    　　“啊……姐妹你好……不，蒂亚戈你好……” 

    　　宋和平觉得自己笑得很僵硬，他巴不得快点结束这场试衣。 

    　　终于，在经历了半小时的折腾后，宋和平终于换上了一身新的行头，而蒂亚戈他们也告辞离开了。 

    　　安吉尔也换了一套黑色的裙子，拿了个镶钻小手袋，挽着宋和平的手说道：“走，我们去一个地方，见见能帮到你的人。” 

    　　两人走出艺术中心大门，街边已经停了一辆白色的兰博基尼跑车。安吉尔将钥匙递给宋和平：“你有没有这边的驾照？” 

    　　宋和平点头：“有的。” 

    　　毕竟，对于一个服务过波斯秘密机构和美军的人来说，宋和平现在的护照和身份还有驾照好几套。 

    　　这次从委内过来，他用的就是一个美利坚护照，因为方便。 

    　　一小时后，在ny百老汇大街附近的一个酒吧里，宋和平在在一个卡座里见到了汤姆斯.费尔。 

    　　“费尔，这就是我之前跟你提到过我的好朋友，宋，宋和平。” 

    　　安吉尔说完没忘了补充一句：“他现在是一家防务公司的ceo。” 

    　　“防务公司？”费尔眉头微微皱起：“哪家防务公司？” 

    　　宋和平说：“‘音乐家’防务，目前主要业务在伊利哥那边。” 

    　　听到“音乐家”防务，费尔的脸色微微有些变化：“我听过这个防务公司，去年拿下了美军伊利哥运输合同的那家新星公司。” 

    　　宋和平没想到自己的公司居然还有点儿名气，以至于在大老美的纽约都有人知道。 

    　　安吉尔说：“费尔是军事报道方面的著名记者，也是有名的时政评论员，他还是一家报社的军事栏目主编。” 

    　　宋和平刚想恭维对方两句，没想到费尔倒是先开始“fuck”了。 

    　　“fuck！别提这些了！什么主编，他们就是挂我的名字！该死的！我当初上当了！不该跟他们签下那个该死的合同！等合同期满，我绝对不续签，自己去当独立记者去！” 

    　　费尔骂骂咧咧地拿起手中的酒杯，把那杯四十多度的威士忌一饮而尽。 

    　　宋和平嗅出了这家伙身上的不满。 

    　　于是顺着他的话问道：“费尔先生……” 

    　　费尔没等他往下说，立即手一抬，打断宋和平的话头。 

    　　“别叫我什么先生，就叫我费尔。” 

    　　“费尔……”宋和平只好顺应其意道：“你是对你的主编位置不满意还是对那份报纸不满意？” 

    　　谈话也是技巧。 

    　　费尔看起来满腹怨气。 

    　　但凡这种人，要顺着他的话头说，让他发泄发泄，当一个良好的听众。 

    　　对方发泄爽了，他才会对自己更友好。 

    　　宋和平不着急进入正题，反正现在有的是时间，跟他谈谈也无妨。 

    　　自己毕竟是来求人办事的，这家伙如果肯配合，eln那边能少死不少条人命。 

    　　更何况，宋和平有种感觉，这个叫做“费尔”的家伙能处，他身上有点儿不喜欢拘束和约束向往自由的放荡不羁的感觉。 

    　　这脾气对胃口！ 

    　　果然，宋和平的话算是一石激起千层浪浪。 

    　　在接下来的足足半个小时时间里，宋和平跟安吉尔都成为了听众，而台上只有费尔一人在滔滔不绝。 

    　　他从自己对那份报纸的不满意，到对自己现在所处的媒体环境不满意，再到对自己职业生涯的反思，最后到对理想的期许等等都做了一番激愤的讲演。 

    　　而宋和平要做的就是安静在旁边坐着，适时地在他最激动的时候举杯跟费尔干上一杯以示支持。 

    　　安吉尔则让人送上了一大份伊比利亚火腿片，让这两个男人不至于空腹喝酒醉倒。 

    　　到临了，宋和平终于听明白了。 

    　　费尔很有才华，也很有胆量。 

    　　他是战地记者出身，参与过很多战事的报道，也有过很多轰动的独家报道。 

    　　甚至关于伊利哥战争队存在大杀器是个假情报的揭露报道也是他领头搞。 

    　　但也正因如此，报社限制了他很多的权限，很多的报道他不能按照自己的意愿去发表。 

    　　因此，这个主编的名头名存实亡。 

    　　只是当年签了合同，如果离职，自己不光职业名声受损，还要赔上一大笔钱。 

    　　这才是他如此郁闷憋屈的原因所在。 

    　　听完了这个大美利坚喷子足足三十分钟的口水后，费尔很满意，宋和平很安静。 

    　　酒精开始起到了作用，费尔对于这个英语很不错的防务公司老板以及非常优秀的听众表示了满意，直接将屁股挪到了宋和平身旁，手勾住了宋和平的肩膀，如同一个多年未见的老友般询问：“安吉尔说，你那边有个爆炸性新闻的线索？是关于什么的？说说看，如果需要我操作，我可以帮你搞搞，保证震撼轰动！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第443章 只是一场交易 

    　　第443章 只是一场交易 

    　　宋和平拿出早已经准备好的情报资料递过去。 

    　　费尔拿起资料越看脸色越是凝重，中途还好几次抬头瞥了几眼宋和平。 

    　　因为他很清楚这些资料可不是一般人能搞到的。 

    　　很显然，面前这位防务公司的老板是通过一些特殊的途径获得。 

    　　作为战地记者出身的费尔经历的战争也不少了，见过战争中那些龌蹉事一点不比宋和平少。 

    　　职业敏感性让他立即意识到这件事并没有表面看起来那么简单。 

    　　他将资料收起，重新装入信封，将它推到宋和平面前说道：“宋，虽然我们很聊得来，但你这趟浑水里头可有不少人的小算盘——” 

    　　说着，他毫不避讳地抬起手指了指宋和平，然后看了一眼安吉尔。 

    　　宋和平也很坦然，他并没有打算隐瞒费尔。 

    　　因为自己没有隐瞒的余地。 

    　　和聪明人合作的时候耍小手段并没有什么好处，反倒会搞砸本来可以办好的事情。 

    　　“没错，我有私心。” 

    　　宋和平拿起一片巴戈利亚火腿片放进嘴里，慢嚼细咽地道：“eln武装是我的客户，我在委内正在办一家军事训练学校，而他们是我的第一个客户。我不想把我自己说成是什么白莲，但拿人钱财替人消灾，这是生意的原则。” 

    　　话说到这里停了一下，然后笑道：“抛开生意和利益不谈，光从新闻角度看，一个号称自己正义并且誓言铲除毒品犯罪的国家，居然和一个毒品泛滥的国家军队联合一个毒贩集团去歼灭另一个并没有贩毒的武装组织。” 

    　　他做了个讽刺的表情，耸耸肩接着说道：“这是什么？是正义？还是虚伪？或者说，正义的旗帜只不过是一个幌子，底下全是见不得人的肮脏和虱子？揭露这些事，难道有违你作为新闻记者的道义和原则吗？” 

    　　费尔被不得不承认自己被宋和平说动心了。 

    　　面前这个年轻人言语间很有煽动力。 

    　　的确。 

    　　无论从任何角度看，报道这起新闻对自己一点坏处都没有，很适合自己的人设，能为自己增加不少光环。 

    　　他不由得再次看向安吉尔。 

    　　安吉尔微笑着朝他举了举酒杯。 

    　　这个细微的举动让费尔意识到安吉尔非常了解整件事的所有细节。 

    　　他不是不明白这个大美女的心思。 

    　　安吉尔的那位南希阿姨是驴党的党鞭，在国会里头也是响当当的铁女人，家族背后势力都是蓝营的。 

    　　目前象党执政，她一直都在找麻烦。 

    　　噢，也不能说是找麻烦。 

    　　严格说是找筹码。 

    　　用来和象党交易的筹码。 

    　　这件事操作好，对于安吉尔的家族毫无坏处，绝对大有裨益。 

    　　原本费尔还以为安吉尔完全出于对这个亚洲男人的特殊关系才愿意伸手协助，现在看来，呵呵，也有利益在里头。 

    　　“你们似乎都找到了自己的利益立足点。”费尔拿起酒杯，轻轻摇晃，看着金黄色的酒液和那枚浑圆的冰球在杯里旋转，语带深意地说道：“这件事牵扯军方行动，涉及到白房子的对哥政策，我插着一手不光是让他们难堪，甚至会打乱他们的不少计划，可是军方那边和象党那边，但能得到什么好处？” 

    　　“资源。” 

    　　安吉尔说：“这新闻如果轰动，你在cnn这些电视台的资源我可以保证你会获得更多的倾斜，还有就是名气，费尔，我知道你对钱的兴趣不算太大，但是你现在却很需要名气。原本你打算签约报社担任主编可以获得更多的曝光机会，只可惜报社那边把你签了却反而将你锁死在那个位置上，限制你的发挥，还不准你辞职，其实，你有没有想过这件事里有什么内幕？” 

    　　费尔的脸色骤然变得难看起来。 

    　　其实他哪里会不知道。 

    　　因为几年前对阿富干和伊利哥战争的报道，导致了得罪象党，当时名气是增加不少，各电台和报社纷纷上门求合作，最终是现在这家报社开出的条件最好，给出的主编的位置。 

    　　可不曾想他上班几个月后才发现自己傻逼了。 

    　　这就是个陷阱。 

    　　表面上看，当年那家报社是个中立媒体。 

    　　没想到他刚入职，象党的一名媒体大佬立即收购了这家报纸，完全掌控了报社运作。 

    　　这其中到底有什么猫腻，费尔不清楚。 

    　　他知道的是自己从此后就被困住。 

    　　要辞职不是不可以，但会引起一系列的官司，还要解约费用，如果继续待在报社，又等同被锁死在这里无法施展自己的才华。 

    　　这算是典型的软刀子杀人。 

    　　慢慢困住自己，让自己这几年再也没有令业界眼前一亮的新闻出现，逐渐消磨了自己的人气。 

    　　合同是十年合同。 

    　　如今才过去两年多，意味着将还要被困七年多。 

    　　七年多之后，自己身上的光环褪尽，等同从头再来。 

    　　这也是费尔如此烦恼的原因。 

    　　“我当然知道内幕。” 

    　　费尔恨然喝掉杯中的酒，呼出一口酒气说道：“好，这事我干，但是现在我已经没有什么资源了，想在自己主编的报纸上登载这个消息恐怕不行。” 

    　　安吉尔说：“一切我来安排，cnn会为你专门准备一期专访，邀请你上专门的时事节目，然后，在这之前，你需要做的是在dod的对外记者会上进场提问，抛出这个问题，等待发酵。” 

    　　“先抛出问题有些冒险。”费尔说：“如果他们发现行动提前泄露，还会不会如期进行？” 

    　　安吉尔说：“你是老行家了，这方面不用我教吧？让你抛出问题，不是让你掀开底牌，将问题模棱两可，不给实质性证据，你猜军方和象党会不会因为你一句模棱两可的提问而停止这次行动？” 

    　　费尔还没回答，宋和平先回答了。 

    　　“不会。这次行动对于他们来说太重要，除非迫不得已才会停止，因为代价太大了，auc已经押上了全部打算一次吞掉eln武装，这是一次大型的配合作战，假若哥军方和美军方都退出，我就有把握让eln武装胜出，他们不会再有第二次机会。当然，他们到目前为止还不知道会这样，所以，我估计美军方和哥军方都会想着下次再组织行动。” 

    　　费尔摸着下巴思考了片刻道：“如果他们真的终止行动，那我就什么好处都没有了。” 

    　　宋和平说：“你放心，我会让你拿到你应得的好处，这一点，我来安排。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第444章 新闻发布会 

    　　第444章 新闻发布会 

    　　两天后，美国dod例行新闻发布会如期举行。 

    　　莱德上校今天一大早就来到了自己的办公室，在秘书送来咖啡后，他拿起了今天准备的讲稿看了一遍，然后再从公文包里取出一些昨晚准备好的资料，开始重复第三次查看，务必保证其中的一些信息牢牢记在脑子里。 

    　　最近热门的话题都跟阿富干和伊利哥有关，在这两方面，他已经做了足够的功课。 

    　　尤其是最近驻伊美军和驻阿美军都传出了误杀平民的丑闻，对于莱德来说，虽然这种新闻对于美军形象有着极大的损害性，不过他也不是头一次应付了。 

    　　在消息传出来之后，dod方面的大佬们已经命令这两个地区的驻军立即派出协调员和当地的临时政府官员联系，一起去做好善后工作。 

    　　善后非常简单，一个字——钱。 

    　　钱能通神。 

    　　尤其对于美国这种掌握着美元印钞机的国家来讲，简直不是个事。 

    　　现在的阿富干和伊利哥战场，美军和cia等单位都是拿着整箱整箱的美元前往那里，出事就用钱砸。 

    　　何况战乱地区的人命不值钱，几万美元轻松摆平几条人命，根本不是个事儿。 

    　　他拿起阿富干驻军和伊利哥驻军送来的善后报告，再仔细浏览了一次，把内容熟记于心之后露出了自信的微笑，拿起桌上的咖啡杯。 

    　　“兰妮。” 

    　　他叫来了秘书。 

    　　“今天新闻发布会的记者名单呢？我怎么没看到？” 

    　　身材丰腴的秘书兰妮说：“在你的桌上了，你没看到吗？” 

    　　“没有……你是不是放在我桌上了？” 

    　　莱德上校昨天已经拿到了名单，但是这个不准确，因为今天早上送来的才是最终名单，有些记者也许临时有急事要换人或者不来，今早会进行重新报备。 

    　　兰妮扭着她那篮球一样浑圆的屁股走到上校的桌前，扫了一眼桌面之后伸手将莱德上校的公文包拿开。 

    　　一份名单果然压在了公文包下面。 

    　　“噢，上帝！” 

    　　莱德上校拍了拍自己的额头，做了个抱歉的表情，向兰妮道歉：“你看我，忙昏头了，就在自己的面前都没看到。” 

    　　“没事我先出去了，上校。”兰妮倒也不计较，在得到莱德上校的同意后，转身离开。 

    　　莱德上校拿起名单逐行名字往下看。 

    　　忽然，他被一个名字吸引住了。 

    　　“汤姆斯.费尔？该死……他怎么来了？” 

    　　莱德想了想，拿起电话又叫来了兰妮。 

    　　“兰妮，费尔怎么在名单上。” 

    　　兰妮推了推鼻梁上的眼镜，伸头看了一眼名单，然后解释道：“早上他那边忽然来电话，说是要更换人选，报的就是费尔。” 

    　　“可他是主编！” 

    　　莱德上校有些激动。 

    　　他不愿意和费尔打交道。 

    　　这家伙的嘴太毒。 

    　　之前和这家伙打过交道，被他的送命题整得下不来台。 

    　　“你见过主编来当提问记者的吗？” 

    　　说完，他连忙翻开另一份资料，一边翻一边问：“他今天提问的内容是什么？” 

    　　兰妮提醒道：“上校，提问提纲没什么大用，你又不是不知道。” 

    　　莱德还是找到了那份提问提纲。 

    　　看了一眼，发现费尔的提问没什么新意，是关于阿富干战场的一些消息。 

    　　但兰妮的提醒不无道理。 

    　　虽然出席发布会的记者大多数会提交大致的提问提纲，可很多时候他们有些人就是不守规矩，会跳出预先设定的框框，提一些令人措手不及的问题。 

    　　这种记者是最让人讨厌的，但又不能公开将他们赶走。 

    　　一旦出现这种问题，很考验发言人的临场应变能力。 

    　　“你先出去吧。” 

    　　莱德上校有些心神不宁，老觉得这个费尔会搞事。 

    　　事实上，在一个小时后，莱德上校印证了自己的担心。 

    　　在发布会的提问环节里，他一直都在小心提防着费尔。 

    　　后者一直勾着头在小本本上用笔写着画着，直至提问环节过半了，他忽然举起了手。 

    　　莱德上校故意忽略，选了另一名记者提问。 

    　　一分钟后，提问完毕，费尔再次举手。 

    　　莱德上校继续选择性失明，点了另一名记者。 

    　　然后，费尔再次举手…… 

    　　莱德忽略……再举手。 

    　　到了提问环节过去三分之二时间，举手的人已经逐渐稀少。 

    　　这回，费尔忽然大声说道：“莱德上校，我举了六次手，你还要让我举几次？我今天一个问题都没问。” 

    　　全场的记者目光都落在了费尔身上。 

    　　费尔的名气所有人都知道。 

    　　老行尊了。 

    　　而且一向以提问辛辣而著称。 

    　　不少记者都抱着看好戏的心思笑眯眯等着吃瓜。 

    　　有举手的记者甚至主动把手放了下去，然后对费尔说：“费尔，你先来。” 

    　　如此的谦让令站在台上的莱德上校已经无法做到选择性失明了，那么多相机和摄像机都在拍，举手的人只剩下费尔一个了，再不回答今晚的电视台节目和报纸不知道会怎么写自己了。 

    　　“好吧……” 

    　　他拿起桌上的矿泉水抿了一口，缓解了一下发干的喉咙。 

    　　“费尔，你问。” 

    　　费尔嘴角露出了笑容，一副计谋得逞的模样问道：“上校先生，近期有消息称我国军方和哥军方将要联合发起一次围剿行动，目标是哥境内的武装组织eln是吗？” 

    　　莱德松了口气。 

    　　这个问题还不算难。 

    　　“呃……我们和哥方这两年一直都在合作，目的是协助他们扫除国内的贩毒集团，关于这方面的问题，我想在一年前我们的发布会上就有过相关的通报……” 

    　　“不不不，上校，你搞错了。”费尔打断莱德上校。 

    　　莱德上校错愕道：“我没搞错。” 

    　　费尔坚决道：“不，你搞错了，eln武装据我所知他们不贩毒，他们只是左翼武装，你刚才说是与哥方的合作是为了打击毒品犯罪，只是eln不贩毒，所以，这算是干涉他国nz吗？” 

    　　莱德额头上冷汗出来了，心里暗骂，fuck！就知道这狗东西没什么好问题，果然挖好坑等着我呢！ 

    　　但表面上，他还是保持着微笑说道：“我说的是我们和哥方军队的合作是为了打击毒品，至于打击eln，这件事我到目前为止没有收到相关的消息。” 

    　　费尔毫不客气地追问：“意思是你们dod根本没有这个计划是吗？” 

    　　莱德上校这回连脊背都出汗了。 

    　　这是送命题！ 

    　　果然是送命题！ 

    　　移接木顾左右而言他都没用了。 

    　　费尔很老到，死死咬住eln不是贩毒武装这个关键，直追有没有这个行动的答案。 

    　　其实莱德是知道有这个行动的。 

    　　不过那是秘密行动，不对外公开，一直在保密。 

    　　该死的！ 

    　　费尔是怎么知道的？ 

    　　“费尔，我不知道你是从哪里获得的这个信息，有时候你们应该注重一下自己信源的可靠性。” 

    　　莱德上校决定发出试探，反守为攻，引诱费尔暴露自己的信源。 

    　　谁是信源，这个非常关键。 

    　　涉及到内鬼的问题。 

    　　这个同样是给费尔的送命题。 

    　　发布会现场顿时鸦雀无声。 

    　　因为费尔刚才的提问太吸引人了。 

    　　大家都很想知道答案，每个人的心里都在猜想，到底是不是有这次行动？费尔哪来的消息？ 

    　　莱德此时似乎扳回一城。 

    　　他心中很是得意，就看费尔怎么回答。 

    　　敢不敢泄露信源。 

    　　费尔目不转睛盯着台上的莱德。 

    　　莱德双手撑在桌上，身体微微前倾，也盯着台下的费尔。 

    　　他这种姿势是略带进攻性的，也是占了上风的一种姿态。 

    　　足足安静了将近二十秒，费尔忽然将自己的小本子合上，笔和收起，然后跟个没事人一样说道：“我也是在网上听说的，你知道，在一些军事聊天室里……” 

    　　“呵呵呵！” 

    　　发布会大厅中，低笑声四起。 

    　　所有人忽然变得欢乐起来，原本有些紧张的气氛也松弛下来。 

    　　莱德上校在台上露出了胜利者的笑容：“费尔，我没想到你这么专业的记者居然会靠在网络聊天室里获取的信息来这么正规的场合上对我发起询问，抱歉，我真的无法给你任何答案。” 

    　　他环视一周发布厅里的所有人。 

    　　“今天的发布会就到这里吧，各位周末愉快，我们下周再见。” 

    　　话说完，拿起资料转身离去，迈出了六亲不认的步伐。 

    　　求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第445章 繁华背后的本质 

    　　第445章 繁华背后的本质 

    　　“怎么不留在里面？” 

    　　纽约某栋大楼的巨大露台上，正当宋和平对着远处的夜景发呆的时候，身后传来了安吉尔的声音。 

    　　“只是有些不适应……” 

    　　宋和平转过身，对着款款而来的佳人露出一丝略带尴尬的笑容说道：“我有点儿社恐。” 

    　　说话间，目光越过安吉尔的肩膀落到不远处的门上。 

    　　透过大门的落地玻璃，虽然听不见宴会厅里的音乐声，但能看到衣冠楚楚打扮得体的男人和女人们穿梭其中，三三两两聚成一堆相聊甚欢。 

    　　安吉尔也不说话，只是笑着走到了露台的栏杆旁，抬眼朝远处望去。 

    　　良久后，她用手里的香槟杯对着前方轻轻一点，问道：“告诉我，你看到了什么？” 

    　　宋和平重新转过身来看着远方。 

    　　不远处，纽约的夜景如同一部永不落幕的光影戏剧，将这座不夜城的魅力推向极致。 

    　　曼哈顿的天际线是最具标志性的景象之一。高楼大厦的玻璃幕墙反射着斑斓的霓虹灯光，形成一条条闪烁的光带，直插云霄。帝国大厦、洛克菲勒中心、自由塔等标志性建筑在夜幕下熠熠生辉，犹如巨人般矗立在灯火阑珊之处。 

    　　这是美利坚最繁华的城市之一，是金钱、野心、欲望的聚集之地。 

    　　“夜景很漂亮。”他故意不说破，只谈表面，因为宋和平自己不喜欢轻易表露内心想法：“这个国家挺繁华的，不愧是超级大国。” 

    　　安吉尔转头看向宋和平：“宋，你的内心总是包裹在盔甲之下，其实对我你没必要这样。” 

    　　宋和平微微一怔。 

    　　是的，自己对安吉尔的警惕似乎有些多。 

    　　这种话其实不涉及什么秘密，不应该隐瞒。 

    　　“安吉尔，我很抱歉。”他说：“也许是职业造成的，也许是从小性格形成的习惯，我的自我保护机制太敏感了点。” 

    　　安吉尔叹了口气：“我不是在责怪你，东方人的确比较含蓄一些。” 

    　　重新将目光投向远处后，安吉尔忽然问：“那么告诉我你的真心话，看到了什么。” 

    　　“金钱、权力、欲望和繁华，这是野心家的国度。”宋和平这次没有隐瞒。 

    　　“不全对。”安吉尔说：“这不是一个国家。” 

    　　“嗯？” 

    　　宋和平有些讶异：“不是国家？” 

    　　安吉尔说：“宋，你之所以从面前这片繁华里看到了国家，说明你的高度还不够。这不是一个国家……” 

    　　她将目光再次转向宋和平，脸上没了笑容，非常认真严肃说道：“这是一家公司。” 

    　　“公司？” 

    　　宋和平第一次听有人将美利坚形容为一家公司，挺有新鲜劲的，于是忍不住问道：“怎么解释这个概念？” 

    　　安吉尔说：“这个国家的政府只是个草台班子，你可以说他是经理人团队，但任命他们的不是这里的民众，只是背后的财阀和集团。明白我说的吗？” 

    　　宋和平被安吉尔来了一次头脑风暴，一下子竟然没找出什么词来回答，只能若有所思地点头，嘴上什么都没说。 

    　　安吉尔继续说道：“当你有一天真正也成为能够左右权力的人时，你就会明白这番话。” 

    　　宋和平说：“我接受的教育不是这样，国家就是我的家，是我的根，不是什么公司。” 

    　　“我知道。”安吉尔说：“但是这里是美国，一个由移民组成，由财阀控股，由军工复合体树立权威，用美元当作殖民工具的地方。” 

    　　宋和平的嘴巴都合不拢了。 

    　　他觉得面前这个妞喝多了。 

    　　她是美国人啊…… 

    　　怎么听起来这话怪怪的？ 

    　　这是她自己的国家，难道她不爱？安吉尔见他惊讶的表情，忍不住笑了起来：“怎么？我看你好像很惊讶的样子，是不是觉得作为一个美国人我这么说很无情？” 

    　　宋和平点了点头，没有隐瞒自己的想法：“对，在我的观念里，这是不可想象的，在我们的国家，家和国是一体的，一荣俱荣一损俱损。” 

    　　安吉尔说：“那是因为你们的国家不是公司制。” 

    　　“……” 

    　　宋和平继续无语。 

    　　安吉尔转身指指不远处的宴会厅方向。 

    　　“看到那里面的人没有？今晚来这里的有州、市的行政官员，有议员，甚至有两院议员，除此之外还有军方的人，有华尔街的精英和纽约的名流，但你在里面待了一个多小时，看到他们谈论过怎么去爱这个国家吗？没有，他们嘴里都是生意，是怎么获得更多的党派利益，让自己发更多的财，他们会谈论什么国家威胁之类的名词，但撕开表面那层皮，背后还是利益。在这个名利场里，国家只是公司，而他们只是股东。他们参股的还不止这一家公司，只不过美利坚这个招牌是他们持股的公司里头实力最强劲的一家而已。” 

    　　“我不得不说你的这种说法非常新颖，我第一次听说。”宋和平说。 

    　　安吉尔继续道：“宋，你现在的公司已经不是当年几个人的小团队了，这次你参与到哥政府围剿行动里去需要冒很大的风险你知道吗？一旦cia知道你在背后支持eln武装，他们是不会放过你的。” 

    　　宋和平笑道：“我认识你的时候，你不也是被cia和军方追杀吗？” 

    　　“我跟你不一样。”安吉尔说：“我们是这个圈子里的一份子，而你不是，我可以明牌去对付华府里有些人，也可以对付军方或者cia里我们不喜欢的官员，但你是个外人，还没进入这个圈子，招惹到圈子里的人，会被当做虫子一样摁死。” 

    　　“我不喜欢被摁死。”宋和平说：“他们也没那么容易摁死我。” 

    　　安吉尔说：“知道今晚我带你来这里的原因吗？” 

    　　宋和平略微思忖便回答道：“你想带我入圈？” 

    　　安吉尔没承认，也不否认：“但目前你还没有这个资格，等你有了这个实力，我会把你推荐给他们。” 

    　　宋和平问：“那我要怎样才能证明我的实力？” 

    　　安吉尔说：“有些人天生生下来就咬着金钥匙，有些人要靠自己杀开血路一步步拼命爬上去，你说你是哪种？” 

    　　“看来我得靠自己了。”宋和平说。 

    　　安吉尔笑道：“突破阶层很难，何况你是个华裔，但我看好你，宋，你是一个潜力股。记住，当你的实力慢慢壮大后，自然有人会找上门，到时候我会帮你一把。可是在这之前，我也只能暗中给你一点点助力而已。” 

    　　听着安吉尔侃侃而谈，宋和平对面前的大美妞刮目相看。 

    　　“我怎么觉得……你跟之前在伊利哥时候的安吉尔根本不是一个人了？”宋和平调侃道：“完全看不出来是一个人了，当时你经常尖叫，动不动就吓得屁滚尿流，但现在……” 

    　　他用手比划了一下，表达了自己的佩服。 

    　　“情况不同。”安吉尔说：“你是职业军人，学的是怎么开枪杀人，而我不是，如果你现在把我带回伊利哥，遇到袭击我还是会尖叫的。” 

    　　宋和平点头赞同。 

    　　论军事，自己比安吉尔厉害。 

    　　但是谈政治操作，自己望尘莫及。 

    　　“我不得不说，安吉尔，你真的是个良师益友。” 

    　　宋和平真诚地举起杯子，示意碰杯。 

    　　安吉尔没有和他碰杯，却忽然娇嗔道：“怎么？就仅仅你的良师益友？” 

    　　说着，人跟猫儿一样又凑了上来。 

    　　距离再次拉近，宋和平能感觉到安吉尔的呼吸，如兰香气沁入鼻孔。 

    　　“我在纽约是独居，今晚想来我家吗？” 

    　　“去你家？” 

    　　“难道去酒店？” 

    　　“不是……” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第446章 非池中物 

    　　第446章 非池中物 

    　　当曼哈顿第一缕阳光穿过玻璃窗照进寝室的时候，宋和平习惯性地睁开了双眼。 

    　　虽然来这里才两天，但好在是从委内过来，时差并不严重，他还是准时在早晨六点的时候醒来。 

    　　如果是平时，宋和平会像绷紧的弹簧松开一样弹坐起来，但今天没有这么做。 

    　　因为旁边躺着一个可人儿。 

    　　于是他小心翼翼地掀开被子，小心翼翼地把脚从床上挪到地板上，小心翼翼坐了起来，然后贼一样小心翼翼地踮着脚尖踏在木地板上来到床尾，捡起地上的衣服后又踮着脚走出了寝室。 

    　　出门前，他回头望向床上。 

    　　安吉尔睡得很香。 

    　　昨晚两人大战了三百回合，消耗了不少体力，所以睡懒觉是能理解的。 

    　　走出客厅，宋和平环顾这个昨晚没有仔细留意过的房子。 

    　　典型的简约欧美风。 

    　　好像安吉尔喜好的风格就这样，无论是办公室还是自己的公寓。 

    　　虽说是公寓，而且是高层，但面积不小。 

    　　宋和平第一次来纽约，不熟悉道路情况，所以不知道这是哪。 

    　　他掀开客厅的落地窗帘，面前出现一块巨大的玻璃门，外面是个阳台。 

    　　而令宋和平惊讶的是，他看到了一个极端的长方形的公园，如同嵌在这个高楼耸立的水泥森林都市中，如同一颗翡翠。 

    　　宋和平拉开玻璃门走出阳台。 

    　　风有些大，但非常凉爽，加之清晨的空气清冽，令人精神为之一振。 

    　　走到阳台旁，他低头往下看，发现这距离地面大约二三十层的样子。 

    　　“曼哈顿……” 

    　　环顾周围的风景，他意识到大概是哪了。 

    　　没吃过猪肉，但见过猪跑。 

    　　宋和平没来过曼哈顿，但知道这个比较出名的公园，而且还知道一件事——这里的房子很贵！ 

    　　“环境不错……将来有钱我也在这里整一套！” 

    　　他对着不远处的公园，迎着凉风伸了个懒腰。 

    　　在活动了一下身体后，宋和平感觉睡意彻底消失，他转身回到房里，然后开始找厨房。 

    　　因为他现在真有些饿了。 

    　　昨晚那个酒会，吃的东西都是自助形式，而且都是一些精致的东西，对于一个当过兵的人来讲，那玩意不够一口。 

    　　可是当时的场合又不好拿了又拿，显得自己像个饿死鬼投胎，也不知道那些鬼佬是怎么填饱肚子的，一晚上拿着香槟杯子到处乱转，还真特么耐饿。 

    　　要说吃，宋和平感觉还是自己老中家的食物才是最养人的。 

    　　越想越饿，在厨房冰箱里翻找了好一阵，总算找到一些能吃的材料，开始着手做起早餐来。 

    　　安吉尔是被香醒的。 

    　　她睁开眼，隐约闻到了一股香味。 

    　　不是香水，是食物的香味。 

    　　房门没关好，还留了一条缝，安吉尔起身穿好睡袍然后循着香味找到了厨房。 

    　　因为厨房是开放式的，她一眼就看到在灶台边忙活的宋和平。 

    　　本想开口招呼，但最后什么都没说，就倚在门边静静地看着那个男人手脚麻利地忙碌着。 

    　　终于，宋和平重新转身的时候看到了安吉尔。 

    　　“你醒了？” 

    　　“你在做什么？” 

    　　安吉尔这才走过去，来到了宋和平的身旁。 

    　　锅旁放着两个大碗，里面装着两大碗面条。 

    　　“你哪里找的面条？” 

    　　“在你柜子里找到的面粉做的，但没我老家的面粉好。” 

    　　“牛肉你是哪找的？” 

    　　“冰箱里的牛肉，我切了粒。” 

    　　很快，两碗热腾腾的面条端上了餐桌。 

    　　安吉尔凑到碗前嗅了嗅，夸奖道：“好香，我看一点不比外面中餐馆的差。” 

    　　说完，用那双大眼睛含情脉脉地去看着对面的宋和平说：“第一次有男人给我做早餐。” 

    　　“没有筷子，你用叉子吃吧。”宋和平将叉子递给她：“你爸爸没给你做过早餐吗？” 

    　　“没有。”安吉尔像吃意大利面一样用叉子卷起一团面条，一边吹一边说：“他很忙的，我记事起他就很忙，我们家……” 

    　　她摇了摇头，脸上颇有些无奈的神色。 

    　　然后问：“你爸爸呢？” 

    　　宋和平一边大口吃面一边说：“从小每天都给我做早餐，有时候农忙出去早，就给我留在厨房里，后来我上了小学，就接了我爸的班，由我照顾弟弟妹妹。” 

    　　安吉尔说：“难怪你这么懂照顾人。” 

    　　她对宋和平的好奇心愈发浓重，这个男人和自己来自于不同的世界。 

    　　她的一切，他很陌生。 

    　　他的一切，她也很陌生。 

    　　“噢！对了！” 

    　　安吉尔突然想起了什么，起身快步走到客厅，拿起遥控器打开电视。 

    　　“昨天费尔给我打电话说他已经抛出了钩子，dod那边的新闻发言人已经咬上了，今天晚上我会安排他去cnn参加一个时政访谈，在里头担任嘉宾，让他适时地浇点油，看看军方什么反应。” 

    　　正说着，电视画面里正好在重播昨天的dod新闻发布会场景。 

    　　宋和平盯着电视画面，一直看到费尔提问的环节。 

    　　他注意到，那个莱德上校起初被问得有些狼狈。 

    　　但后来费尔恰到好处收住了问题。 

    　　其实宋和平希望费尔能将莱德上校逼得更难堪一些，甚至能引起五角大楼和白房子的注意，让他们直接不敢出兵。只是这样一来，费尔就没好处了。 

    　　他要这个新闻。 

    　　这是他愿意和做的基础。 

    　　否则他就不愿意去干这事。 

    　　现实很残酷。 

    　　本来可以不战屈人之兵，直接炒作新闻让美军和哥政府军停止行动，可是为了满足费尔，自己只能答应让他们操作，直至美军出兵，形成事实了再曝光证据，制造舆论爆点。 

    　　跟越来越多的人打交道，宋和平慢慢学会了一些游戏规则。 

    　　有时候一次作战或者一次行动，不仅仅只考虑军事因素，太多的其他因素要考虑。 

    　　每个人都有自己的筹码，你要别人帮你，就要拿出自己的筹码去交换。 

    　　当画面来到费尔忽然说自己信源是来自于网络，遭到了莱德上校的嘲讽后，宋和平只能在心里暗暗叹气之余又不得不佩服这个老到的媒体人。 

    　　抛钩、放线，一点都不温不火不露声色。 

    　　莱德上校不知不觉已经踩坑，五角大楼和白房子已经上钩，却还不自知。 

    　　这让他忽然有了个新的想法。 

    　　“安吉尔，你说费尔这家伙在自己报社里做得很不开心对吗？” 

    　　“对。”安吉尔点头。 

    　　宋和平说：“他解约需要赔多少钱？” 

    　　“五百万美元。”安吉尔说：“当然了，让律师去谈，搞个庭外和解，也许会低一点。只不过，如果他的报社死活不松口，那就只能给五百万，因为合同上就是这么写的。” 

    　　她忽然好奇宋和平为什么对费尔的卖身契这么感兴趣，于是问道：“你问这个干什么？” 

    　　宋和平说：“费尔是个挺有才能的人，你猜他对自己成立一个新闻媒体公司是否感兴趣呢？” 

    　　“这……” 

    　　安吉尔愣住了。 

    　　“成立一家新闻媒体公司可不是小事，全美那么多小报小电视台，多数都没什么影响力，要有点儿影响力的都被大财团收购和控制起来了。” 

    　　她用手指指天板。 

    　　“上面都有人。” 

    　　“这样啊……”宋和平有些失望。 

    　　安吉尔见他这样，又说：“虽然是这么说，但也不是完全没有办法的，互联网给了很多人一个新的机会，最近我也在做自己公司的网站，体会很深，未来会是互联网的时代。” 

    　　“不是说互联网泡沫化了吗？”宋和平问。 

    　　安吉尔说：“不不不，那只是暂时的，就像股票一样，也会有起有落，挤掉了泡沫，剩下的就是真金了，现在入行互联网是个不错的时机。” 

    　　宋和平摇头：“我没听明白。” 

    　　安吉尔说：“互联网泡沫破裂已经过去了四年多了，现在一大堆网站都处于低谷期，并且很多都撑不下去了打算出售。如果说，你有意愿要建立一家新闻媒体公司，那么最好收购一份报纸，然后再收购一个网站，双管齐下能增加不少的曝光度，很多做得不错的网站现在非常便宜，本身就有一定的流量，就像你要上市，直接买个壳更划算。” 

    　　“原来是这样……” 

    　　宋和平算是开眼了。 

    　　安吉尔真是个才女。 

    　　在她身上，宋和平感觉学到了不少东西。 

    　　“如果按照你的说法去运作，需要多少资金？” 

    　　安吉尔说：“一家城市的小报大约几百万美元就能买到，而现在的网站多少钱，那得看流量了，便宜的十几万美元现在就有人抛售，就算一些早两年名气比较大的，顶多也就是两千万美元而已。” 

    　　“两千万……” 

    　　宋和平开始算账。 

    　　这笔钱其实真不算多。 

    　　但如果要挖费尔过来运营，那就至少是两千五百万美元了。 

    　　但问题最近自己买了不少战斗机，一下子掉了不少的流动资金。 

    　　公司账上目前只剩下四百多万美元了。 

    　　如果莫林斯这比生意能圆满完成，尾款有五百万美元，那就是一千多万。 

    　　其他的…… 

    　　想来想去。 

    　　宋和平感觉至少还要等半年后，公司才能轻松拿出这笔钱。 

    　　“我考虑考虑。” 

    　　安吉尔看出了他的心思：“你是想入行媒体业？” 

    　　宋和平说：“嗯，从现代军事学角度看，舆论也是一种武器，只要运用得当……” 

    　　他指指电视的方向。 

    　　“能抵千军万马。” 

    　　安吉尔微微辣一愣。 

    　　面前这个男人，还真非池中之物，虽说出身贫穷，但格局和眼界却一点不低，绝对是个潜力股。 

    　　“如果你有兴趣，可以试试。” 

    　　宋和平苦笑道：“我就是想想，目前我手头上的流动资金没那么多，最近买了太多东西了，由在委内买了地建学校，光是一项都过千万美元了。” 

    　　安吉尔说：“是钱的问题吗？” 

    　　宋和平点头：“不是钱的问题还能是什么问题？” 

    　　安吉尔笑了：“钱能解决的问题就不是问题。” 

    　　宋和平愣了。 

    　　看着面前笑得如此自信的安吉尔，他第一个想到的是——妈的，难道要吃软饭？ 

    　　能不能硬吃啊？ 

    　　求月票！！求月票！ 

    　　(本章完)

 第447章 有个强力女友的好处 

    　　第447章 有个强力女友的好处 

    　　正当宋和平还在犹豫这坨软饭是硬吃还是软吃的时候，对面的安吉尔却看透了他的心思。 

    　　“你们东方男人的自尊心都那么强吗？” 

    　　这一问，算是戳肺管子上了。 

    　　宋和平忙道：“也不是……” 

    　　脱口而出的话很快让他感觉更尴尬了。 

    　　自己说“也不是”，岂不是承认了自己要接受安吉尔经济上的帮助？ 

    　　这让他有些受不了。 

    　　好歹自己也是个防务公司老板，目前至少一年也有四五千万利润，将来可能更多，怎么就被一美国丫头拿捏了？ 

    　　“我不是这个意思，我是说……这笔钱我自己想办法，不需要你的帮忙。” 

    　　解释就是掩饰。 

    　　这话没错。 

    　　安吉尔咯咯地笑起来了。 

    　　她又给宋和平上课了。 

    　　“亲爱的，你以为我是要借钱给你吗？” 

    　　她这么说，宋和平又糊涂了，更尴尬了，有点儿自作多情的感觉。 

    　　原来人家不是要借钱给自己。 

    　　安吉尔看出了他的窘迫，柔声道：“你现在已经是防务公司的老板了，许多事情你必须学会怎么去操作，比如说，你要拓展你的业务，要在哪拓展，采取什么样的方式。美国这里是什么地方？这里是资本的天堂，你得学会资本运作。” 

    　　宋和平听罢，隐约感觉安吉尔心里早有计划，于是虚心道：“那就麻烦你给我上上课了。” 

    　　安吉尔说：“在美国你要做一个项目，不一定要手里有足够的资金，一个东西值100万美元，你未必要自己口袋里拿出100万真金白银去买，你得学会怎么包装你的项目，然后找到合适的投资人，只要你的项目包装足够好，有足够的吸引力，那么钱就不是问题，何况，美国这里不缺美钞，缺的是项目。” 

    　　“一个媒体公司……一个地方小报，会有人感兴趣？”宋和平当然不懂这里的运作模式。 

    　　在他看来，既然互联网泡沫已经破裂，目前很多网站所属的公司都想要抛售这些累赘，那么谁愿意投资？ 

    　　“当然，这是个神奇的国土，只要你擅长包装，垃圾都能卖掉。”安吉尔言之凿凿，看起来信心十足的模样。 

    　　宋和平说：“我们那里有句老话，天上不会掉馅饼，我父亲从小就教我这条道理，真有这么好办的项目，别人难道不会办？” 

    　　安吉尔放下手里的叉子，笑得枝乱颤。 

    　　好一阵才缓过劲来说道：“的确，天上不会掉馅饼，你问我这么好的项目为啥别人不做？就算有人想做，首先他得有人脉，哪怕有人脉，也要有本事，还要有行内的权威，费尔就是。包装一个项目也是一门学问，推销给别人，让别人相信你，给你掏钱，那也是学问。” 

    　　她指指自己鼻尖。 

    　　“我就非常擅长这类工作。” 

    　　“你的意思是……”宋和平这回听明白了：“你可以帮我完成这个项目？” 

    　　“可以。”安吉尔说：“但费尔的五百万是要真金白银的，如果你拿不出来，那……” 

    　　说到这，她意味深长地笑着望向宋和平。 

    　　宋和平连忙说道：“这笔钱我应该能拿出来，每个月我的公司还有不少进账。” 

    　　莫林斯那边的尾款也有五百万，这是顾问费。 

    　　只要打赢这场仗，不光能再进账五百万，军火市场也能打开，南美这边的生意不怕没得做。 

    　　他紧张的样子又让安吉尔咯咯地笑了起来。 

    　　这两天，宋和平过得非常开心。 

    　　至少和安吉尔相处下来非常愉快。 

    　　宋和平以前没谈过女朋友，只是暗恋过女同学，这算是正儿八经初恋了。只是没想到自己的初恋居然是一个美国政治家族的千金，还能给自己这么多的帮助，有美貌有财力有智慧，这样的姑娘虽说是个金发妹，但老宋家坟头也算是冒青烟了。 

    　　在纽约的一切都很顺利。 

    　　当晚cnn的访谈节目宋和平也看了。 

    　　看完后心里感慨，隔行如隔山。 

    　　专业的事情还真的要交给专业的人去做。 

    　　等费尔下了播，安吉尔给他打了个电话，约他去一家咖啡厅见面。 

    　　几人找了个安静的角落坐下，宋和平也不废话，直接进入主题。 

    　　“费尔，今晚的节目你自己评估一下，会不会引起五角大楼那边的警觉？他们会不会中止行动？” 

    　　“不会。”费尔很有自信：“今晚我在节目里还是没给出实质性证据，所以，以五角大楼那帮军头们的一贯做事风格，他们绝对不会罢手，他们会有自己的情报评估部门对我这番言论进行评估，按照目前的我透露的信息，他们最后的结论肯定是可以行动，估计只是猜测哥方那边有某些参与行动的中层军官走漏了一些风声而已。” 

    　　宋和平听罢有些失望。 

    　　“好吧，既然一切顺利，这里的事情就交给你去办，我明天回去委内。” 

    　　费尔不放心地叮嘱：“记住，这件事事关重大，你一定要等他们动手，并且拿到交战的照片，最好有美军、哥军和auc武装的人同框的照片，那就最好了，一定非常轰动，绝对是军方丑闻。” 

    　　宋和平说：“你曝光这些，不怕被人灭口？” 

    　　费尔脸上露出轻蔑的笑容：“这种烈度算什么？这种丑闻能比得上阿富干和伊利哥那边杀害无辜民众的丑闻大？宋，美国的新闻界是有游戏规则的，什么能曝光，什么不能曝光，我心里有数，如果有一天你拿着一个致命的信息给我，哪怕新闻价值再高，我也不敢碰。” 

    　　“你也有怕的事情？”宋和平说：“我还以为你有新闻自由，也是个正义良心记者呢。” 

    　　“如果跟同行比，我的确是美国目前为数不多的良心记者之一。” 

    　　费尔一点不吝啬地自夸。 

    　　几人从目前这件事聊到了将来的媒体公司项目。 

    　　费尔听了之后很感兴趣，尤其听到宋和平说能拿五百万美元为自己解约的时候，他先是惊讶，然后慢慢平静下来。 

    　　“虽然我非常高兴你这么欣赏我，可是我还需要考虑考虑，考虑清楚再给你答案。” 

    　　宋和平跟安吉尔交换了一下眼神，他俩都能猜到费尔的顾虑。 

    　　很显然，一个防务公司的老板可不会无缘无故投资一家媒体公司，还拿出巨额资金为自己垫付违约费。 

    　　费尔可不是初出茅庐的愣头青，当然不会这么轻易自我感动。 

    　　“好吧，如果你考虑清楚了，而且对我的提议有兴趣，随时可以联络我。” 

    　　宋和平也不急着赶鸭子上架。 

    　　做事要顺势而为，强扭的瓜绝对不甜。 

    　　当宋和平办妥一切离开纽约的时候，五角大楼那边果然如费尔所料的那样正在做事态评估。 

    　　毕竟cnn的访谈节目加上费尔在新闻发布会上的提问已经被军情部门注意到了。 

    　　美利坚这个国家从不缺情报部门，光是大型的情报机构就有17个，小的、秘密的，这种类型的情报组织更没法统计。 

    　　他们渗透到各行各业，从国内到海外，每一个他们感觉需要监控和监视的角落里都有他们的触角。 

    　　但一切正如费尔推测的那样，最后的评估结果是费尔的情报来源级别很低，无法对行动造成致命影响，所以不足为虑。 

    　　根据军情部门的分析结论，五角大楼决定按照原计划不变，在半个月内联合哥政府军、auc武装，对eln武装发起致命性打击，务求一举消灭这个哥境内第二大的左翼武装集团。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第448章 大战在即 

    　　第448章 大战在即 

    　　来委内机场接宋和平的是江峰，在车上，宋和平用卫星电话给远在哥境内的莫林斯打了电话。 

    　　“莫林斯，你们在塔梅地区有没有自己的眼线？” 

    　　“当然有，我们在每个驻军城市都有自己人。” 

    　　“我已经想到应对这次反围剿的对策了，但你必须一切听我的安排，一点都不能出错！” 

    　　宋和平慎重地提醒莫林斯。 

    　　虽然这家伙是自己的大主顾。 

    　　可是这把玩不好会直接把他自己玩死，以后都关照不了自己的生意了。 

    　　“你不会又想我放弃地盘压缩自己的防御阵线吧？” 

    　　莫林斯的口气里还是充满了担忧。 

    　　“不需要！” 

    　　宋和平将自己这次美国之行的一切操作和计划大致给莫林斯讲了一遍。 

    　　“反围剿成功与否定关键就在于你的那些眼线是否能拿到美军军方和auc武装以及哥政府军三方联合的证据，最好拿到照片。拿到了，你这次就赢定了，拿不到，这两方插手进来帮auc灭你我都没办法应付。” 

    　　“兄弟你放心！”莫林斯听完宋和平这几天去美国的这番操作之后，早就高兴坏了。 

    　　想想还真是绝妙的计划。 

    　　这五百万美元的顾问费是真没白，哪还敢有什么异议。 

    　　“一直以来我们都在政府军里有些眼线，包括在城市里也有我们的人，平时钱养着他们就是给我们通风报信的，这次我会让他们全力以赴，给我弄来你要的东西！” 

    　　听莫林斯打包票，宋和平稍稍放下心来，叮嘱道：“记住选几个机灵点的，别误事，这可关乎你的身家性命，要是输了，你就完了。” 

    　　“放心，误不了事！我可不想死。” 

    　　“那就好。” 

    　　挂完电话，江峰在一旁问道：“老班长，这回去美国，动静搞那么大啊？” 

    　　宋和平看着前方的山里和一望无边的丛林，感慨道：“江峰，有机会还是要去美利坚那边见见世面，你有机会跟我去走走，还别说，我这次算是见识了不少东西。” 

    　　江峰问：“见识了啥？” 

    　　宋和平想解释，忽然又不想解释了。 

    　　这是他自己的在纽约时候获得的感悟。 

    　　有时候感悟这种东西只能靠自己体会，哪怕是同样的遭遇，不同的人也会有不同的领悟。 

    　　“见识了世界。” 

    　　他笑着敷衍过去。 

    　　然后又问：“对了，咱们学校里头现在这批教官里有没有侦察专业或者是特侦专业的？” 

    　　“有，这二十一人里头有七个是相关专业的。” 

    　　江峰很快给出了答案。“他们的外语水平怎样？”宋和平问。 

    　　江峰说：“一般化，有几个还不错，英语凑合，但没有你我精通。” 

    　　宋和平略微思考后说：“我看到时候你还是要亲自跑一趟。” 

    　　江峰问：“去哪？” 

    　　宋和平说：“出一趟公差，去哥伦比亚。如果美军和哥军方到时候取消行动不掺和进来，意味着就是eln武装和auc武装双方的决斗，而auc武装的兵力明显比eln要多得多，所以胜负的关键就在于我们的那两架su-24战斗轰炸机和odab-1500温压弹上……” 

    　　“但是这几枚温压弹哪怕扔在敌军最密集的地方还是不会起到决定性作用，必须要扔在最重要的地方。” 

    　　说着，他看着江峰。 

    　　江峰很快领悟了关键，说你这是要直接炸指挥部，斩首？ 

    　　宋和平点头：“没错，一旦政府军不再参与行动，auc武装一定会采取南北夹击的战术方式，还是要让莫林斯他们首尾难顾，只要长条状的防区有一端失守，都会影响到另一端防区的安危，只要战术运用得当，能很快击溃eln。” 

    　　“因为南北两端分别是两个战场，相距几百公里远，从作战指挥角度看，他们肯定会有一个总指挥部，再加上南北指挥分部，炸掉这几个指挥部，就能摧毁他们的指挥中枢，造成群龙无首的局面，一旦这种局面出现，eln武装马上组织大规模反击，我相信一定能够摧枯拉朽拿下大片的地盘，甚至可以让auc受到前所未有的重创。” 

    　　江峰说：“你是要让我们的人去找到那几个指挥部的位置？” 

    　　“我需要地面引导，必须有特种小分队做侦察工作，找到对方的指挥部，然后进行标定，只有这样，才能精准斩首。” 

    　　宋和平说：“至少有三个小组来执行这项工作，但是不能完全是我们的人，毕竟我们在哥伦比亚那边人生地不熟。我的构想是让你们负责标定和引导，让莫林斯抽调精锐组成三个小分队配合你们工作，他们是本地人，人熟地熟，还有不少的眼线，他们来找地方，找到了你们来完成剩下的工作。” 

    　　江峰说：“听起来挺刺激的，没问题，我挑两个英语还行的教官，不过……” 

    　　他眉头皱了皱道：“就算咱们这些教官队伍里头哪怕有个别英语还凑合的，可是哥伦比亚那帮家伙也不是说英语的……” 

    　　宋和平说：“这个别担心，他们那边也有不少人会说英语的，每组里头找一两个英语不错的就行，应该简单的沟通是可以做到的。” 

    　　“那就好。”江峰说：“我们一定会完成任务的。” 

    　　宋和平说：“我们这些教官里头，具备丰富实战经验的只有你，过段时间灰狼的身体恢复了，我让他到这边来担任总教官，他负责监督训练，而我们这些老战友当教官，有机会也会让他们出去锻炼锻炼，这次告诉大家，公差补贴每人三万美元，参加过实战的，年底调薪会多加一档。” 

    　　“老班长就是大气！” 

    　　江峰笑得见牙不见眼。 

    　　“以前我待过的那些佣兵团，他喵的补贴是低得可怕，拿那点钱买棺材都买不到一副好点的。” 

    　　“回去马上做好准备，我得准备一切，开战后我也会亲自去哥伦比亚给莫林斯他们坐镇指挥，这场仗关乎到我们在南美未来的市场和势力范围，只许赢，不能输！” 

    　　宋和平的脸如同大理石一样冰冷，目光如同钢铁一样坚硬。 

    　　这就是自己在南美的开局。 

    　　将来吃粥吃饭，还真看这一把了！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第449章 好戏开场 

    　　第449章 好戏开场 

    　　五天后，夜晚，哥委边境，北方。 

    　　一辆越野车在夜幕中朝着奥卡尼亚方向行驶。 

    　　奥卡尼亚位于第比利斯山脉北端，这里是eln武装控制的地盘。 

    　　很快，越野车到了一处山脚下，在一处树林旁停下。 

    　　司机还没下车，周围忽然出现十几条黑影。 

    　　十几支枪管齐刷刷对准了这辆越野车。 

    　　司机从车上下来，冲着那些黑影喊了一句：“是我，乔西！” 

    　　听闻熟悉的声音，黑影们的枪口垂了下来。 

    　　为首的人从黑暗中走出，月光下一身迷彩服，头上的小帽周围还扣着一个用植物叶子和藤蔓编织的土制伪装草帽。 

    　　“客人呢？” 

    　　为首的人问司机。 

    　　司机转向自己的那辆车。 

    　　此时后门打开，宋和平出现在所有人面前。 

    　　为首那位领队上前十分客气地打招呼：“宋先生，首领在等你了，从这里开始车子已经开不进去，你跟着我们走，现在由我们负责你的安全。” 

    　　此时的宋和平一身战术装，同样全副武装，插好防弹板的战术背心，前胸插满了弹匣，背着一支m4a1突击步枪，头上戴着一顶奔尼帽。 

    　　宋和平在丛林里很喜欢戴奔尼帽，非常实用。 

    　　“好，我跟你们走，带路吧。” 

    　　为首的队长招呼周围的士兵，十几人一前一后将宋和平夹在队伍中，朝着第比利斯山脉深处走去。 

    　　夜间的山路处处都是危险。 

    　　走在黑暗中，宋和平虽然戴上了夜视仪，也不得不小心脚下。 

    　　丛林深处偶尔传来奇怪的动物叫声，在黑夜之中传入耳中听起来很是瘆人。 

    　　莫林斯的指挥部就设置在北端的山脉里，这是宋和平的安排。 

    　　南部丛林虽多，但地势较为平缓，一旦防线真的抵挡不住，后撤也无险可守。 

    　　在这里则不同。 

    　　第比利斯山脉几乎横贯整个哥伦比亚西部，有足够的地方可以躲藏。 

    　　哪怕这场仗最后真的败了，也不至于被人全歼。 

    　　何况这里距离边境不算太远，除了躲进山里，迫不得已的时候还能顺着第比利斯山脉往北退入委内境内。 

    　　莫林斯的指挥部在山腰的一个山洞里，这也是宋和平的要求。 

    　　毕竟这次行动有美军顾问和政府军参与，宋和平必须料敌从宽，将情况考虑到最糟糕的程度。 

    　　那就是对方使用空军对eln武装进行轰炸。 

    　　第比利斯山脉肯定有山洞，宋和平要求莫林斯找一个至少有两个出口的山洞设置指挥部。 

    　　哪怕哥军方出动了轰炸机，使用了钻地弹，也不可能将大型山体穿透。 

    　　另外一方面是考虑到通讯信号问题。 

    　　山里的信号干扰非常严重，很多地方因为地形影响甚至会出现信号中断的现象。 

    　　目前eln有自己的战术电台，但这玩意还是很落后。 

    　　对于一支武装力量来说，作战使用卫星通讯是最可靠的。 

    　　只是eln武装目前没有这个条件，之前训练安东尼他们的时候，宋和平从这些学员的口中得知，eln基层作战单位很多时候还用对讲机这种保密性极差的东西进行联络。 

    　　这次宋和平让莫林斯出点血为所有营级作战单位主官都配备一台卫星电话，这玩意保密性和通讯信号都不错，至于其他连级单位，全部改用电台联络。 

    　　即便这样，宋和平仍旧有个顾虑，那就是塔梅地区能否坚持一天。 

    　　只有一天时间。 

    　　只要哥政府军和美军顾问或者特种部队之类出现在那里。 

    　　只要拿到他们部署在塔梅地区并进行军事行动的证据，宋和平就能立即让人将证据传送给远在纽约的费尔，让他立即动用自己的媒体资源把事情搞大。 

    　　按理说，发酵只需要2-3天。 

    　　宋和平计算过所有的可能性，也和费尔谈过一个新闻从发酵到引爆需要多少时间。 

    　　当新闻播出或者上报纸后，需要在各个新闻发布会上制造舆论声势，一切流程走下来，需要2到3天。 

    　　这两三天时间里，塔梅必须守住。 

    　　否则，一切完蛋。 

    　　“我的好兄弟！” 

    　　三个小时后，宋和平满头大汗出现在莫林斯的指挥所洞口前，后者张开双臂热情地上来给了一个大大的拥抱。 

    　　“这么危险的时刻你都来到我的身边对我进行支持，请收下我的感激！” 

    　　他用力地拍着宋和平的背。 

    　　宋和平却笑道：“莫林斯，你是我的大主顾，我可不仅仅是关心你的安危，其实我还关心我那五百万美元的军事顾问费。” 

    　　莫林斯哈哈大笑，松开双手说道：“你放心，仗打完后，五百万绝对在一天时间内汇到你的账户上！”宋和平指指洞里头：“进去吧，别在洞口外面待太久，你这种习惯很不好。” 

    　　他指指头顶的天空。 

    　　“如果美国人插手进来，你以为上面没有间谍卫星在扫描你们这一带？或者是无人机呢？你要知道这两年在伊利哥和阿富汗，有多少人死在了美军的察打一体无人机手里吗？” 

    　　提到美军，莫林斯的脸色变得难看起来。 

    　　他对这事非常气愤。 

    　　“该死的美国佬！他们就喜欢干预别人的事情！” 

    　　莫林斯咬牙切齿却又无可奈何。 

    　　南美是美利坚的后园，自从美国强大之后，就没停过干预南美事务。 

    　　前苏联还没垮台之前，南美这边还有些国家借助苏联老大哥的援助来抗衡美国。 

    　　可惜苏联解体后，不少国家纷纷向美国俯首称臣，除了古巴和委内这两个硬骨头，大部分国家已经认命。 

    　　两人赶紧走进洞里。 

    　　宋和平边走边问：“我要你做的一切都做了没有？” 

    　　“做了，按照你的要求，我专门调了一名在你那里培训过的骨干来这里配合你的指挥工作。” 

    　　莫林斯口中说的情况的确是宋和平要求的。 

    　　他需要一个有地形学知识，懂图上作业的人来负责在指挥所里负责在地图上随时标注态势图和各部队动向。 

    　　本来一台手提电脑可以做到，只是eln武装毕竟是个游击队性质的武装集团，很多人地图都没搞明白，打仗全靠土方法，因此更谈不上使用电子设备来指挥作战了。 

    　　不过这也挺好，宋和平觉得只要这次打赢了，往后跟莫林斯谈谈什么叫做武装力量的正规化和现代化，呵呵，只要他有这个兴趣，那么自己又能收获不少业务。 

    　　山洞里布置了发电机，往里走了二十多米，拐了个弯，面前豁然开朗，是一大片巨大的洞穴空间。 

    　　角落里，发电机在轰鸣，另一侧摆上了简易的桌子和椅子，铁架上支棱起来了一大块木板，木板上钉着防区地图，上面已经用小红旗和小蓝旗还有绿色三种旗子标出了这次参与作战的三方力量目前的位置。 

    　　“校长好！” 

    　　看到宋和平，那名正在木板前检查地图的军官转过头来，朝宋和平敬了个礼。 

    　　这是上次到宋和平学校进行了为期两个月军事集训的学员之一，名字叫做本森·提图斯。 

    　　宋和平其实不大喜欢“校长”这个称呼。 

    　　因为让他想起了某个运输大队长。 

    　　意头不好。 

    　　只是大家都这么叫习惯了，他也没办法。 

    　　校长就校长吧，反正自己也不姓蒋。 

    　　“提图斯，晚上好。” 

    　　俩人握了手，宋和平的目光落到了那幅地图上。 

    　　“所有作战单位都标定了？” 

    　　“标定了。”提图斯非常肯定，然后像个想要获得老师夸奖的学生一样：“你看看我的作业还算标准吗？” 

    　　宋和平走近仔细看了上面的各种小旗子，各种不同的作战单位、兵种之类都标注出来，防线、攻击线路等等都有体现。 

    　　“不错，合格了。” 

    　　宋和平回到桌旁，将战术背包放在地上，取出军用电脑放在桌上打开，他的电脑里头储存了大量的地图资料，现在他要调出地图在手提电脑上输入各方部署情况，便于之后的作战指挥。 

    　　“政府军目前距离塔梅方向的防线还有多少公里？” 

    　　“还有二十公里，但是他们的一个先锋连已经到了距离防线不到五公里的地方，目前他们在塔梅地区的军营里不断调兵，从我们的眼线发来的信息看，兵种和部队番号都跟你之前提供的情报一致，两个陆军团，一个隶属ccope的营级特种作战单位，眼线说，在塔梅地区上空很多直升机在盘旋，估计有空军也参与进来了。” 

    　　“热闹啊……” 

    　　宋和平忽然停下了在键盘上输入信息的手，转头问莫林斯：“塔梅地区是谁担任阻击任务？” 

    　　“安东尼。” 

    　　莫林斯给出了指挥官的名字。 

    　　“啊……” 

    　　宋和平微微点头道：“他不错，待会儿我要联络他，跟他好好谈谈。” 

    　　安东尼是首批在宋和平那家特种兵学校里集训的学员之一，也是那几十人里成绩最好的一个。 

    　　让他去守塔梅，算是好钢用在刀刃上。 

    　　联络安东尼，宋和平是要给他一些忠告。 

    　　他所在的塔梅方向只有一个任务——拖住政府军。 

    　　关键就是一个“拖”字。 

    　　只要拖上2-3天，战局就会翻转。 

    　　但在这期间，安东尼的部队将是承受压力最大的部队，如果打不好，分分钟全军覆没。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第450章 完美突袭 

    　　第450章 完美突袭 

    　　塔梅，哥伦比亚陆军国民特种师营地。 

    　　10架uh-60l通用直升机停在操场附近的一大片空地上，螺旋桨已经开始慢慢旋转。 

    　　ccope下属的aglan丛林特种作战群的士兵按照早已划分好的机组纷纷奔向所属的直升机。 

    　　一辆吉普车开来，停在了停机坪外的草地上。 

    　　门开处，陆军副司令桑德斯少将和美军此次行动的军事顾问劳伦斯上校走下车来，两人径直朝着那些直升机走去。 

    　　走到第第一架直升机前，机舱里的aglan士兵看到自己的上级，纷纷举手敬礼。 

    　　桑德斯少将回礼后朝他们握紧了手中的拳头：“突击！胜利！” 

    　　机舱里的士兵纷纷大声回应：“突击！胜利！” 

    　　得到回应后，桑德斯少将走向第二架直升机，和机舱里的特种兵们说了同样的话。 

    　　到临了，他来到了aglan指挥官弗雷迪上校面前。 

    　　弗雷迪上校连忙敬礼：“长官好！” 

    　　桑德斯少将回礼后问他：“弗雷迪，这次行动有没有信心？” 

    　　弗雷迪的回答很有气势：“长官，这次我保证让eln武装那些卑鄙的蛆虫们死无葬身之地！” 

    　　对于eln这个组织，弗雷迪比对其他几个反政府武装更痛恨。 

    　　就在不久前，自己就在这些家伙的手里栽过跟头，整整一支aglan特种小分队在进入丛林追捕eln武装首领莫林斯后居然全体被废，最后还搭上了一支美军oda小分队。 

    　　这件事当时闹得沸沸扬扬的。 

    　　其实最后团灭的那支美军oda小分队反倒是救了弗雷迪，否则他肯定要对自己手下的死亡负责。 

    　　但oda小分队整队死亡给了弗雷迪一个非常好的解释借口——连指导aglan特种部队的美军绿扁帽小分队都被灭了，更何况自己的手下？ 

    　　不过，这也是他的奇耻大辱。 

    　　虽然没有被革职，不过弗雷迪已经看到了自己职业生涯的尽头，等着到点退役卷铺盖滚蛋回家去。 

    　　没想到，军方忽然组织这次行动却给了他一个新的希望。 

    　　弗雷迪又看到了升职的光芒。 

    　　如果这次干得好，那么自己的职业前途兴许还有希望。 

    　　桑德斯少将很满意他的回复，赞许地伸出手拍了拍他的胳膊：“好好干，上校！回来我给你庆功！” 

    　　这句话直接给弗雷迪淋了一头鸡血，他激动地向副司令保证：“长官，我向你保证，一定完成任务，摧毁他们的g1营地！” 

    　　g1营地。 

    　　这是一个重点突击关键。 

    　　经过几天来的空中侦察，目前哥军方获得的情报是——eln武装已经意识到塔梅地区的重要性，他们必须守住塔梅，所以派遣了精兵在这里驻守，打算顶住军方的进攻，避免防区被一切为二。 

    　　g1营地就是设置在塔梅东北方向大约40公里处，靠近第比利斯山脉边缘地带的一处eln武装营地，兵力大约在一个连的规模，是eln武装在塔梅地区的作战指挥中心。 

    　　大量的情报显示，该营区最近非常活跃，人员、军火、还有营地里的各种帐篷都被支棱了起来。 

    　　从营区里的临时建筑以及几根用木杆搭建起来的十多米高天线看，那里就是一个指挥部。 

    　　所以，在美军顾问劳伦斯上校的建议下，当陆军地面部队出发即将抵达地方防御前沿后，由aglan特种部队乘坐10架uh-60l通用直升机用最快速度扑向g1营地，并在那里实施机降，占领该营区，端掉对方的指挥层，实施一次完美的斩首行动。 

    　　实际上，作为美军特种部队军官，劳伦斯上校非常擅长这种打法。 

    　　这次制定作战计划的时候，劳伦斯综合各方的情报以及军事力量对比后得出结论——这次的行动百分百会获得胜利。 

    　　这一点毫无疑问。 

    　　毕竟eln部署在塔梅地区只有两个营统共八百多人的兵力，虽然是eln武装的精锐部队，但八百多人面对两个陆军团和一个aglan营级特种作战单位的攻击，能赢那简直是见鬼去了！ 

    　　这些土不拉几的游击队员，估计看到大批量的特种部队突然间出现在营区上空，裤裆里都能吓出尿来。 

    　　当然了，劳伦斯是个谨慎的人。 

    　　他并不是那种狂妄自大的家伙。 

    　　因为之前有过教训。 

    　　就在几个月前，一支绿扁帽小分队曾经在塔梅地区的丛林里追捕eln武装的首领，居然这名首领当时身边只有一名随从，最后居然连带着aglan在内的两支小分队都被团灭。 

    　　劳伦斯不得不多了一重考虑，也许eln武装请了外援。 

    　　外援是谁？ 

    　　至今cia和军情部门那边也没给出答案。 

    　　虽然发出了全球协查令，不过至今没什么回音。 

    　　所以为了保险起见，他向哥伦比亚军方提出了一个建议——动用空军！ 

    　　在aglan特种部队降落g1营地之前，先派出四架a-37蜻蜓式攻击机对g1营地进行一次轰炸，在轰炸过后，aglan特种部队跟随后一步赶到，完美衔接时间差，进行快速机降之后展开打击。 

    　　a-37蜻蜓式攻击机是以1957年进入美国空军服役的t-37鸣鸟式教练机为基础开发的攻击机，已经是老掉牙的型号了，当年主要是用来对付北越游击队。 

    　　虽然型号老旧，但在南美这种地方对付一些没有先进防空武器的游击队和反政府武装之类已经是绰绰有余了。 

    　　劳伦斯上校的计划不可谓不完美，轰炸——机降——清扫——巩固——然后中心开。 

    　　一旦完成，塔梅地区的eln武装防御阵线绝对崩溃。 

    　　看着一架架腾空而起的uh-60l通用直升机，桑托斯少将招呼劳伦斯上校：“上校，我们回指挥中心去等着好消息吧。” 

    　　吉普车离开空地，转向了指挥部大楼。 

    　　走进指挥部，里面已经架设好了各种通讯台、沙盘、战场电子屏幕，士官们都在忙碌，参谋们正在检查各部队部署的情况，盯着自己负责的一亩三分地。 

    　　“多尔蒂，你们那边的部队是否已经到位了？” 

    　　桑托斯朝站在地图前的一名穿着迷彩服的中年人发起了询问。“我们这边的攻击机部队和机降部队已经出发了，一旦g1营地拿下，我估计在48小时内必定能切断整个eln武装的防区，但是你们在南北两端的部队必须发起猛烈攻势，迫使他们无法派兵支援塔梅。” 

    　　“放心吧，将军。” 

    　　多尔蒂转过身，指指地图上的标记。 

    　　“我们的人在二十分钟前已经发起了攻击，目前在奥卡尼亚、圣何塞、圣丽塔方向全线展开攻击，但是我们遭遇到了猛烈的反抗，看来莫林斯把重兵都部署在南北两端了，这个蠢货！” 

    　　多尔蒂和现场所有的政府军军方人员的臂章以及肩章都不同。 

    　　因为他是auc的少校军官，也是这次auc武装派遣到这里来参加联合作战行动的一名代表，专门负责协调工作。 

    　　“告诉你们的老大，别怕死人，不要怕损失大，一定要让eln无法从南北两端抽身。” 

    　　劳伦斯一副控制全场居高临下的表情对多尔蒂发出了命令：“你马上联络你们的人，让他们务必派出自己的所有兵力，一开始就压上去打，别以为我不知道你们的小心思，如果不是昨天我对你们发出警告，估计你们有一半兵力是作为预备队留在后方的，别以为我不知道！告诉威尔，别耍样，否则他会一无所有！” 

    　　多尔蒂脸色微变。 

    　　事情的确如劳伦斯所说的那样。 

    　　这次auc武装的行动总指挥威尔在调动兵力上留了一手，他觉得这次行动eln武装肯定也会做困兽之斗，所以战斗一定非常惨烈，因此想让政府军在塔梅地区吸引更多的eln武装力量，自己先不要投入太多的兵力打得太猛，等政府军把火引到自己身上，等战场态势有利于自己之后，再重锤出击。 

    　　不过这种小心思居然被美军的空中侦察发现了，并且将情报共享到了哥政府军这边，桑托斯少将还打电话把威尔臭骂了一顿，警告他敢再这么玩，下一步就对付auc。 

    　　虽然被人当狗一样骂很不爽，可多尔蒂和威尔还是忍了。 

    　　毕竟这笔买卖收益极大，只要成功，那么auc武装未来将是哥伦比亚第一大武装力量，将来可以和现在的第一大反政府武装farc平起平坐，有掰手腕的能力。 

    　　若是将来能把farc也灭掉，auc武装将会接受招安，摇身一变组成政党洗白自己登上政治舞台。 

    　　这都是他们这支代表地主阶级的军事力量的终极目标。 

    　　“上校，我们80%的兵力已经压上前线了，你们不是有空中监视吗？看看不就知道了？” 

    　　“现在的确是，之前不是。”劳伦斯说：“记住，这次行动是我在指挥，你们必须听我的，明白？” 

    　　“明白。”多尔蒂强压着怒火，忍气说道：“我们会照办的……” 

    　　“上校！轰炸机已经到达g1营地附近。” 

    　　一名参谋从电脑前回过头来，向劳伦斯上校汇报：“他们准备开始空袭！” 

    　　“将监视画面调到大屏幕上。” 

    　　g1营地上空。 

    　　今天的天气有些阴沉，现在是11月，已经接近雨季了。 

    　　第比利斯山脉东北面的天空之上有些云层，能见度并不算太好。 

    　　4架a-37蜻蜓攻击机呼啸着飞向g1营地，编队队长坐在机舱里看了一眼前方的厚云层，立即通过无线电开始呼叫自己的同僚。 

    　　“各机注意，前方云层高度1100，距离目标还有2分钟，我会降低高度至800米，然后展开攻击，你们跟随我。” 

    　　“明白。降低高度，跟随攻击。” 

    　　“明白！” 

    　　“明白！” 

    　　另外三架攻击机立即作出了回应。 

    　　a-37蜻蜓攻击机压低机头，对准云层钻了下去。 

    　　很快，远处出现了第比利斯山脉。 

    　　在迅速核对地形后，编队领队很快锁定躲在山谷中的g1营地。 

    　　“10点方向，距离1300，高度845，准备投弹。” 

    　　说完，第一个呼啸着冲了上去，对准坐落在群山中的g1营地，高度越压越低，最终在距离目标高度达到400米的时候将机翼下悬挂的4枚航弹全部投下。 

    　　a-37蜻蜓攻击机虽然个头不大，但负载却不小，能达到2.1吨。 

    　　跟随头机的3架攻击机纷纷投下航弹，之后快速拉升高度，避免撞山。 

    　　爆炸产生的火球从山谷里腾起，一团接着一团，g1营地在短短的几分钟时间里化作一片火海。 

    　　攻击机群在完成攻击后在天上调头重新盘旋回来。 

    　　飞行员在空中俯瞰山谷，已经是一片烟与火的世界。 

    　　那个山谷里但凡能喘气的玩意，估计这会儿都炸成碎片烧成灰了。 

    　　“蜻蜓呼叫蝰蛇，投掷准确命中，g1营地已经摧毁，g1营地已经被彻底摧毁。” 

    　　他非常得意地炫耀自己的战绩，一拉机头做了个翻滚。 

    　　“伙计们，收工吧，我们回去喝酒！” 

    　　就在几架攻击机刚刚离去不到五分钟，10架uh-60l通用直升机已经想苍鹰一样扑到了g1营地上空，在不同的位置上开始悬停，一根根速降索被抛落下来，机舱一侧的机枪手手里操控着m60通用机枪，虎视眈眈地盯着地面，只要出现eln士兵，他们就会用弹雨把他送去见上帝。 

    　　一个个aglan特种部队士兵如同羊拉屎一样，顺着绳索降落到地面。 

    　　营地里到处都是火，刚才轰炸的效果还在，热浪从四面八方涌来。 

    　　头批降落的aglan队员立即散开构筑警戒线。 

    　　但是，他们很快便发现情况似乎有些不对劲。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第451章 请君入瓮 

    　　第451章 请君入瓮 

    　　“有些不对劲……” 

    　　最先降落的一名队长立即在无线电频道里进行了提醒。 

    　　“小心点，我没看到他们的尸体……” 

    　　所有落地的队员这时候才发现，g1营地虽然到处火焰熊熊，但除了一些帐篷的碎片和木头之外，好像没有看到尸体。 

    　　这是不正常的。 

    　　“不是说这里有一个连的兵力吗？” 

    　　“不要在原地聚拢了，落地人数足够多了，马上散开搜索，清扫战场！” 

    　　指挥部内，劳伦斯上校看到不少aglan突击队员们落地后都没动，而是原地组织警戒防御，于是急得大吼起来：“你们的训练都白练了？！散开！散开！” 

    　　“我看到尸体了！” 

    　　营地里一名aglan突击队员突然看到不远处有个人形物。 

    　　之所以叫做人形物，是因为它在燃烧。 

    　　于是，他端着枪小心翼翼靠拢过去，走到那具“尸体”前。 

    　　火焰包裹着“尸体”，正在燃烧。 

    　　他看了一会儿，用脚踢了踢“尸体”，瞳孔里立即冒出惊诧的目光。 

    　　“假人……” 

    　　他喃喃自语，声音变得有些异样。 

    　　“呼叫蝰蛇，呼叫蝰蛇，这里有诈！地上有假人！没有尸体！重复，没有尸体！营地有诈！” 

    　　“不可能！” 

    　　还在直升机上的突击队指挥官弗雷迪上校此时正随着直升机在空中盘旋，他们必须在突击队降落地面后开始对其进行空中掩护。 

    　　“我们没看到有人逃出来！” 

    　　此时，哥政府军的指挥部里，劳伦斯上校在电台里也已听到了突击队员们的汇报。 

    　　他紧盯着突击队员头盔监视器里传送回来的画面，脑子飞快运转着。 

    　　“是个陷阱！” 

    　　他突然意识到情况不妙。 

    　　“快撤！立即撤离那里！那是个陷阱！fuck！他们有个战术高手在指点！” 

    　　盘旋在空中的直升机开始下降，准备接走地面的突击队员。 

    　　所有人都很紧张。 

    　　劳伦斯上校的命令已经预示了不好的结果。 

    　　每个突击队员都死死守住自己的控制点，枪口对准前方，随时击毙可能出现的eln武装人员。 

    　　然而就在此时，从营地南面的山峰密林处传来了一声尖锐的啸叫声。 

    　　咻—— 

    　　一枚防空导弹如同出笼的猎犬一样扑向了一架正在向地面降低高度的直升机。 

    　　“导弹！躲避！” 

    　　机舱里有人看到了飞来的导弹，发出了尖叫。 

    　　飞行员连忙拉起手柄，机头猛然向上仰起，同时朝着右侧猛然转向。 

    　　他企图通过急速拉升和大角度机动来躲过导弹袭击。 

    　　然而距离太近。 

    　　从山峰到直升机，只有数百米的距离。 

    　　只可惜uh-60l毕竟只是一款通用型直升机，它拼命地在空中想要挣扎逃脱，像一只翻转肚皮的大青蛙一样笨拙。 

    　　那枚“箭-2m”肩扛式防空导弹是七八十年代的老型号，弹头前端采用的9e46导引头也不是什么先进玩意，跟大老美的毒刺防空导弹比还是有一定差距，可猎杀低空直升机那还是绰绰有余了。 

    　　轰—— 

    　　第一架企图降落的直升机在空中炸开成了一团火球。 

    　　残骸纷纷雨点一样落下。 

    　　在地上的突击队员被爆炸波及，直接被残骸压死一人，落下的火雨又点燃了3人。 

    　　现场顿时一片惨叫声响起。 

    　　“有埋伏！有埋伏！” 

    　　一直在直升机里没有降落到地面的弗雷迪上校此刻肝胆俱裂。 

    　　“拉起！拉起！搜索周围山头，他们躲在山林里！” 

    　　他咒骂着，一般冲到机舱边，一把抓住机枪手后背上的战术背带，猛地摇了几下，手指着远处的山峰。 

    　　“朝那里打！打面覆盖！快！” 

    　　哒哒哒哒哒哒—— 

    　　机枪手刚才已经满脑子空白，经弗雷迪这么一吼，像是重新插上电源的玩具人一样，转过那支美制m60通用机枪，对准山头上的密林处就是一通突突。 

    　　但是树林遮挡之下，哪能看到一个人影？ 

    　　开枪也只是碰运气，造成一点火力覆盖的压力。 

    　　何况直升机距离那些山峰最近也有四五百米的距离，要靠m60机枪准确击中敌人谈何容易，跟买彩票中头奖一样没多大分别。 

    　　机枪声刚刚响起，周围山峰上陆续爆发出闷响，一枚枚箭-2m肩扛式防空导弹纷纷升空，欢快地扑向了自己的目标。 

    　　宋和平让安东尼在这里附近的山峰上埋伏了二十名手持箭-2m肩扛导弹的发射手。 

    　　这些箭-2m是他从伊利哥弄来的。 

    　　当年两伊战争的时候，傻大木的武器清单里就有不少这个型号的单兵防空导弹。 

    　　本次三百万美元的军火卖给莫林斯，里头就有30具这玩意，本意是防哥政府军空中突击的，没想还真派上了用场。一枚枚箭-2m导弹接连击中空中狼狈逃窜的直升机，一团团火球如同烟一样绽放在空中。 

    　　残骸、残肢从天而降。 

    　　地面上的突击队员四处躲避，以免被直升机残骸误伤。 

    　　他们此时已经彻底破防。 

    　　看到天空中自己部队的直升机逐架被击中，或当场爆炸，或冒着烟火像被摘掉了尾巴的蜻蜓一样，或像喝醉酒的醉汉一般摇摇晃晃挣扎着落向周围的山里。 

    　　当直升机落地砸向地面发生剧烈爆炸的时候，每一声巨响都让人心惊胆颤。 

    　　地面负责突击任务的队长此时如坠冰窟，绝望地看着天空，像看见了自己和队友们的末日。 

    　　“建立防线！原地待援！” 

    　　他好歹也是受过专业训练的特种部队队员。 

    　　营地虽然遭受了轰炸，可是还有不少残缺的工事，还能利用起来组织抵抗。 

    　　eln武装设置了这么一个陷阱，他们就是要等自己这些突击队落地后打击直升机群，断掉aglan特种部队的退路，再发动攻击歼灭自己这些人。 

    　　但自己这里降下来组织八十多人，一个特种作战中队的规模，只要撑住1小时，己方的a-37蜻蜓攻击机已经返航十几分钟了，算上降落机场、重新挂弹再升空，再飞到这里，最多一小时，短则40分钟，空中支援就会到达！ 

    　　他对自己的队员有信心。 

    　　这些都是经过美国绿扁帽亲自训练出来，根据美国特种部队丛林作战标准考核过关的精锐士兵。 

    　　一个小时而已！ 

    　　能撑住！ 

    　　何况，此时塔梅南部前线已经接上了火，这里的eln武装不可能有太多的兵力抽调到这里歼灭自己。 

    　　队员们纷纷散开，纷纷占领g1营地里那些被a-37蜻蜓攻击机炸毁的各种工事残骸，原地隐蔽组织建立防线。 

    　　不到五分钟，队员们已经各就各位。 

    　　队长心中感到无比欣慰。 

    　　他在频道里给所有人打气：“兄弟们别怕！我们只要撑住40分钟，空中支援就会到达，到时候死的就是那些狗杂碎！” 

    　　士气获得了一些提振。 

    　　每个aglan队员脸上的恐惧褪去了不少。 

    　　40分钟。 

    　　每个人仿佛都看到了曙光。 

    　　过了一阵。 

    　　周围很平静。 

    　　预想中将会出现的猛烈攻击没有出现…… 

    　　队长看着周围静悄悄的山头，心里打起了小鼓。 

    　　伐伐伐伐—— 

    　　一种奇怪的声音从空中传来，很快钻进了队长的耳朵里。 

    　　他的脸色剧变。 

    　　这是迫击炮弹即将落地时候因为尾翼旋转破空扰动气流时候发出的声音。 

    　　“炮袭！” 

    　　他凄厉地吼叫起来，瞳孔中刚燃起的火焰熄灭下去，绝望的潮水再次蜂拥而上将他淹没…… 

    　　几公里外，不同的几个地点。 

    　　二十门苏制2b14-1迫击炮分别部署在不同的位置上，炮长蹲在炮后大约七八米的位置，手里拿着电台对讲机，接受着上面发过来的一道道指令—— 

    　　“既定诸元，各炮十发急速射，放！” 

    　　各炮炮长机械地重复出这道指令。 

    　　“既定诸元，各炮十发急速射，放！” 

    　　所谓的既定诸元，就是早就装订好的诸元。 

    　　这些目标诸元锁定的就是g1营地，是昨晚就已经调教好装订好的，接到命令只要往炮管子里塞炮弹，让它飞出去就行。 

    　　十发急速射，意味着一口气用最快速度打十发炮弹，除非炸膛…… 

    　　雨点一样的迫击炮弹从天而降，纷纷落在g1营地不同的角落里。 

    　　这些装订诸元因为是早就计算好的，所以覆盖了整个营地每一个角落…… 

    　　甚至，宋和平让安东尼装订诸元时候一定要锁定原本g1营地那些有简易木房子的地方打。 

    　　因为aglan特种部队的突击队员们肯定会用那些木屋子的残桓断壁来当做隐蔽物。 

    　　这些位置，都是重点照顾对象…… 

    　　宋和平坐在第比利斯山脉的eln指挥总部里的一张折叠椅里，手中正端着一杯咖啡闭目养神。 

    　　莫林斯兴奋地像个小孩一样跑过来大声说道：“好兄弟！你太神了！他们的突击队真在g1降落了，8架直升机被击落，只有两架逃走，现在炮击已经按照你的安排开始了，我估计炸半小时，我们的人就能下山去收尸了！” 

    　　他乐得脸都变形了。 

    　　从没打过这么富裕这么爽的仗！ 

    　　以前都是政府军撵着自己的屁股跑，每次政府军围剿都靠地利人和还要付出不少人命代价才能获得最后的胜利。 

    　　这次完全不同了！ 

    　　一上来就已经困死了一个aglan的突击中队，估计肯定是可以全歼的。 

    　　光是这种战绩，莫林斯感觉自己能在哥伦比亚的反政府武装圈子里吹十年牛逼了。 

    　　一时间，他觉得只要有宋和平支持，首府他都敢打！ 

    　　推荐老作者华东之雄的新书《大国电子：从寻呼机爆炸开始崛起》。 

    　　华东是军事老作者，本本精品，而且本本都完本不烂尾，看他的书还是有质量保证的。 

    　　去看看吧，喜欢就收藏起来，肥了宰。 

    　　(本章完)

 第452章 打成一锅粥了 

    　　第452章 打成一锅粥了 

    　　“你高兴得太早啦……” 

    　　宋和平睁开双眼，斜乜着这个武装集团的头子，目光刀锋一样锐利。 

    　　莫林斯被他这么一盯，笑容当场凝固了，笑得有些勉强起来，说你这么看着我干嘛？现在不是打了胜仗吗？开门红呢！ 

    　　“哼！” 

    　　宋和平冷哼道：“也就是你才兴奋成这样。你看看这叫胜仗吗？我让让安东尼拿了二十管箭-2m去那里埋伏，结果打了10管，只打下来8架直升机，这么近的距离，都能让人跑了两架，看来你手下那些人平时训练有多烂……” 

    　　莫林斯说：“那些单兵防空导弹是这次你卖给我的，时间也不长，训练不足也是很正常的，就为这个……你就不高兴了？” 

    　　宋和平说：“将来你还是要多派点人来我那里集训，不然就凭eln现在这种战斗力，别说成为哥伦比亚第一大武装了，能保住现在老三的位置都难。” 

    　　莫林斯说：“行，不就是多派点人去你那里集训吗？等这场仗赢了，我每年都派人去你那边，让你好好给我培训一些人才。” 

    　　宋和平听他这么说，倒也不想在这件事上继续纠缠。 

    　　毕竟那是未来的生意，仗打赢了不愁没得做。 

    　　而现在的当务之急是目前的战况。 

    　　于是他又问莫林斯：“我告诉你别高兴得太早可不仅仅因为跑了两架直升机那么简单，这场仗刚开始，你别以为我们干掉人家一个aglan中队就已经胜券在握了，你南北两端要面对auc武装的优势兵力，中段的塔梅地区只有两个营，要顶住政府军和特种部队的攻击，几乎是不可能的。” 

    　　莫林斯说：“南北两端我能跟auc打一个月，他们占不到便宜，大不了就按照你的战术安排，把他们拖入大山，大家拼游击战，大部队在山里展不开，发挥不出太大作用。” 

    　　宋和平喝了口咖啡，面色凝重道：“道理是这么个道理，但这是在逼退政府军的前提下，如果政府军不撤兵，他们可以动用空军协助auc武装打击你们，到时候你们可就没那么好受了，若是中段塔梅地区的安东尼再被政府军的优势兵力打垮，直接将你的防区一切为二，到时候你就可以考虑逃亡的事情了。” 

    　　莫林斯沉默了。 

    　　宋和平的兜头冷水把他得意忘形的大火直接浇了个透心凉。 

    　　“你的耳目和线人呢？怎么还没有消息回来？” 

    　　“我马上催催！” 

    　　莫林斯立即去联络自己的内线。 

    　　这个才是整场战争里最关键的点。 

    　　只有拿到了美军、哥政府军和auc武装联手的证据，宋和平才能引爆早已布好的局，通过美国的媒体舆论逼迫政府军收手。 

    　　否则，这场仗没得打，输定！ 

    　　就在莫林斯忙活着联络自己的线人提供情报的时候，在g1营地里的战斗已经结束。 

    　　安东尼带着四十多人重返营区。 

    　　这场战斗很快结束。 

    　　因为根本不需要打，全靠炮击。 

    　　二十门迫击炮覆盖式轰击一个两万平米的营区，打了三轮急速射，营区里头已经没有几个喘气的了。 

    　　等eln的武装士兵重新冲进g1营地的时候并没有遇到多少抵抗。 

    　　营区里到处都是弹坑，密密麻麻，没几处好地了。 

    　　安东尼很快在营区一个木房子的残骸旁找到了那名带队的aglan队长。 

    　　他还没断气，但是也快了。 

    　　全身上下没几处好肉，被弹片打穿了十几处，右手直接炸断，脚上全是弹孔，脸颊上还插着一片没拔出来的弹片，血呼呼的看着令人唏嘘。 

    　　看到安东尼带人过来，他挣扎着想要爬过去捡起掉落在两米外的突击步枪。 

    　　只是稍稍一动，剧烈的疼痛从四肢传来，他忍不住发出了低沉的呻吟。 

    　　“上尉，别做无谓的挣扎了。” 

    　　安东尼走过来，捡起了对方的枪，将他挂在身上。 

    　　aglan队长这才想起要摸自己的手枪，可是一摸，枪没摸到，低头一看，发现腰部有个伤口，手枪快拔套都被炸飞了。 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　他绝望地笑了起来，人靠在只剩下一米来高的断墙上，笑着笑着，一口血涌了出来。 

    　　然后是第二口，第三口血…… 

    　　安东尼看着面前这个对手。 

    　　aglan特种部队是政府军里丛林作战水平最高的单位。 

    　　所以，eln也吃过他们不少亏。 

    　　以往陆军攻击eln武装，杀伤也还没那么大，往往武装分子躲进山里，陆军也就不敢追击了。 

    　　可aglan不同，他们是丛林作战专家，很多营地被袭击后人员退入山里依旧会被aglan追着打。 

    　　两年中，已经有三个营地被aglan一锅端了。 

    　　这笔账，这口气，安东尼今天算是淋漓尽致地算了、出了。 

    　　“杀了我吧……” 

    　　队长轻蔑地望向安东尼，用挑衅一样的目光看着对方。 

    　　他知道自己活不了了。 

    　　吐血意味着内脏有地方破裂了。此时估计正在出血。 

    　　与其慢慢死去，不如给求个痛快。 

    　　军人毕竟是血性的。 

    　　他看看周围，营地里躺满了自己的手下的尸体。 

    　　几乎没人还活着。 

    　　全军覆没…… 

    　　队长干脆闭上眼睛，不愿意再看，摆出一副求死的模样。 

    　　安东尼沉默片刻，手里的步枪枪口稍稍提起。 

    　　呯呯—— 

    　　两枪贯穿心脏。 

    　　队长挣扎了一下，很快断了气。 

    　　安东尼叹了口气，转身对着所有人大喊：“动作快点！我们还有十分钟，十分钟内，撤退！” 

    　　第比利斯山脉北端，eln武装总指挥部里。 

    　　莫林斯的心情已经发生了翻天覆地的变化。 

    　　刚才还觉得自己飘上天了，现在又狠狠落在地面上，不光如此，还跌入了冰窖里。 

    　　不好的消息一个个传来。 

    　　由于auc武装的兵力占据绝对优势，在南北两端分别部署各一万五千精锐兵力发动猛攻，而eln部署在同样位置上的兵力只有各1500人。 

    　　但这已经是eln的全部家底了，毕竟是哥境内排名第三的武装派别，人数上并不占优。 

    　　大家都是打游击出身的武装组织，同样的装备和训练水平，谁人多谁占优。 

    　　eln第一道防线在不到一小时内就已经被突破，只能退守第二道防线。 

    　　在塔梅地区赢得有多爽，目前在防区南北两端和auc武装的交火就有多狼狈。 

    　　这还不是最重要的，毕竟宋和平早就为他们量身定做了一套方案。 

    　　设置三道防线，不要死扛死守。 

    　　打不过就退。 

    　　三道防线都被打破，那就进山，化整为零，以排为单位全部散开在山区里跟对方玩游击战。 

    　　之前培训出来的那五十名骨干，要做的就是把学到的丛林游击战术运用到极致，带着auc武装的三万人进山捉迷藏。 

    　　只要对方无法歼灭最后一个eln排级单位，都能拖住对兵力，让auc武装的人深陷其中。 

    　　这种打法宋和平估计能黏住对方至少十五天以上，长则一个月。 

    　　但是，最关键的是塔梅地区。 

    　　如果这里被突破，政府军从中将防区分为两段，再分兵从南北两个方向进入eln的防区里捅菊，那eln武装的人恐怕抵抗时间会急剧缩短，加上空军配合，能顶一个礼拜都是奇迹了。 

    　　“我看你这表情，情报没拿到？” 

    　　“拿到了，也按照你的要求已经发送过去了，不过……” 

    　　“不过什么？” 

    　　按照计划，眼线拿到证据后，将它直接发送远在纽约的费尔。 

    　　“他没能拿到美军顾问和auc武装人员同框的照片。” 

    　　莫林斯看起来有些焦急，眉头拧成了一团。 

    　　宋和平要求的情报证据最关键就是这张照片，否则没多少说服力。 

    　　他决定给费尔打电话，看看他对于莫林斯的眼线发送的这些情报有什么判断。 

    　　如果证据充足，现在就已经可以动手了。 

    　　毕竟在g1营地已经动手了，auc武装也动手了，安东尼那边也会将现场阵亡的那些aglan部队的士兵阵亡尸体和照片都拍下来，这种照片虽然不能说明老美和哥伦比亚政府军勾结，但可以造成哥伦比亚民众心理上的冲击。 

    　　8架直升机外加八十多名精锐的特种部队士兵。 

    　　这个代价会导致执政党备受压力，在野党也会发起猛烈攻击，质疑目前执政的政府是否有能力组织这种冒险的军事行动。 

    　　一连串的反应会让舆论引爆，达成自己想要的后果。 

    　　电话很快打通了。 

    　　“费尔，你收到我的人给你发过去的情报没有？” 

    　　宋和平开口直奔主题。 

    　　“如果可以，现在就可以将新闻发布出去了，这边已经打成一锅粥了。” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第453章 无可奈何的指挥官 

    　　第453章 无可奈何的指挥官 

    　　宋和平万万没想到，自己居然被费尔这家伙直接奚落了一顿。 

    　　“宋，不是我说你，你的人给我发来的都是些什么玩意？这能当新闻证据？我如果发出去，怕是我自己都会被连累进去！” 

    　　费尔的口气听起来很是轻蔑，好像一个专家在教训一个初中生一样。 

    　　“这边的线人给你发了什么？” 

    　　宋和平耐着性子问费尔：“缺什么我让他给你补上。” 

    　　“什么都缺。”费尔一点不客气，他的脾气果然不是很好，这一点宋和平跟他接触下来也深有体会。 

    　　当然了，有本事又脾气好的人不多见。 

    　　费尔直言道：“给我的都是垃圾！全是文字情报，毫无价值可言！” 

    　　宋和平问：“没有图片情报吗？” 

    　　费尔说：“有，不过都是垃圾图片，拍摄哥政府军的行动图片有什么用？！我之前强调过，一定要有三方同框的照片才能作数！否则你让我拿着这些文字情报和一些哥政府军调动的图片有什么用？” 

    　　他显然很激动，语气也很激烈。 

    　　这反倒让宋和平稍稍安心。 

    　　原因是费尔生气就说明他在乎这个大新闻，也非常想做好。 

    　　如果不上心，根本无需情绪激动。 

    　　“有军事调动图片也能说明问题。”宋和平说：“也许你可先将图片给媒体，亮亮相。这边的线人会抓紧时间给你捕捉到合适的镜头，你也知道，要拍摄到三方同框的照片可不是那么容易的事情。” 

    　　“我可不管！你以为我没见过打仗？！宋，我也当过战地记者，在z东战场在非洲战场上，我跑在士兵的前面！” 

    　　费尔嗤之以鼻。 

    　　“怕死就别当线人，正如怕死就别当战地记者一样！这是对职业的尊重，是职业素养！” 

    　　遇到这么认真的家伙，宋和平既高兴又头疼。 

    　　高兴的是事情交给这种人去办就俩字——放心！ 

    　　头疼的是同这种人共事会很累，只要有一点儿小瑕疵，他么能把你怼吐血。 

    　　费尔似乎不打算停止吐槽，继续说道：“宋，你要知道在我们的国家里如果要搞这种大新闻是要承担怎样的压力和要经过怎样的流程，比如我这种属于很出名的战地记者和调查记者，知道什么是调查记者吗？是要凭事实说话，得手里有实据，否则一旦这个新闻出街，马上会有电视台邀请我上节目，到时候军方也好，象党也好，都会派出‘打手’上节目跟我交锋，质疑我的证据。” 

    　　“比如文字情报之所以一文不值是因为你坐在办公桌后头敲敲键盘一天就能弄出几十个这样的新闻，但是没用！它一文不值！图片和视频证据最具有说服力，但我图片证据也分好坏，而你的人给我的是垃圾！这些图片放上去，别人解释说这只是哥政府军普通的一次清剿行动，难道你让我去质疑吗？干涉别人的内政！？我可不想在节目上丢脸！” 

    　　连续吐槽了将近十分钟，费尔在电话里强调了多次流程和图片证据的重要性，最后在宋和平的一再保证下才挂了电话。 

    　　打完电话，宋和平差点让费尔喷自闭了。 

    　　这尼玛…… 

    　　怎么搞？ 

    　　“莫林斯。” 

    　　他招手叫来莫林斯。 

    　　“怎么？我的线人给的情报不行？” 

    　　“对。”宋和平说：“美国那边的记者说了，你的人只给他发送了一些文字情报，虽然也有一些偷拍的照片，但是没有拍到三方同框的照片。” 

    　　“不对，我的线人跟我说他拍到了美军军事顾问和哥军方陆军副司令在一起行动的照片。”莫林斯愤愤不平地叫了起来：“有这些难道还不足够证明美国人参与了行动？” 

    　　“不够！”宋和平压着怒火说道：“远远不够！一定要有auc的人出现在照片里，仅仅是美军军事顾问在这里一点都不足以制造爆炸性新闻，因为美军和哥政府合作已经不是新闻了，明白？他们只需要解释这是一次按照两国禁毒战争合作协议条款进行协助的行动，你觉得能让白房子里的人感到难堪吗？” 

    　　“噢！上帝！你以为三方同框的照片那么好拍？auc目前有没有派军事代表进入政府军指挥部根本无从知晓，但战场态势明摆着就是三方联合！这还需要什么照片来说明！？难道这边都打成这样了，他们美国媒体不知道？！” 

    　　莫林斯看起来有些崩溃。 

    　　他很急。 

    　　因为auc武装的目前攻势很猛。 

    　　政府军的特种部队虽然在g1营地被全歼了一个中队，但这只会勾起他们更大的怒火。 

    　　可预见的24小时里，政府军恐怕会发动全力攻击，地面空中立体进攻塔梅地区的安东尼部队。 

    　　两个营vs政府军陆军两个团，外加空中力量，用脚指头想想都知道撑不了多久。 

    　　一旦塔梅失守，全盘皆输。 

    　　其实宋和平并不比他轻松。 

    　　战场未来发展他早就在开战前已经推演过无数次了。 

    　　唯一的胜算只能是逼退塔梅地区的政府军，不然就只能安排莫林斯跑路了。 

    　　宋和平什么都没说，只是静静看着莫林斯。 

    　　几分钟后，莫林斯终于停止了骂街。 

    　　因为骂街解决不了问题。 

    　　“我再去联络眼线，让他给你弄来想要的东西！” 

    　　“这就对了。”宋和平摊摊手：“抱怨解决不了问题。” 

    　　莫林斯离开后，宋和平的目光重新回到地图上，他拿出手机，给自己的飞行中队队长彼得诺维奇。“彼得诺维奇，你们那边准备得怎样了？” 

    　　“老板，我们都准备好了，两架飞机都已经挂弹并做好了起飞准备，就在跑道旁等你的命令了。” 

    　　“有没有把握？”宋和平问。 

    　　彼得诺维奇很自信地回答：“没问题！只要地面引导小组的坐标没出错，我保证轰炸目标点附近不会留下一个活人。” 

    　　目前有两架su-24战斗轰炸机，一共四枚odab-1500温压弹，宋和平计划南北防区各投两枚，除了这四枚温压弹外，每架飞机还挂载了两枚500公斤航弹，两枚格斗弹用于自保。 

    　　虽然还不算满载，可也够用了。 

    　　毕竟这东西太贵，最近公司的资金有些紧张，宋和平不得不抠搜点，省着点用钱。 

    　　“我不光要你们命中目标，还要你们能够活着返回，尤其是不能让人发现这两架飞机是从哪来的，否则出大问题，明白我的意思吗？” 

    　　“明白。” 

    　　彼得诺维奇当然明白。 

    　　两架su-24从委内境内起飞，这事可不能让哥伦比亚政府那边知晓，否则会闹出外j问题。 

    　　“我们距离边境线只有后几十公里，只要低空飞行，哥伦比亚的雷达根本发现不了我们，何况auc武装没有防空导弹，顶多就是有单兵防空导弹，不过那玩意几乎打不到我们，放心！炸完了，我们超音速飞回委内，到时候他们还弄不明白发生什么事就已经结束了。” 

    　　su-24的最高飞行速度可以达到2.35马赫，而单兵肩扛式防空导弹多数也只有两马赫左右的速度，因此要击落su-24这种高速飞机还是很有难度的。 

    　　也正因如此，彼得诺维奇一直对宋和平强调这个轰炸计划看起来虽然疯狂，可是一点都不危险的原因。 

    　　飞机只要进入了委内境内，哥政府这边没证据也只能干瞪眼，顶多是“怀疑”而已。 

    　　“好，你们做好准备，这边随时会起飞。” 

    　　交代完轰炸机机组后，宋和平来到电台前，开始呼叫安东尼部。 

    　　“fox呼叫g1，fox呼叫g1。” 

    　　“g1收到，请讲。” 

    　　“你们清场完毕没有？” 

    　　“已经清场完毕，aglan阵亡八十二人。” 

    　　“是否已经撤离营地？” 

    　　“撤离，刚走他们的飞机就到了，对着营地又进行了一次轰炸，往山里投掷了几枚炸弹，不过他们无法发现我们的位置，所以都炸空了。” 

    　　安东尼在电台里笑了起来。 

    　　“我估计，他们的总指挥官鼻子都会气歪了。” 

    　　“别得意太早。”宋和平说：“我很确定他们会不惜一切代价攻击你们在塔梅的防线，我现在大概需要两天的时间来逼迫他们撤兵，这两天里，你们必须撑住，记住我的话，别硬碰，拿出你们在丛林里游击战的能耐出来，把他们给我黏在塔梅地区，不能让他们打穿塔梅防区完成切割。” 

    　　“校长放心，你教过我的东西我可没忘。”安东尼说：“接下来，就看我的表现！” 

    　　放下电台对讲机，宋和平在指挥部里来回踱了好几圈。 

    　　他发现自己现在什么都做不了。 

    　　现在唯一能做的就是等。 

    　　等莫林斯的眼线发回最重要的图片证据。 

    　　指挥部里，电台一直很热闹。 

    　　宋和平听了一会儿，得到的都不是什么好消息。 

    　　南北两端防区压力极大，防线收缩很快。 

    　　他来到地图前，将听到的各部最新的位置和交火点都进行重新标记。 

    　　标记完后，宋和平再看看图上的态势，发现仅仅过去了几个小时，南北两端的第一道防线全部失手，往后退却了足足十公里，都退到了第二道防线上组织防御了。 

    　　第三道防线在第二道防线后方大约7公里左右，如果再失手，那就进入丛林里进行游击战了。 

    　　“退却的速度太快了……” 

    　　宋和平喃喃自语，心中倒吸一口冷气。 

    　　按照这种速度败退，一个礼拜都顶不住。 

    　　可他却无可奈何，这里的反政府武装就这个作战水平，手下那些士兵的意志力都很薄弱，不能以pla的水准去衡量。 

    　　pla士兵即便建制打散了，有三个人都能组个战斗小组自行投入战斗。 

    　　而这里的武装分子，只要自己的防线上出现一个缺口，他们会选择全线撤退。 

    　　这不是宋和平能左右的现实。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第454章 难熬的第一天 

    　　第454章 难熬的第一天 

    　　“吃东西了。” 

    　　晚上八点，莫林斯端着两份晚饭过来，在宋和平身旁坐下之后，递给宋和平一份。 

    　　“我要的不是这个。” 

    　　宋和平此时有些上火。 

    　　白天过去了，现在到了晚上，但费尔那边还没收到他想要的东西。 

    　　压力不仅仅来自于费尔那边的事情没办好，而是整个战事随着时间的推移，朝着越来越不利于eln武装的方向发展。 

    　　北面，auc武装的一万多人已经突破了两道防线。 

    　　南面比北面情况更糟糕。 

    　　圣何塞与圣丽塔两个位置防线被突破，南部防区几乎从中破开成两截。 

    　　一旦突破，auc武装可以完成对南部eln武装部队的分割。 

    　　因为整个eln防区其实就是紧挨着委内边境的一个长条形地盘，从地图上看就像一根油条。 

    　　早年eln武装在建立根据地占领地盘的时候都优先占领这些地区，一来是这边的油田多，二来是有事可以往委内跑。 

    　　双方边境线上很多地方都是人烟罕至的雨林，要跑出去很容易。 

    　　eln武装创立者的这种想法并没有错。 

    　　一开始组织还比较弱鸡，保命是第一要务，打得过就打，打不过就跑，非常契合游击队的作战精髓。 

    　　只不过慢慢发展壮大后，继任者的思维并没有跟上情况的变化。 

    　　这么多年了，还是沿用老一套的斗争思维，依旧是想着打不过就跑路去委内。 

    　　所以造成了今天这样奇特形状的地盘。 

    　　这种地盘就像一条蛇，其实弱点太多太多。 

    　　如果是游击队思维，小集团小武装倒也罢了。 

    　　都发展成了哥伦比亚境内第三大反政府武装了，居然没有合理拓展自己的地盘，家大业大了还是沿用起家打游击时候的指导思想，这就造成了如今这种骑虎难下的尴尬局面。 

    　　说打不过就撤吧，现在家大业大了，手里的零碎多了，不是说跑就能跑的。 

    　　以前是光脚的，当然什么都可以失去。 

    　　现在脚上虽然没穿皮鞋，可好歹也有双胶鞋穿穿。 

    　　真要是胶鞋都不要，重新回到光脚的地步，谁都无法接受。 

    　　这就是莫林斯这个集团首领死活都不肯在南北两端地盘里二选一收缩防线的原因。 

    　　说白了，就是死要面子活受罪。 

    　　其实宋和平对莫林斯甚至是eln武装集团内部的那些高层们很有意见。 

    　　这帮家伙简直就是成事不足败事有余的货色。 

    　　一个长条形南北纵横几百公里的防区，满打满算也就四千多不到五千人。 

    　　怎么守？ 

    　　哪怕宋和平的战术指挥水平再高，脑瓜子再灵光，也巧妇难为无米之炊。 

    　　现在auc武装采取的是多点开的打法，一万多人分为好几个集团，在长蛇阵不同的点上拼命撕咬，只要咬断其中一处，蛇身就断掉，无法前后呼应，最终很容易会被分割包围。 

    　　这种最基础的战术基础知识，宋和平懂，莫林斯当然也懂。 

    　　但是却无能为力。 

    　　一说要放弃一些地盘收缩防线，那帮高层里的决策者们就跟晚清那帮无能的老臣子一样呼天抢地，仿佛祖宗基业要毁于一旦的屌样。 

    　　下午的时候，宋和平跟莫林斯跟他们开过一个电话会议，结局就是不欢而散。 

    　　当时差点把宋和平气得要撂挑子不干，回委内去做自己的清闲校长了。 

    　　结果回头一想，现在激战正酣，撒手丢下莫林斯回委内去，也太没职业道德了，所以这才留了下来。 

    　　“你还能吃得下饭啊？” 

    　　宋和平看着坐在自己旁边狼吞虎咽的莫林斯，忍不住讥讽道：“你的眼线再不加把劲，这可能就是你最后的晚餐了。” 

    　　他指指前方的地图。 

    　　“明天晚上，按照目前这种推进速度，我估计整个指挥部附近都会有枪声了。” 

    　　“我相信我的人，他们一定会找到证据的。” 

    　　莫林斯看起来并没有太多的颓丧，胃口依然很好，跟饿死鬼投胎一样狼吞虎咽。 

    　　“我已经动用了我所有埋在军方那里的暗桩，其中一个就在特种作战师的驻地里头，而这次行动军方指挥部就在那里，不过他不是核心人员，所以暂时无法接近那个指挥部，也没拍到里头的人，不过我相信他会有办法的。” 

    　　听他这么说，宋和平也不好再抱怨什么。 

    　　毕竟做卧底的人本身风险就奇高。 

    　　莫林斯作为eln武装的首领，他肯定比自己还着急。 

    　　这场仗打后，莫林斯一无所有。 

    　　而自己不同，大不了回委内，只是损失了一个客户和一个打开南美军火市场的机会而已。“莫林斯，我之前还挺看不起带你的。” 

    　　宋和平看着淡定的莫林斯，不由得对这家伙另眼相看。 

    　　“以前我觉得你这个人没什么能力，也没明白你怎么就当上武装集团的首领了，现在看来是我看走眼了，每逢大事须静气，山崩于前而色不变，你还真有点儿领导气魄。” 

    　　莫林斯拿起最后一块饼，把盘子里的酱汁都蘸干净，然后塞进嘴里，一边吞咽一边口齿不清地说道：“我十六岁就加入eln，经历过的围剿行动不下十次，差点没命的次数不少于二十次，你以为政府那边没有悬赏我？多少人想要我这颗脑袋……” 

    　　他放下盘子，指指自己的头，拿起了矿泉水。 

    　　“宋，我当了三年的首领，内奸出卖、定点清除、围剿追杀，包括你上次跟我一起的那次，他们一个个都说要干掉我，但是我就是命好，每次都能逃过，还做掉了那些想把我送去见上帝的人，让他们再也不敢在我面前人五人六的，没点本事我也坐不稳现在的位置。” 

    　　宋和平叹了口气，点了点头，没说什么。 

    　　因为莫林斯说得有道理。 

    　　不管是运气也好，能力也罢，莫林斯能坐上第一把交椅，还能活到现在，本身就是一种本事。 

    　　他拿起盘子，一边吃一边走到地图前面，看着上面的战场态势和各方势力的标记，脑子里开始酝酿明天的应对之策。 

    　　“联络一下安东尼。” 

    　　宋和平的目光落在了塔梅地区上。 

    　　很快，通讯兵联络上了远在塔梅地区的安东尼。 

    　　“校长，找我什么事吗？” 

    　　“安东尼，你那两个营部署的位置不对，马上调动一下，立即抽出一个营，在86号公路旁设伏，马上执行这个命令。” 

    　　85号公路是贯穿整个塔梅地区的一条边境公路，可以直达委内境内，那边有个边境关口，过去就是委内的圣卡米洛自然保护区。 

    　　“去86号公路设伏？” 

    　　安东尼不解道：“校长你觉得他们明天会从86号公路这边过来？不可能吧！今天白天，按照你的吩咐我们已经在那里组织过一次伏击，打掉了他们半个连队，政府军还敢从那里过来？” 

    　　“白天是白天，晚上是晚上，白天刚开打的时候，你们兵力多少？现在你看看你那两个营，还剩多少人？你要搞清楚，这次组织行动的的大老板是谁。” 

    　　谁？ 

    　　安东尼心想，当然是美国人了。 

    　　明面上是政府军剿匪，实则是美军方顾问亲自指导的一次三方联合剿灭eln武装的行动。 

    　　一整个白天，安东尼率领的两个营打得非常艰苦。 

    　　政府军那边不断动用空军，只要地面部队和eln武装交上火，不到半小时，肯定有轰炸机过来投弹。 

    　　好在宋和平早就预料到了这一点，他给安东尼的指示只有一条——充分发挥运动战的精髓，短接触，快撤离，在运动中歼敌。 

    　　这些都是pla的战斗精髓。 

    　　在委内的特种兵学校里，宋和平教得最多的就是战术，反倒不怎么练体能和单兵作战。 

    　　安东尼是成绩最好的学员，他有指挥天赋，所以哥政府军虽然派出了两个团，但仍旧被黏在第二道防线附近，空军方面的轰炸机也没起到多少作用，因为在密林上空投弹，而安东尼严格遵照宋和平的指示，一旦交火就精确计算时间，半小时时间是从附近军用机场起飞到塔梅的最短时间。 

    　　只要半小时内撤走，对方就无法准确投弹造成重大杀伤。 

    　　86号公路本来是军方的一个突破点，美军的军事顾问劳伦斯上校本来安排让哥政府军的一个团从这里乘坐机械化载具快速突进，直接穿插过去后再展开作战。 

    　　结果被安东尼在那里打了个漂亮的伏击，埋设了地雷和炸药，直接摧毁了先头部队一个机械化连，之后再没敢从那里进行穿插了。 

    　　只是，一个白天的仗打下来，安东尼的两个营伤亡也很多，伤兵三百多人，其中六十多人阵亡。 

    　　他手头上全须全尾的兵只有五百人不到，抓巴抓巴也只能算是一个加强营了。 

    　　抽调一个营，实则就只有两百多人而已。 

    　　“校长，现在是晚上，他们应该不敢晚上活动，在这里我们比他们更熟悉地形。” 

    　　安东尼解释了自己不愿意接受这个命令的原因。 

    　　“何况现在兄弟们都很累了，再搞设伏，恐怕人都要累死。” 

    　　他的话让宋和平火冒三丈。 

    　　在他的观念里，军人以服从命令为天职。 

    　　哪里会出现上级下达命令，下级在那里讨价还价的理？ 

    　　他想骂娘，但转念一下，还是压住了火气。 

    　　哥伦比亚游击队而已，能要求那么高吗？ 

    　　他不禁苦笑起来，耐住性子跟安东尼说解释自己让他们去86号公路设伏的原因。 

    　　“我之所以问你是谁在指挥作战是因为美国人肯定会让政府军部队派人晚上再从86号公路进行突破，因为美国人肯定给这次行动的突击部队装备了大量的夜视器材，他们可以做到在黑夜里行动，而你们别以为自己地形熟悉，夜间对你们来说反而是弱点，相信我的话，在那里设伏，多埋设地雷，多做点简易ied，你们做炸弹不是很擅长的吗？那就拿出你们的本事来，严密封锁住86号公路，否则你们第二天醒来会发现自己被政府军机动到你们背后去了！” 

    　　“好……” 

    　　安东尼似乎被宋和平的分析震惊到了，好一阵才在电台那头回复道：“我现在就去安排，不过……” 

    　　他欲言又止。 

    　　宋和平很干脆地说道：“没有什么不过的了，记住，战场上不要跟你的上级说困难，只需要执行上级给你的命令！” 

    　　说罢，摘下了耳机，不再和安东尼通话。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第455章 双方的压力 

    　　第455章 双方的压力 

    　　结束了和安东尼的通话，宋和平重新坐回椅子里，半天没说话。 

    　　这次的压力很大。 

    　　之所以打，不光因为要以少胜多，也不是因为面临强敌。 

    　　而是因为第一次指挥这么大型的战争。 

    　　eln武装这边目前动用了所有的军事力量，南北两个防区投入了三千兵力，塔梅地区投入两个营将近九百人，外加预备队一个营，共四千三百多人。 

    　　政府军那边两个团外加一个营级特种作战群，接近六千人。 

    　　投入兵力最多的是auc武装，动员了哥伦比亚境内所有的力量，估计有三万多人。 

    　　也就是说，这场仗有足足四万多人卷入了战争。 

    　　虽说这种规模的军事行动对于一个师团级的军官来说并不算太大的场面，可对于宋和平这种士官出身的防务公司老板来说，那就是黄闺女上大轿——头一遭了。 

    　　大规模集团式作战和以前宋和平应对的小规模特种作战不是一回事。 

    　　一般来说，指挥大型作战的指挥官身边一定有个参谋团队，按照正规军编制来说，不光要有一个参谋长，团队里头还要包含一些作战参谋，一部分勤务通讯人员，还有少量的保障人员。 

    　　除此外，还要有完善的情报渠道，通过这些渠道测绘地图，还要随时更新实时的战场动态，让指挥员对战场态势有最直观的了解，从而制定出有效的战术应对敌人。 

    　　另外，参谋团队的作用很重要，他们可以通过协助指挥官将获取信息一一进行分析，所有的信息都可能真、可能假，部下很可能因为某些原因夸大或减小自己的损失和战果，战场上的敌人也很可能对你进行战略欺骗。 

    　　而你只能通过电台、会议、传令等形式下达指令，无论是获得信息还是下达指令，都会有极长时间的延迟，而不幸的是，几乎你所有的手下都不会100%执行你的命令。 

    　　除此外，还需要掌握自己手下军官的性格、能力，将他们派到最适合他们的位置上去。 

    　　这里头的门道特别多，而宋和平目前的参谋团队几乎等同没有，eln武装的这个指挥部里只有一些负责通讯的士兵，而参谋宋和平都不知道算不算有，因为那几个家伙连绘制地图都绘制不好。 

    　　唯一的好处是，莫林斯还能为自己提供许多有用的信息，毕竟eln是他领导的武装组织，底下的部队什么情况他很熟悉，军官也很熟悉。 

    　　而宋和平熟悉的仅仅是那50名曾经在自己的学校里进行过两个月的短期指挥专业培训的骨干。 

    　　他也只能依靠这些骨干。 

    　　比如将安东尼放到塔梅地区承担最重的阻击任务，也是出于这种考虑。 

    　　现在宋和平总算明白了以前打仗的时候为什么将帅都要培养自己的嫡系，并且给予军费和装备上的倾斜。 

    　　因为嫡系知根知底，也足够忠诚，执行命令相对来说比其他部队彻底。 

    　　就在宋和平在地图前压力山大苦苦思考应对之策的时候，远在塔梅附近的哥政府军陆军营区指挥所里，来自于美利坚军方的高级军事顾问劳伦斯上校也在怀疑人生。 

    　　塔梅地区的eln武装抵抗程度如此激烈，战斗意志如此顽强，战术运用之狡诈完全出乎他的预料之外。 

    　　从一开始交火，整整八十多名aglan特种部队成员就交待在了g1营地里，乘坐直升机还没落地的弗雷迪上校也被一枚单兵肩扛式防空导弹击落导致一命呜呼。 

    　　在指挥部里，劳伦斯感觉自己就像被架到了火堆上炙烤的山羊，周围每个人都向他投来了怀疑的目光。 

    　　“他们肯定有高人指点！” 

    　　到临了，他得出了这个颇有些甩锅味道的结论。 

    　　“否则他们不可能设下这种完美的陷阱，尤其是那些防空导弹，怎么没人告诉我，eln武装有肩扛式防空导弹？！” 

    　　言下之意，如果知道了这些情报，那么他不会糊涂到派出一整支aglan特种中队去突击g1营地。 

    　　错！ 

    　　但不是自己的错！ 

    　　是你们没提供详细的情报！ 

    　　劳伦斯的美式甩锅，让总指挥桑德斯将军颇有些措手不及。 

    　　面对这个昨晚还在牛逼哄哄说今天24小时内就拿下塔梅地区的美军顾问，他心里虽然鄙夷至极，可嘴上依旧不能不客气——毕竟，每年大老美那可是真金白银提供几个亿给政府的，绝对是大金主。 

    　　“我们不跟他们玩那种突袭的把戏了！” 

    　　劳伦斯上校此时终于感觉自己之前是那么的愚蠢了。 

    　　为什么要搞什么劳什子突袭呢？ 

    　　需要吗？ 

    　　自己手里两个哥伦比亚陆军特种师的机械化团在手，还有一个营级的ccope特种作战群，犯得着去搞突袭这种你的把戏？就算明牌摊开来干，直接平推，那也轻松拿下塔梅。 

    　　他忽然发现自己其实从一开始就有心在哥伦比亚军方面前炫技，所谓突袭g1营地的计划，无非就是自己身体里那根“特种作战”的筋抽了，非要玩那么一手。 

    　　那真是病，得治！ 

    　　有了教训，接下来的一整个白天里，劳伦斯上校已经放弃了搞特种作战的念想，直接命令两个陆军轻型机械化团在塔梅南部摆开阵势，一路推进，并命令一个机械化营乘坐悍马轻型高机动车沿着86号公路向北突进直插eln武装塔梅防区中心地带，打乱对方的防御。 

    　　这些悍马车是美制武器外贸的佼佼者，不少国家都采购了这型装备，防护性一般般，但是十分适合对隐藏在雨林中清剿毒枭使用。 

    　　可没想到，刚突入到86号公路没多久，领头的悍马被剧烈的爆炸直接炸上了天。 

    　　接下来，便是一场激战。 

    　　被爆炸炸得昏头转向的陆军部队士兵们纷纷调转车头逃窜，扔下了十几辆悍马的残骸。 

    　　经此一役，劳伦斯上校彻底乖了，稳打稳扎由南向北慢慢推进，只要前方发生交火，就让位于火线上的士兵立即报告位置回传坐标，让空军出动a-37轰炸机去扔炸弹。 

    　　如此打法虽然有些呆板，可至少损失不会那么大。 

    　　劳伦斯觉得eln方面指挥这次反围剿的人一定是个战术高手，自己的所有突击行动都在他的预料之内。 

    　　这让他陷入了一种畏首畏尾的境地之中，只能一板一眼去打这场仗。 

    　　到了晚上，清点人员和总结战果，劳伦斯差点气得掀桌子。 

    　　打了一个白天，居然只前进了5公里。 

    　　那些eln武装的士兵精似鬼，从不硬碰，一打就退，往丛林里退，然后引诱政府军士兵进丛林追击。 

    　　只是这些游击队出身的武装组织士兵打丛林战比猴子都难对付，通常前面在追，他们忽然就绕到追击部队的侧翼或者后方去了，在那里玩偷袭放冷枪，打完就跑，等政府军部队反应过来调整追击方向，他们又消失在茫茫丛林之中…… 

    　　白天的仗打得那一个叫艰苦。 

    　　好几次，劳伦斯都想让桑德斯将军多调两个团过来增援，加强进攻力度。 

    　　可一想到堂堂的大美利坚高级军事顾问手握两个机械化团居然被打得要支援，劳伦斯又觉得老脸抹不下去，只能干忍。 

    　　直至深夜十点，劳伦斯还没去休息，而是在指挥部的电子屏幕前发呆，像个入定的老僧一样。 

    　　“劳伦斯上校，吃点宵夜，然后去休息一下吧。” 

    　　桑德斯将军倒是很照顾这个金主的面子，让营区里的炊事人员做好了宵夜送了过来。 

    　　“多尔蒂！你也来吃点。” 

    　　他顺带招呼了auc武装的代表多尔蒂少校一起用餐。 

    　　今天多尔蒂少校赚足了面子。 

    　　auc武装今天打得非常好，南北两个防区都以优势兵力多点出击，破开了eln武装两道防线，并且在圣丽塔方向几乎拦腰将对方防区一斩为二，明天估计就能切开一个大缺口，完成战略预期。 

    　　“上校，还是吃点吧，胜败乃兵家常事，不用放在心上！” 

    　　多尔蒂显得很客气，自己过来吃宵夜，还招呼一下劳伦斯上校。 

    　　实则他是在嘲讽这个美国顾问。 

    　　他是两天前来这里报到担任三方联络员的，结果劳伦斯很看不起他，在言语间总是略带讥讽，嘲笑auc是上不了台面的游击队。 

    　　这口气多尔蒂一直憋着。 

    　　现在终于能找到发泄口了。 

    　　炊事员走进指挥部，在一张桌子上摆下各种食物。 

    　　一名后勤军官在指挥着那些炊事兵摆放食物的时候，眼睛一直朝着多尔蒂身上瞄。 

    　　到临了，当劳伦斯上校鼓着一双死鱼眼走到桌前坐下，和将军等三人同框的时候，那名后勤军官稍稍退后两步，找了个不会引人注目的角度和距离，悄悄把手伸进裤兜里，摁下了藏在迷彩服里的微型针孔摄录机开关…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第456章 漂亮的伏击战 

    　　第456章 漂亮的伏击战 

    　　86号公路旁，安东尼巡视完伏击阵地布置情况刚回到指挥位置上，副手萨克雷便向他抱怨起来。 

    　　“上尉，这么晚了还不让人睡觉，我们老大到底在搞什么？他不知道我们白天打得多艰难吗？我的腿都跑断了。” 

    　　说着，头朝后看了一眼又道：“大家都很大怨气，再这么打下去，估计没三天就累垮了。” 

    　　“累垮？总比没命的好。”安东尼说：“我们校长说的不会错，你最好别在这里抱怨，如果政府军晚上真的从这里沿公路一直北进，等白天我们发现的时候一切都晚了。” 

    　　“校长……” 

    　　萨克雷语气里多了几分不屑。 

    　　“自从你去了委内训练两个月回来，发现你张口闭口都是这个校长……我听说他是个华国人，华国人有那么厉害？” 

    　　安东尼白了萨克雷一眼道：“你懂个屁！我们当初50人过去委内的学校集训，一开始也没人把他放在眼里，可是到了毕业的时候再看看，没有一个不服气的，人家有真本事！” 

    　　萨克雷打了个哈欠，伸了伸懒腰，翻过身来仰面朝天躺倒在地，看着天空上皎洁的月亮低声道：“白天我们已经在这里伏击了一次政府军的车队，你觉得有人会那么蠢，还跑来这里让我们再袭击一次？” 

    　　萨克雷的话让安东尼一愣。 

    　　他的话不无道理。 

    　　一时之间，安东尼也不知道怎么反驳才好。 

    　　最后只能搬出宋和平的话来：“服从命令是军人的天职，你哪来那么多废话？！执行命令就是！” 

    　　话虽如此，不过安东尼心里还是十五十六七上八下的，部队今天全天都在打运动战。 

    　　这种战术虽说对于黏住政府军的大部队很有效果，可同时运动战极其消耗体力。 

    　　萨克雷反映的是真实情况，大家都很累。 

    　　如果夜里不能获得有效的休息，明天体力跟不上也许真会影响战斗力。 

    　　可他也知道，如果宋和平预测没错，而自己今晚不在这里布防，明天醒来估计一切都晚了。 

    　　有机械化部队穿插到自己后方，和塔梅南面的政府军前后夹击，自己一点胜算都没有。 

    　　累就累点吧。 

    　　他想。 

    　　明天的事情明天再说。 

    　　“萨克雷，你盯着点，我闭闭眼休息一会儿。” 

    　　一阵倦意袭来，安东尼也忍不住打起了哈欠。 

    　　萨克雷忍不住道：“上尉，你都顶不住了，更别说兄弟们了……” 

    　　“哪来那么多废话？大不了咱们轮换，我休息半小时，然后换你休息半小时，交替休整。你把话给我传下去，都按照这个方法来轮休，派出警戒人员，监视公路上的情况。” 

    　　“好……” 

    　　萨克雷不情不愿地回应了安东尼，然后用电台将他的命令传达下去。 

    　　传达完命令，萨克雷看了一眼天上的星星月亮，又忍不住打起哈欠来，一边打哈欠一边诅咒着那个素未谋面的华国军事指挥官。 

    　　“该死的，也不知道老大怎么想的，让一个华国人来指挥我们打仗……” 

    　　他一边喃喃自言自语，嘴巴不受控制张开又打了一个哈欠。 

    　　安东尼是被摇醒的。 

    　　摇醒他的正是萨克雷。 

    　　“上尉！真的来了！” 

    　　“嗯？” 

    　　安东尼还在迷糊中，眼屎汪汪地看着凑到自己跟前的那张脸。 

    　　“什么来了……” 

    　　“敌人！政府军！” 

    　　萨克雷此时一点疲倦的颓态都没了。 

    　　“真让那个华国人说中了，政府军来了！他们就在两公里外，朝这边开来！” 

    　　因为在伏击圈外大约两公里的地方已经布置了警戒哨，只要公路上有动静，他就会发现。 

    　　安东尼一个翻身坐了起来，抢过电台对讲机开始发出命令：“都给我注意了，还没清醒的都给我打起精神来，敌人已经来了，现在距离我们不足两公里，立即做好迎敌准备！起爆手，a、b两个点的连环炸点都给我盯好了，一切按计划执行！” 

    　　为了打好这场伏击战，安东尼接到宋和平的命令后是真动了脑筋的。 

    　　首先，目前他的手下只有五百多人，分开两个部分，一部分继续留守交火线附近的丛林地区，另外一半他全带到这里来打伏击了。 

    　　伏击战可以是以少胜多，可光靠两百多人伏击一支数量未明的政府军机械化部队，他心里也有些发虚。 

    　　若是建制完整，倒也不怕。 

    　　但现在减员已经不少了，用好这仅能调动的两百多人，将战斗力发挥到极致，是他这个指挥官的责任。 

    　　宋和平在通话的时候曾经提到过，让他们多做点ied这类型的东西。 

    　　eln武装从小型游击队能在哥伦比亚境内做到今时今日的江湖地位，也是有几把刷子的。 

    　　其中一把就是他们的炸弹制作手艺，堪称一绝。 

    　　因为最初扯旗起家的时候缺经费，eln武装的人很多时候是绑架政府官员，或者当地土豪，又或者外资石油公司在这里的高管之类进行敲诈勒索，用赎金来养部队。 

    　　后来做大后，直接占地盘开始打土豪，还收取石油公司在这里的管道过路费，实则就是保护费。 

    　　每年在哥伦比亚境内经营的国外石油公司都要交一笔钱给eln武装，否则输油管线很快就会出事，派遣安保人员也没用，今天派，明天骨灰都给你扬了。 

    　　让政府军下场同样是老虎咬龟无从下手，管线多，经过的地方不少是人烟稀少的丛林地带或者沼泽区，政府军人派少了不起作用，派多了费用太大，石油公司还不如直接给钱eln买平安。 

    　　所以多年来的营生造就了eln武装人人一手制作炸弹的手艺，宋和平在集训他们的时候发现，来的50个骨干里，人均都是炸弹专家水平，问他们怎么玩炸弹那么厉害，那些eln学员就会说校长这是我们吃饭的手艺，没它敲诈都玩不转。 

    　　当时就把宋和平逗乐了，心想这帮家伙还真有几分爱尔兰共和军的味道。 

    　　政府军整整一个机械化加强连此时正拉开距离在86号公路上闭灯行驶着。 

    　　所有驾驶员都携带了美军方提供的an/pvs-7夜视仪，能够保证车队在闭灯情况下安全行驶。 

    　　电台里，负责这次穿插任务的指挥官在电台里不断提醒着所有人，让他们都小心点。 

    　　车内机枪手进入eln控制区后全部从顶部探出半个身子，操控着那挺车顶机枪，随时准备着应对任何突发情况。 

    　　轰—— 

    　　正当政府军士兵们在心里祈祷千万别出事，让自己安安全全到达目的地的时候，前方一团火光从地底下钻出，一下子把那辆轻型高机动悍马车掀到了空中。 

    　　“接触！有埋伏！”电台里响起了惊叫声。 

    　　通通通通通—— 

    　　通通通通通—— 

    　　车顶机枪手立即作出了反应。 

    　　他们虽然不知道敌人在哪，但几乎可以肯定会在公路两侧。 

    　　足足二十多辆悍马车顶上的大口径机枪开始朝着公路两侧的树林和山坡上疯狂开火。 

    　　“冲过去！冲过去！别停下！” 

    　　指挥官意识到大事不妙。 

    　　当务之急是必须马上穿出伏击圈。 

    　　eln武装的兵力不算多，哪怕在这里埋伏了一个营，也顶多只能控制几百米的公路。 

    　　冲过去，整个队伍就会得救。 

    　　排在第二位置上的悍马车里，司机看着前方已经翻转在地面四轮朝天的头车，一咬牙，一手方向盘，车子朝着公路右侧冲去。 

    　　头车虽然横在路上，但位置偏左，公路右侧留下的余地虽然不足以通过一辆悍马，但只要用力冲撞，是能把那辆已经成了废铁的悍马撞开。 

    　　“都坐稳了！” 

    　　他紧咬牙关，猛踩油门。 

    　　车窗和车门外忽然传来了噼里啪啦的声音，就像在高速路上有石子猛然磕在车身上发出的声响。 

    　　车窗上出现了几个蛛网裂纹，很显然，有人在朝他们开枪，只不过清轻型悍马虽然装甲不如一些特定型号的厚实，可挡住步枪子弹还是能做到的。 

    　　就在第二辆车的司机驾驶着悍马冲向前头那辆被炸翻的车时，一道火光从右侧的树林子里蹿出，直扑向悍马车。 

    　　“rpg！” 

    　　控制车顶机枪的机枪手发出了惊叫。 

    　　一边怒吼，机枪手一边转动枪管，对准rpg火箭弹飞来的位置一通猛烈的弹雨输出。 

    　　通通通通通—— 

    　　沉闷的枪声下，子弹雨点似地飞向那名发射完rpg火箭筒手，直接将那棵碗口粗的树打得树干乱颤。 

    　　火箭筒手来不及趴下，被12.7毫米的弹头贯穿身体，内脏和骨头碎片一起在黑夜中飞扬。 

    　　不过，机枪手很快发现自己的报应也来了。 

    　　那枚火箭弹不偏不倚地击中了右侧车窗，然后发生了剧烈的爆炸。 

    　　轰—— 

    　　火光四溅。 

    　　聚能爆破效应下，金属射流穿入车内。 

    　　即便是悍马的防弹玻璃，也没挡住那枚rpg火箭弹。 

    　　机枪手感觉腹部猛然一痛。 

    　　“啊——” 

    　　他整个身体软了下来，人如同被抽掉了筋骨的蛇一样滑进了车内，一屁股坐在地板上。 

    　　在夜视仪略微模糊的视线中，他看到了有东西从自己的腹部流出。 

    　　也许是因为过于疼痛的原因，他已经有些迷糊，于是伸手去摸那些流出的东西，想要看清楚是什么。 

    　　软乎乎的，黏糊糊的，热乎乎的，有点儿奇怪的感觉…… 

    　　当他仔细看清自己手里的“东西”后，仰起头来，发出了绝望的尖叫。 

    　　“我的肠子……肠子……救我……” 

    　　司机比机枪手更倒霉，爆炸产生的射流在密闭的悍马车里实际上增强了杀伤效应。 

    　　他的半个脸都糊了，右边的眼球直接被炸脱出来，挂在眼眶外，车子已经失控，一头撞在了前面那辆翻车的悍马身上，整辆车咣当一下，自己翻了个身，侧倒在路面上。 

    　　公路上已经被封死。 

    　　两台悍马翻在了一起，堵塞了全部路面。 

    　　“调头！调头！往回撤！” 

    　　指挥官惊叫着做出了紧急命令。 

    　　车队开始慌忙在路面上调头，然而，车队后头传来爆炸声，指挥官在倒后镜里看到那团腾起的火球，意识到后路也被人抄了…… 

    　　这次的伏击，对方是早就算好了，前方埋设的炸药和后方埋设的炸药相隔足有两百米距离，计算可谓精确。 

    　　“下车！还击！” 

    　　指挥官再次下达命令。 

    　　躲在车上指挥吃rpg，那也是等死。 

    　　不如下车，依托防弹的车身还击然后等待救援，那么还是有一线生机的。 

    　　获得命令的士兵们早已经在车上逮不住了。 

    　　车里狭窄，开枪还击不方便，降下车窗又怕失去防弹玻璃和车身的保护，因此除了车顶机枪外，其余人等同关在车里毫无作为。 

    　　终于，车门一扇扇打开，政府军士兵纷纷下车还击。 

    　　指挥官在车上拿着电台对讲机拼命呼叫：“手术刀呼叫蝰蛇，手术刀呼叫蝰蛇，我们在86号公路佩卡多路段遇袭！请求紧急增援！重复，请求紧急增援！” 

    　　就在他呼叫的同时，公路两侧传来巨响。 

    　　一连数次爆炸。 

    　　那些路边的野草纷纷伏倒在地，火光如同炸雷般闪过黑夜，然后他听见了奇怪的声音，就像沙子泼在了玻璃上发出的声音。 

    　　啪啦啦—— 

    　　啪啦啦—— 

    　　啪啦啦—— 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第457章 胜利背后的隐忧 

    　　第457章 胜利背后的隐忧 

    　　政府军指挥官全身汗毛都竖了起来，下意识地伏倒在车内。 

    　　车窗上出现了不少的蛛网裂痕。 

    　　再次起身，指挥官惊慌地朝车外望去。 

    　　隔着模糊的玻璃，在夜视仪的帮助下，他看到了横七竖八躺在地上的尸体。 

    　　“上帝……” 

    　　他已经无法形容自己的恐惧。 

    　　“调头！冲出去！” 

    　　留在这里只有死路一条，刚才那些噼啪声是定向雷爆炸时候钢珠射在车身上发出的声响。 

    　　具体eln的伏击人员在这里埋设了多少颗定向雷他并不清楚，可是从刚才爆炸的声音和地上躺着的人看来，绝对不少于十颗。 

    　　突然，指挥官脑海里蹦出一个可怕的想法——eln武装绝对有外援。 

    　　他不是第一次和这些游击队武装打交道，可是这么多年来，eln武装人员一般都是自己自制ied，像这样成批量地使用大数量的地雷，他还是第一次看到。 

    　　此时不逃，更待何时？ 

    　　在他的催促下，司机慌手慌脚地继续调头。 

    　　可是刚开始倒车，车轮好像碾到了什么东西，驾驶室里猛然又颠簸了一下。 

    　　一名倒在车后的政府军士兵倒了血霉。 

    　　他本来被定向雷的钢珠射伤倒地，人还没咽气，还能抢救一下。 

    　　可这两吨多接近三吨的悍马车压上来，直接黏在肚子上，把他压了个屎尿齐飚，发出令人寒毛倒竖的凄厉叫声。 

    　　“碾到人了……” 

    　　司机一脸惊恐，手里握着档把不知道该不该挂前进挡。 

    　　“顾不得那么多了，赶紧跑，不跑就死路一条！” 

    　　指挥官心肠要硬多了，不由分说抓住司机的手往前进挡上一推，吼道：“快！” 

    　　司机咬紧牙关，猛打方向盘，脚下踩油门。 

    　　悍马车在公路中间调转车头，期间好几次碾压在那些尸体和还剩一口气的士兵身上。 

    　　每碾压一次，总能听见一声惨叫。 

    　　司机脸色越来越青，嘴唇不住颤抖，心里不断向上帝祈祷着原谅自己这个罪人。 

    　　终于，在碾出一行血路之后，悍马车成功调头，朝着原路开始飞快逃离。 

    　　一路上，看到尸体和被炸毁的车辆，指挥官和司机两人一言不发，完全说不出话来。 

    　　前面忽然出现一辆着火的悍马，估计是被rpg火箭弹之类反装甲武器摧毁后挡在了路中。 

    　　“撞开它！撞开它！” 

    　　指挥官坐在副驾驶位置上双目尽赤，如同疯狗。 

    　　司机加大油门，对准悍马的车头位置冲去。 

    　　就在俩人咬紧牙关做最后一搏的时候，俩人看到不远处的路边突然闪出一条人影。 

    　　“小心！” 

    　　指挥官大吼着，指着那个蹿到公路上的身影。 

    　　“撞死他！” 

    　　吼声尚未落地，那条黑影肩上火光一闪。 

    　　轰—— 

    　　悍马车车头引擎盖上了天。 

    　　指挥官感觉整个驾驶室里的温度骤然升高，如同被人扔进了焚尸炉里，拉下了点火开关。 

    　　悍马车的引擎瞬间熄火，车头一歪，撞到了路边的土沟里去。 

    　　黑影扔下肩膀上的m72发射具，端着枪朝着冲了过来。 

    　　指挥官此时处于晕乎的状态中。 

    　　刚才的爆炸让他觉得自己的衣服都有种要燃烧起来的感觉，身上哪哪都疼。 

    　　车门很快被人拉开，他想要去摸枪，但很快就被一枪托砸在了脑门上，眼前立马满天星斗，晕得更厉害了。 

    　　他被人粗暴地从副驾驶位置上拖下，重重摔在地上，然后死狗一样被拖着走，最后被扔在了路边。 

    　　黑影似乎在欣赏着自己的杰作，在看清指挥官的军衔后，他哈哈大笑起来：“这里有个上尉！官最大的！” 

    　　指挥官虚弱地求饶：“放过我……别杀……” 

    　　“我们接到命令，不留活口。” 

    　　黑影说完，手一抬，枪口射出一条火舌。 

    　　呯呯—— 

    　　短点射瞬间完成。指挥官脑浆迸裂，立马见了上帝。 

    　　“校长，你真是料事如神了！” 

    　　处处火光的86号公路上，安东尼兴奋地拿着电台对讲机向宋和平汇报战况。 

    　　“整整一个连，全被我们干掉了！他们果然想从86号公路处趁夜色穿插到我们背后。你说，接下来该怎么干？！” 

    　　“打扫战场，拿走他们的装备和武器弹药，你们接下来的两天能用上，尤其是夜视仪，那都是好东西，你们打游击晚上能用到它。” 

    　　“好！一切按照你的命令执行！” 

    　　此时的安东尼已经对宋和平佩服到五体投地的地步，一点都不会再质疑自己这位校长的命令是否准确。 

    　　“安东尼，有件事我必须提醒你。” 

    　　“你说。” 

    　　“接下来的一两天时间，你们塔梅防区会是整条战线上最艰难的部队，千万要小心，打仗不要非得硬碰，你们尽量利用丛林地带的特点来对付政府军，他们的装甲车进不来，这是你们的优势，不过要注意空军，如果我没猜错，他们经过一天的战斗已经学聪明了，空军的轰炸机我估计会和地面步兵形成同时的协同作战，所以，交火的时间切记不能太长，最好不超过十分钟，不需要你们杀掉多少敌人，我给你们的命令是保全自己，拖住敌人，争取时间！” 

    　　“有那么严重吗？” 

    　　安东尼听了脊背有些发凉。 

    　　今天开始交战，不到24小时，自己这边已经打掉了敌人足足一个营的兵力了，而伤亡才两百多人，形势看起来很不错。 

    　　可宋校长却说未来会很艰难…… 

    　　“有。记住我的话！别逞能！别缠斗过久！打了就跑，在他们的空军还没来得及到达交战空域之前消失在丛林里！” 

    　　“好，我一定执行你的指示！” 

    　　中断对话后，宋和平拿着对讲机在椅子里发呆。 

    　　莫林斯过来叫了两声，他才反应过来。 

    　　“伏击战跟你预料的一样，打赢了你还不高兴？” 

    　　“高兴什么？” 

    　　宋和平反问：“你说，我该高兴什么？塔梅方向两个团的政府军还有空军协助，今天能占那么多便宜，无非是他们不适应我们的战法而已，美国顾问不蠢，他明天反应过来后我估计会调整策略，到时候就难打了。” 

    　　莫林斯说：“有你在，我不担心。” 

    　　宋和平说：“我也是人，我不是神，实力上的差距如果比较小，那还可以用战术弥补，而现在的情况是政府军的联军占据绝对优势，如果不能让政府军退兵，我放在委内的那两架攻击机就不敢起飞，不能起飞就无法击垮auc武装的指挥中枢，到时候你觉得你那三四千人能顶住auc足足三万人的兵力攻击吗？” 

    　　说着，他的目光又回到了地图上。 

    　　这上面的地名宋和平都能背出来了。 

    　　在他的眼里，每一个用来标记不同阵营和作战单位的小旗子都活了过来，在脑海里虚拟出一副动态图。 

    　　每一支部队怎么走，可能会往哪调动，他都能在脑海里模拟出来。 

    　　“明天塔梅的攻势会最强烈，这头一天是政府军空地无法协同才打得这么窝囊，莫林斯，如果我是美军顾问，你知道我明天会怎么打吗？” 

    　　他给莫林斯送了一道题。 

    　　莫林斯看着地图想了半天，到临了才说：“除了加强兵力，多投入更多的作战部队之外，我想不出他们还能玩什么招，两次穿插都让你废了，我不相信他们还有胆子玩这套，肯定只能硬攻。” 

    　　“硬攻我是不怕……那里都是丛林，装甲车、悍马这些东西都开不进去，他们无法发挥装甲载具的威力，只要安东尼他们利用好丛林，是能拖住政府军的。” 

    　　宋和平说：“你是没说到点子上。根本不需要额外增派兵力，其实那个军事顾问如果有点脑子，只需要发挥好空军的优势，安东尼他们根本顶不住一天。” 

    　　莫林斯闻言有些难以置信：“今天他们也是轮番动用空军，结果不也是推进缓慢吗？明天就能变改变态势了？” 

    　　宋和平说：“你根本没发现其中的奥妙。他们今天空军没用好。” 

    　　说着，指着地图上位于塔梅地区南方的一个机场说道：“这里是一个民用机场，如果我是指挥官，我会马上征用这个机场作为临时军用，然后在那里降落两队a-37轰炸机，一队起飞，在交战区盘旋，和地面步兵同步，只要地面交火，马上就能投弹轰炸敌人。今天他们的做法是把轰炸机都停在后方机场，接到前线呼叫再起飞，从他们的军用机场飞到交战区最短也用时30分钟，所以安东尼他们还有足够时间逃跑。” 

    　　“可是如果机场在这里，起飞不到十五分钟就能到达交战区域上空，然后两队轮流空中巡曳，一队值班，一队在机场随时等候命令，两个轰炸机中队就能保持交战区上空随时就有飞机，随时能呼叫到位，十分钟左右就能精确投下炸弹，你说，怎么打？！这是装备差距，无法用战术弥补。” 

    　　说到军事指挥，莫林斯哪是宋和平的对手。 

    　　听完宋和平的战场推演，他也意识到问题大了去了。 

    　　“那怎么办？” 

    　　“怎么办？还是要靠你的线人！照片呢？！怎么还没弄到手？” 

    　　“报告！” 

    　　正当两人推演明天的军事部署时，一名通讯兵脱下耳机叫了起来。 

    　　“侦查1组在线上，找宋指挥官您！” 

    　　侦查1组是江峰亲自带领的侦察小组，他们的任务是化妆后通过交通工具潜入auc控制区，在那里找到他们的指挥部。 

    　　看了看表。 

    　　已经快十二点了。 

    　　这时候找自己，恐怕他们已经到达了auc防区内部，找到了他们的指挥部？ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第458章 

    　　第458章 

    　　“老班长，告诉你一个好消息。” 

    　　在电台里，江峰的声音都飘了。 

    　　“你知道我们找到了他们的什么地方吗？” 

    　　“听你小子的声音我就知道你们找到大鱼了？” 

    　　这总算是一个好消息。 

    　　毕竟，自己精心准备，耗资两千多万美元的计划就是为了最后这一击。 

    　　他知道江峰嘴上说得轻松，但要深入敌后找到对方的指挥部那可不是一件轻松的事情。 

    　　江峰带领的是一个三人小组，其中一名懂英语的翻译，一个是本地游击队员充当向导。 

    　　小型侦察组的好处是容易隐秘行事，坏处是一旦被发现，基本就是死路一条。 

    　　另外一个小组则由特种兵学校的李胜大队长带领，同样的配置，和江峰不同的是，李胜的小组去的是北部，目的是寻找auc武装位于北部战区的指挥分部。 

    　　“何止是一条大鱼！” 

    　　江峰十分得意。 

    　　“我们是找到他们的鱼窝了！” 

    　　“什么？” 

    　　“鱼窝，不是他们南部作战区的指挥部，是auc的指挥总部！” 

    　　“指挥总部？！你们怎么找到的？” 

    　　这回连宋和平都兴奋起来。 

    　　本来江峰的小组和李胜的小组一样，只是找分部。 

    　　因为分部相对容易找到。 

    　　auc武装分南北两个区域发起进攻，他们必定南北两个地方都部署了一个指挥分部便于他们进行作战指挥。 

    　　而指挥总部则不同。 

    　　意味着auc的所有高层都会在总部，这是auc最高的指挥机关，价值并非一般的分部可比。 

    　　“说来也是巧了。本来我们是按照你的命令去圣丽塔附近寻找他们的南部战区指挥分部，我们到了这边后换了装刚准备潜入丛林，在附近的小路上看到一辆auc的越野车往丛林里跑，本来我想着是抓个舌头问问路，没想到这一抓，还发现车里有电台有地图，上面标定了进攻位置、方向和几个好像是指挥部的标记。这真是得来全不费工夫！” 

    　　“电台？地图！？” 

    　　宋和平的眼睛都亮了起来。 

    　　“待会儿你把他们的兵力部署和进攻方向等等都给我发送过来，另外，你说是一个鱼窝，确定是他们的最高指挥部？！” 

    　　“确定！” 

    　　江峰说：“他们的总指挥部不在战区，在距离圣丽塔和圣何塞中间的米图阿斯附近的小镇上。我和两个队员在这里监视了几个小时，拍摄了很多照片，听他们说，这些都是auc的高层，包括他们的老大派特里奇都在这里！” 

    　　“auc的老大？你确定是派特里奇？” 

    　　宋和平一边说，一边扭头看了一眼身旁的莫林斯，用眼神询问他是否真确。 

    　　莫林斯点头道：“auc目前的老大的确是派特里奇，不过这家伙可不好找。” 

    　　说着，他拿起电台对讲机，对江峰说：“你让阿蒙达跟我说话。” 

    　　阿蒙达是小组里的翻译。 

    　　很快，阿蒙达在那头接过了话茬。 

    　　莫林斯询问他是否真的确认是派特里克。 

    　　阿蒙达一个劲地肯定道：“老大，没错，就是他！就是他！这回可算是网了条大鱼了，我们躲在小镇附近的山上，用相机拍下了很多照片，根据目前的状况看，我认出来的auc武装指挥层就有三分之二的人在这里！老大，你不是说我们有空中支援吗？！赶紧派来，一颗炸弹送他们上天！你知道这有多爽吗？！三分之二的指挥层啊！机会难得！” 

    　　莫林斯也不淡定了，连忙回头问宋和平：“宋，听到没有！？你的轰炸机呢？！赶紧让他们起飞，炸掉这一窝大鱼！只要炸掉他们，这场仗auc就不用打了！” 

    　　“不行。” 

    　　宋和平皱着眉头思忖片刻，给出了拒绝的答案。 

    　　“什么不行？！” 

    　　闻言，莫林斯难以理解地看着宋和平。 

    　　“auc有三万人投入了战斗，我们南部的防线一个白天就没了两道，明天估计第三道都没了，而且现在我们南部的地盘已经有几处要被打穿截断了，你觉得还要等什么呢！？” 

    　　白天莫林斯其实也是在假装淡定。 

    　　南部防区的仗打得一塌糊涂，他心里是有数的。 

    　　只不过宋和平压力很大，所以他也不敢抱怨，毕竟南北都不放弃是他自己坚持的主意。 

    　　仗打成这样，宋和平早就有言在先，怪不得谁。 

    　　现在听说有机会团灭auc的领导层，他怎能不激动。可是，他是站在自己的角度考虑问题。 

    　　从一个eln武装的大头领位置上看，灭掉auc当然没有任何不对。 

    　　可是站在宋和平的角度看问题，他就不能不考虑更多的因素。 

    　　首先是目前哥政府军正在前方调兵遣将参与作战，此时起飞su-24去轰炸米图阿斯，中间要飞过三百多公里的距离，往返就是六百多公里，这跟起初轰炸auc南部指挥所的意图完全不同，距离多了整整一半。 

    　　这一半的路程可不能小看。 

    　　毕竟多一倍路程就多一倍的暴露几率。 

    　　飞机是从委内起飞的，这是秘密行动。 

    　　哥军方目前就在塔梅地区部署重兵，大量的空军也停在附近机场，全部处于挂弹待命的状态。 

    　　轰炸后，su-24哪怕开足马力往委内逃，也很有可能被哥伦比亚空军起飞的飞机雷达扫到，一旦被发现，并被盯上，那还往哪飞？ 

    　　飞回委内，意味着制造了一起严重的外j事故。 

    　　哥政府可不是傻子。 

    　　他们肯定会从美国人那里追踪到自己的那所特种兵学校，从而盯上自己。 

    　　出现这种事故，auc是完了，可自己也要陪葬，那所投资了巨额资金的学校肯定也开不下去，而且自己要在南美立足的机会更会泡汤。 

    　　以上仅仅是恶劣后果的一小部分。 

    　　更多的麻烦还会逐渐找上门来。 

    　　这是宋和平不愿意看到的。 

    　　只有等政府军撤出塔梅，离开之后才能对auc动手。 

    　　毕竟以auc武装的水平，是谁炸他们估计都整不明白。 

    　　到时候弄不好还以为是哥政府军对他们动的手也说不定。 

    　　“我说不行就是不行！现在塔梅地区的天上24小时有政府军的空军飞机在那里值班，这时候派我的飞机去米图阿斯，那是把我摆在案板上让人宰！” 

    　　宋和平说：“我不能把我自己都搭进去！” 

    　　莫林斯说：“那你要什么时候才能出手！？” 

    　　宋和平说：“要我派飞机很简单，先等政府军离开塔梅！退兵后，我马上让人炸掉auc的指挥部。” 

    　　“你疯了？！”莫林斯吼道：“这是多难得的机会你知道吗？！auc向来行事非常隐秘，他们的领导层为了避免被我们刺杀，从来不会那么多人聚在一起，这次估计是认为我们所有兵力都已经在战场上应付作战没人手对付他们才会这么大摇大摆出现在米图阿斯，错过这次机会，以后都不会再有这么好的机会了你知道吗？！” 

    　　“我知道！”宋和平冷冷道：“但我不能拿我整个公司跟你搭进去做赌注！莫林斯，我只是给你做顾问，不是把命都卖给你，老子在伊利哥和委内还有一大堆兄弟等着我发薪水，这家公司可不是我一个人的！” 

    　　俩人吵架的声音极大。 

    　　指挥部里的警卫不知道发生了什么事，围了过来。 

    　　他们都是莫林斯的手下，当然站在莫林斯那边，一个个手都落在了枪柄上…… 

    　　宋和平冷冷扫视一眼那些警卫，然后问莫林斯：“怎么？你想对我动手吗？” 

    　　莫林斯盯着宋和平，脸色在短时间里变化了好几次。 

    　　宋和平说：“能不能让政府军撤走，让我的飞机起飞，关键不在我这里，而是你——” 

    　　他指了指莫林斯：“你的线人给不给力，这是你的问题，我专门跑美国给你搭了个大台子等着你给我唱出好戏，结果你的人迟到了没有粉墨登场，这不是我的错！” 

    　　莫林斯终于冷静下去，他回头朝那几个警卫挥挥手：“都在这里干什么，我跟老朋友争论点战术上的问题，你们懂个屁！出去！” 

    　　几名警卫见状面面相觑，交换了眼神后转身离开。 

    　　莫林斯叹了口气，目光投向了地图上米图阿斯，久久挪不开眼睛。 

    　　忽然，他手机响了。 

    　　摸出来一看，熄灭的瞳孔里再次燃起了亮光。 

    　　“情况怎样了！？” 

    　　他立即按下通话键，直接询问电话那头的人。 

    　　“我已经火烧屁股了！你那边到底弄到记者想要的东西没有？！” 

    　　在听了一会儿电话后，宋和平看到莫林斯眼睛里的光越来越亮，到最后，他一拍大腿，叫了声：“好！” 

    　　然后转向宋和平：“成了！拿到了！三方同框！这帮孙子要吃宵夜，被我的人拍下来了！” 

    　　宋和平之前吃过炸胡，这回没敢激动，于是沉声问道：“你确定拍到了？！” 

    　　“你可以打电话给你的人确认！”莫林斯说：“如果是真的，明天你的人就可以做事了！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第459章 爆炸性新闻 

    　　第459章 爆炸性新闻 

    　　莱德上校迈着轻松的小步伐，春风满面地走进自己位于五角大楼里的办公室。 

    　　这两天伊利哥那边没出什么状况，阿富干的战场也出奇地安静，例行的新闻发布会上都是一些简单的动态通报，发布厅里的气氛从未有过的轻松，甚至他都会跟到场的记者开几句玩笑，让自己的形象变得更加幽默一些。 

    　　坐到自己的椅子里，莱德先让秘书给自己冲了一杯咖啡，慢慢呷着翻阅今天的报纸。 

    　　突然，一则新闻映入眼帘。 

    　　莱德上校差点一口咖啡喷了出来。 

    　　“美军干预哥伦比亚剿匪行动……” 

    　　报纸上的标题让莱德上校大为震惊，他放下咖啡杯，又翻看另外几张报纸。 

    　　“专家称，此次美军参与的哥伦比亚军事行动对象并非贩毒集团……” 

    　　“涉入哥伦比亚联合军事行动，美国政府有干预内政嫌疑……” 

    　　最后一份报纸更让莱德血压急剧升高。 

    　　“dod新闻发言人当众撒谎，称美军并未卷入哥伦比亚军事行动……” 

    　　“wtf！” 

    　　他感觉血都涌到头上来了。 

    　　这时，桌上的电话铃响了起来。 

    　　“我是莱德。” 

    　　“莱德，哥伦比亚行动泄露的事情你知道了吗？” 

    　　那头是自己的上司，dod副部长。 

    　　“sir，我刚到办公室，看到报纸了，oh，上帝！这是怎么一回事！” 

    　　“目前情报部门已经在调查是谁泄密了，在这之前你必须做好心理准备，估计这两天你会很忙。” 

    　　“上帝……好的，我会召集人员开会商量对策。” 

    　　“好吧，这事尽量低调处理，对外能保持沉默就保持沉默。” 

    　　“遵命，长官。” 

    　　结束通话后，莱德上校还没来得及详细看看报纸里的内容，秘书就已经敲门进来了。 

    　　“sir，我想你应该打开电视看看了。” 

    　　说完，拿起桌上的遥控器，也不再询问莱德上校是否同意，直接摁开了液晶电视。 

    　　画面打开，是cnn的访谈节目。 

    　　莱德看到嘉宾的时候，脸色变得更难看了。 

    　　“费尔！我早应该猜到是他了！该死的！” 

    　　电视画面里，费尔正和主持人在谈论这次美军卷入哥伦比亚的军事行动这事。 

    　　“……很显然，根据这么多年的资料来看，eln武装不是贩毒组织，他很少涉及毒品交易，虽然他们也干脏活，比如绑架，敲诈等等，不过这个左翼武装集团是很讨厌毒品的……” 

    　　“在哥伦比亚还有武装组织不参与贩毒的吗？” 

    　　“当然有，比如eln这种武装，他们信奉的是马克思主义，是不是很惊讶呢？” 

    　　费尔的口才果然了得，不愧是知名的评论家和名记者，语调轻松又幽默，信息信手拈来，非常博学。 

    　　“因为他们是左翼政治立场，反倒经常和勾结毒贩获利的auc武装势不两立，这两个组织之间经常发生火拼，如果你去了哥伦比亚，问当地人说eln是不是贩毒集团的帮凶，那么你会被嘲笑的。” 

    　　主持人是个金发女郎，听费尔这么说，顿时笑得前俯后仰。 

    　　“问题就来了……”费尔从桌上的资料里拿出一张照片，然后向主持人展示之后，又向镜头展示起来。 

    　　照片中，美军顾问劳伦斯上校和哥政府军陆军副司令以及另外一个身穿迷彩服的人同框吃东西。 

    　　看背景，似乎在某个指挥所的简易长桌上。 

    　　“莱娜，你知道这三个人是谁吗？” 

    　　费尔就像个课堂上向学生提问的老师一样温和。 

    　　不过在电视外的莱德上校看得却心惊胆战，心里早就乱成了一团麻，不断在fuck!fuck！fuck！ 

    　　“这位，看出来没有？我们军队的特种作战部队指挥官劳伦斯上校，目前他也是哥伦比亚这次行动的高级军事顾问。” 

    　　“我手头上掌握了一些有趣的资料。劳伦斯上校被派遣到哥伦比亚这事在dod的公开信息里是可查的，我来给你们看看dod是怎么说的……啊，在这……” 

    　　说着，他又拿起一份材料。 

    　　“协助打击哥伦比亚毒品犯罪，切断向我国走私毒品的通道，为哥伦比亚军警提供打击贩毒策略以及战术部署……” 

    　　他放下了资料，笑道：“莱娜，这里面可没说帮哥伦比亚打赢内战，本质上，eln组织和政府军之间的交战就是一场剿灭反政府武装的作战行动，那可不是打击贩毒行动。” 

    　　金发莱娜问：“也许这是应哥政府的邀请……” 

    　　“问得好。”费尔再次拿起那张照片，指着劳伦斯上校以外的两人说道：“这位是哥政府军陆军副司令，而这个才是重点——” 

    　　他望向莱娜。 

    　　“知道这是谁吗？” 

    　　莱娜好奇道：“他看起来是哥伦比亚本地人。” 

    　　“没错，莱娜，你一向是个聪明的姑娘。”费尔用笔指着那人说道：“他就是auc武装组织的一名少校军官，也是参与此次行动的联络员。” 

    　　“auc武装？”莱娜故作惊讶，因为这样才有节目效果：“真的吗？！你说这个人就是那个和贩毒集团勾结最多的auc武装的人？” 

    　　“没错。”费尔说：“所以这次行动就显得非常有趣了。一个我们国家的军方高级顾问，一个哥政府军陆军副司令，然后和一个常年从事贩毒罪行的武装集团的军官，莱娜，你说他们三个人怎么会走到了一起？” 

    　　“该不会是搞联谊会吧？”莱娜用讽刺的口吻嘲笑起来。 

    　　费尔继续把访谈节目推向高潮：“目前我获得的消息是acu武装和哥伦比亚陆军部队、空军部队分别派出大量军队对哥境内西北部的eln武装发起了猛烈进攻，如果你留意这两天的新闻，应该知道那边打了起来。” 

    　　“那么问题来了。为什么美军、哥政府军和一个贩毒集团武装会勾结在一起，攻打一个没参与贩毒的武装集团呢？这是为什么呢？！” 

    　　一边说，一边转向镜头。 

    　　费尔的目光里充满了嘲讽。 

    　　仿佛穿过电视机屏幕，望向了坐在办公室里看电视的莱德上校。 

    　　莱德上校手指微微抖动了一下。 

    　　毕竟是个dod发言人，控制情绪的能力还是很高的。 

    　　“陶德。” 

    　　他拿起桌上的电话，拨打了一个号码。 

    　　“我想约费尔见个面。” 

    　　“在什么地方？dod吗？” 

    　　“不不不，在这里不方便。这样，你安排个安静的地方，做好保密，我要亲自和他见面。” 

    　　“ok，我马上安排。” 

    　　求月票！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第460章 威胁 

    　　第460章 威胁 

    　　dod大楼附近的一家小咖啡馆里，已经换上了便装的莱德上校不时翻看手腕上的表。 

    　　离约定时间已经过了十五分钟。 

    　　但是费尔却还没来。 

    　　作为一名负责对外新闻发布的专业人士，他几乎猜到了费尔待会儿到来后会怎么解释自己的迟到。 

    　　毕竟这是不礼貌的行为。 

    　　他之所以这么做，是吊足自己的胃口。 

    　　毕竟现在着急的是自己。 

    　　两天后会有一场例行发布会，如果不能在两天内解决这件事，任由舆论发酵下去，那么那场发布会将会是一场灾难。 

    　　而新闻发布和对外沟通本来就是新闻发布人员的职责，处置不好那将是自己的责任，甩都甩不掉。 

    　　现在莱德上校的手中也有筹码。 

    　　在这次较量里，他并非手中没牌可打。 

    　　结果如何，那就看费尔怎么出牌了。 

    　　“sorry！” 

    　　果然，到了二十分钟的时候，费尔看起来急急忙忙的走进咖啡馆，一副行色匆匆满脸歉意的模样走到莱德上校对面坐下。 

    　　“堵车，太堵车了，我已经提早出门了，没想到交通这么烂，在路上堵了足足一个小时，该死的政府，他们总不会将钱在该的地方去，看看城市建设都烂成什么样了！” 

    　　费尔看似在解释，实则在莱德上校听来这就是在暗讽军方。 

    　　“没事，这是我的工作，我能等。” 

    　　莱德装作一点不生气，打了个响指。 

    　　侍应生过来问费尔：“喝点什么？” 

    　　费尔耸耸肩：“咖啡，一份牛肉汉堡。” 

    　　等侍应生走后，莱德上校直奔主题了。 

    　　“费尔，我们也认识不少年了。” 

    　　他开始打感情牌。 

    　　“有多少年来着？” 

    　　费尔笑道：“不记得了，哪还记得那么多。” 

    　　两人都是千年的老狐狸了，别看是简简单单的几句对话，里面都暗藏玄机。 

    　　莱德明白费尔故意迟到就是让自己明白谁是庄，谁是闲，谁有求于谁。 

    　　这是心理战。 

    　　然后自己攀交情，费尔却说不记得。 

    　　莱德相信这家伙没说实话。 

    　　其实是在暗示自己别来这套，这次的事不是靠交情能解决的。 

    　　莱德现在很想弄明白的事情有几件，一是费尔的情报哪来的，二是费尔爆出这个新闻到底想要达到什么目的。 

    　　而最终的目标是将整件事压下去。 

    　　侍应生此时送来了咖啡和汉堡，费尔拿起汉堡狼吞虎咽起来，看样子是真饿了。 

    　　“太忙了，早饭时间都没，好几个电视台都在邀请我上节目。” 

    　　他故意看了看表。 

    　　“我们只有30分钟时间。” 

    　　莱德上校心里恼火，表面却不敢吱声。 

    　　作为dod的新闻发言人，多少媒体要讨好自己？ 

    　　不说别的，如果得罪自己，对于搞军事新闻的记者来说可没什么好果子吃。 

    　　表面上看说是新闻自由，啥都能问。 

    　　问题是得罪自己，新闻发言厅都进不去。 

    　　进去了都不提问你。 

    　　就算被你提问了，下次各种dod的行动和活动之类，随访记者不给你安排指标。 

    　　比如阿富干，随军记者就能得到军方的关照，能被特许跟随某个部队单位一起拍摄。 

    　　而关系不好的记者想都别想，自己买机票去战地，自己为自己的安全负责。 

    　　这就是区别。 

    　　别看说什么兹油皿煮，玩你的手段多的是！ 

    　　费尔的态度让他感到很是奇怪。 

    　　到底是什么让这个家伙敢有恃无恐不把自己放在眼里？ 

    　　他手里到底还有什么筹码？ 

    　　“既然如此，我就明人不说暗话了。”莱德也不想耽误时间，自己一大堆事要处理，于是开门见山直接问道：“你是哪来的信源？” 

    　　费尔说：“无可奉告，根据相关的法律，即便你以危害国家安全的罪名起诉我，我也有权保持缄默。” 

    　　莱德说：“我问你不是因为我没办法查到你的信源，我只是不想浪费大家的时间。你那张照片拍摄的角度、时间、地点，都是线索，你猜我能不能在一天内查到你的线人是谁？”“那你就去查吧。” 

    　　费尔咬了一大口汉堡，不屑道：“如果你还有那么多时间去查，将时间浪费在这种地方，我无所谓。” 

    　　莱德心头微微一动。 

    　　果然是老狐狸了。 

    　　线人肯定跑了。 

    　　否则费尔不会那么淡定。 

    　　他说得没错。 

    　　查也是白查，浪费时间。 

    　　费尔吃完汉堡，看看表说：“还有23分钟。” 

    　　莱德上校压住怒火继续问道：“第二个问题，你到底要得到什么？” 

    　　费尔吮了一下手指说道：“正义。为了纳税人的权利和正义。我们纳税不是让你们军方拿去干私活的，不是让你们打着打击毒品的幌子去干涉别国内政的。” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　莱德忍不住大笑起来：“费尔，你当我三岁小孩子啊？你以为我信你这种说辞？正义？噢，看在上帝的份上，别在我面前把自己装扮成一个刚出道的愣头青记者，你都四十二岁了，你以为你还年轻？在这行混了那么久，你还相信所谓的正义！？fuck！别在我面前开国际玩笑。” 

    　　费尔拿着咖啡，听着对面莱德上校的调侃和讥笑，依旧面不改半分颜色。 

    　　到临了，才缓缓说道：“好吧，那我就直说了。” 

    　　“这就对了。”莱德这才点起了头：“开诚布公多好？你我都不是什么幼儿园小北鼻，说吧，你到底要什么？” 

    　　“退兵。”费尔的神色认真了起来。 

    　　“什么？！”莱德上校简直不相信自己的耳朵。 

    　　费尔很认真重复第二次：“退兵，马上让哥政府军退出这次行动，不要掺和进去。只要退兵，这个新闻我就不再发布，对外保持沉默，冷却处理，最多一个月，它就没热度了，读者和观众都是健忘的。” 

    　　莱德上校震惊得半天说不出话来。 

    　　到最后，他冷冷地盯着面前的这个名记者。 

    　　“费尔，你知道你在说什么吗？你是在干预我们军方的行动，难道你就不怕得罪上我们？” 

    　　他本以为用这句话能恐吓住费尔。 

    　　毕竟没人愿意跟美国军方作对。 

    　　尤其是费尔这种曾经的战地记者，他知道军方的能量。 

    　　“fuck you！” 

    　　费尔突然朝他竖了竖中指，非常鄙夷地说道：“莱德，你是在恐吓我吗？” 

    　　莱德目光一点没有退缩，依旧死盯着费尔，嘴里一字一顿说：“随你怎么想，我更愿意把刚才那番话当做一个老朋友送给你的忠告。” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　这次轮到费尔大笑起来。 

    　　“得罪你们？难道我还没得罪过你们吗？噢！别跟我在这里装无辜装纯情，莱德，我现在这样难道不就是拜你们军方所赐？我所在的杂志社给我高薪诱惑我签订了一份陷阱协议，谁在背后搞鬼你以为我不知道？约瑟夫和你们老板什么关系你觉得我是瞎子，是聋子？拜托！我早就见识过你们的手段了，下一步你是想派人干掉我吗？” 

    　　莱德没说话。 

    　　两人大眼瞪小眼，僵持起来。 

    　　足足两分钟。 

    　　莱德忽然收回了目光。 

    　　“费尔，撤军是不可能的，我不知道你是在为谁做事，但我提醒你，你的目的是不可能达到的。” 

    　　说完，他起身然后算账，最后扔下自己那份钱——这意味着此次会面大家没能达成一致，各走各路各买各单。 

    　　他径直朝咖啡馆门口走去。 

    　　刚走两步，被费尔叫住。 

    　　“莱德，等等。” 

    　　“怎么？你回心转意了？” 

    　　“不，我只是告诉你一件事。” 

    　　费尔用十二分认真的口吻对莱德说：“国会军事委员会有人对我手里的东西很有兴趣，我不想闹大，所以一直拖延，如果你们执意不听我的劝告，不撤兵……” 

    　　他竖起一根手指。 

    　　“二十四小时后，这份资料会落在他们的手里。我知道你们需要时间请示和开会研究并且和各政府沟通，但我告诉你，你们只有二十四个小时。” 

    　　莱德呆立原地，片刻后，他铁青着脸转身离开，重重地把咖啡馆的门推开，又重重地关上。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第461章 南部失守 

    　　第461章 南部失守 

    　　就在费尔和dod官员们角力之际，远在哥伦比亚的第比利斯山脉eln指挥所内，宋和平与莫林斯之间爆发了一场争论。 

    　　“莫林斯，如果我是你，一定会马上让南部防区的士兵往北撤，将兵力集中后收缩整个防御范围，不然你将会损失一半的兵力。” 

    　　时间过去了整整一天。 

    　　费尔拿到准确证据后至今却没有任何动静。 

    　　宋和平一直和伊利哥方面保持联系，让法拉利和亨利两人随时注意华盛顿方面的动向。 

    　　不过根据目前的情况看，白房子和dod对于这次哥伦比亚行动的泄漏并没有做出任何反应。 

    　　媒体的热度已经起来了。 

    　　不少的访谈节目都用黄金时段去报道和讨论这件事。 

    　　国会和白房子外已经有社会团体开始举牌子示威，抗议美军卷入哥伦比亚内政。 

    　　还有一天，dod方面就会面临例行新闻发布会。 

    　　已经有不少的新闻媒体递交申请，并在提问名单上列出了提问的内容，不少都涉及了这次行动的问题。 

    　　按照以往的惯例，军方和白房子的发言人都会出来做一些危机公关。 

    　　但这次却没有。 

    　　一片水静河飞。 

    　　他们都沉默地当起了缩头乌龟，似乎并不打算回应此事，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。 

    　　只不过在eln武装这边，情况变得越来越糟。 

    　　位于圣丽塔、圣何塞方面的eln武装部队防线已经被突破，并且几个重点防守的重镇全部沦陷。 

    　　auc武装的兵锋直指圣丽塔，只要再拿下圣丽塔，等同将南部战区的eln武装一千多名士兵全部包围在圣何塞与圣丽塔之间的一片纵深两百多公里的区域内，之后要做的就是合围，歼灭。 

    　　宋和平认为这是eln武装最后保存南部作战兵力的机会了。 

    　　一旦圣丽塔沦陷，意味着留在南方战区的一千多部队将会被切断北逃之路。 

    　　若位置更北的塔梅地区再被政府军拿下，只能说那一千多名武装士兵将陷入重重包围孤立无援的地步，要么战死，要么投降，没有其他出路。 

    　　不光是南部防区的情况变得很糟糕。 

    　　塔梅地区此时也承受了极大的压力。 

    　　虽然之前破解了两次政府军的突袭和穿插，可现在劳伦斯上校似乎反应过来了，不再盲目搞那么多战术样，老老实实稳定下阵线，依靠装备和人员优势稳打稳扎朝北推进。 

    　　塔梅的防区已经被压缩一半，而安东尼的两个精锐作战营的伤亡不断增加，到目前为止，仅仅过去一天，又多了一百多伤亡数字。 

    　　再这么下去，过两三天时间，安东尼就会成为光杆司令，手下再无可用之兵。 

    　　丢失塔梅，仅仅是个时间问题了。 

    　　“我不能撤！” 

    　　莫林斯依旧很固执。 

    　　“南部防区不能丢！” 

    　　“fuck！你是神经病啊？！打仗啊，大哥！你以为这是玩游戏呢！耍赖就行？说不丢就能不丢！？你整个组织才那么四千多人，光是南部现在眼睁睁就要被围歼一千多，你真是崽卖爷田心不疼啊！？” 

    　　宋和平也不再客气。 

    　　直斥莫林斯的痛处。 

    　　反正eln武装不是他创立的，是他的前辈们打下的地盘。 

    　　到了莫林斯这里，为了面子他居然让自己的手下白白送死，典型就是崽卖爷田心不疼的代表。 

    　　“南部的兵一旦撤退，那就会影响到北方防区的士气，到时候别说南方的兵保不住，北面的兵也会鸟兽散，你懂个屁！你只是一个华国人，不明白我们哥伦比亚人的想法！”莫林斯振振有词，情绪也很激动，一边说，双手一边不断挥舞，用肢体语言来强调着自己的情绪。 

    　　“我艹！”宋和平怒了：“我就没见过你这么打仗的，你的兵摊上你这么一位首领，简直死不瞑目！老子摊上你这么一个客户，也算是我瞎了眼！” 

    　　他很生气的原因在于在自己眼中，莫林斯的作战指挥非常生硬，没这么打仗的。 

    　　敌强我弱，那就要运动战，而不是死守死磕，打阵地战。 

    　　自己还大价钱买了两架战斗轰炸机，建了个机场跑道，现在看来这笔巨资怕是要打水漂了！ 

    　　能不激动吗？ 

    　　“这能怪我吗？！能怪我？！” 

    　　莫林斯也不客气了，指着宋和平怒道：“之前你说没有三方同框的照片作为证据配合你的所谓舆论战，一天前，我的人就拼死拿到了证据，为了拿到这张照片，我安插在政府军司令部里培养多年的眼线都被迫撤出了，你知道我损失多大吗？你之前跟我怎么说的？！你说只要拿到了确切的证据和情报，就能保证政府军要撤离！现在呢？！你在华盛顿的人呢？做事没有？！” 

    　　“时间！新闻发酵需要时间！”宋和平说：“不是你上一秒给了照片下一秒马上就能逼政府军取消行动！” 

    　　“我不管！那是你自己答应过的，整个计划都是你安排的！你就要为此而负责！” 

    　　莫林斯的横蛮让宋和平差点暴走。 

    　　他真想扔下这个固执的家伙自己回委内去算了。 

    　　但最终的理智还是让他冷静下来。 

    　　当初八百万美元接下这桩业务，自己不也是看在利润丰厚的份上？不也是为了在南美站住脚跟开拓的自己的地盘？ 

    　　说到底，也是想要利用eln和莫林斯壮大自己的实力而已。 

    　　自己约的炮，含泪也要打完。 

    　　世上就没有好赚的绿钞。 

    　　看到宋和平不说话，莫林斯慢慢也恢复了平静。 

    　　“宋，我是拿你当兄弟看，我知道你的压力很大，但是南部的圣何塞是不能放弃的，这里面有些事情你是不会知道的。eln当年起家就是在圣何塞地区建立起的第一块属于自己的地盘，那里对于整个eln组织来说都有着特殊的意义。” 

    　　他长叹一声说道：“这就是为什么我们对那里如此看重不能放弃，如果我选择放弃那里，组织里的高层就会对我的威权产生质疑，我们内部也有派别之分，也有人盯着我的位置虎视眈眈，我有我的难处，不是为了为难你！” 

    　　宋和平安静地听他说完，虽然还是不能理解莫林斯决定死守的固执想法，但至少多了一份理解。 

    　　如果说圣何塞对于eln来说有着特殊意义，莫林斯放弃等同送给别人攻击自己的口实，他坚持死守也有它的道理。 

    　　“报告。” 

    　　一名参谋过来向莫林斯汇报。 

    　　他的脸色不大好。 

    　　宋和平扭头看着对方，心想一定出事了。 

    　　“说！什么事！” 

    　　莫林斯情绪再次激动起来，他也预感到不妙。 

    　　“圣丽塔失守……就在刚刚……” 

    　　莫林斯的脸色唰地白了。 

    　　宋和平感觉心一点点往下沉。 

    　　一千多人的部队虽然在正规军面前算不上什么大数字。 

    　　可对于一个eln武装这样的组织来说，那可是三分之一的兵力。 

    　　事实已经摆在面前，目前部署在南部圣何塞附近丛林里的一千多名士兵已经成了孤军。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第462章 再吃一口软饭 

    　　第462章 再吃一口软饭 

    　　“莫林斯，你马上联络南部防区的指挥官，告诉他们立即撤入……” 

    　　在短暂的沉默后，宋和平的目光在图上扫了几遍后做出了决定：“让剩下的人全部转进到马塔维尼地区靠近委内瑞拉边境线附近的丛林里，不要再强行守住南面防线，不要做无谓的牺牲，进马塔维尼丛林打游击战，告诉指挥官，发现情况不妙立即由边境过河进入委内，我让人到那边接应你们……” 

    　　“进委内？！”莫林斯吃惊道：“那样等同放弃南部防区了。” 

    　　宋和平说：“留得青山在，不怕没柴烧，部队不是你要求撤出南部的，他们留在那里也是死，早晚防区也得丢，过了河就是神仙，等之后新闻发酵了杀回来！” 

    　　“可是，万一遇到委内的边防部队……” 

    　　“有个屁边防部队！我都说了让人接应你，那里就不会出现委内的边防部队！只要找拉玛斯，他就能安排好！” 

    　　“噢！” 

    　　莫林斯恍然大悟。 

    　　“我差点把他给忘了。” 

    　　宋和平说：“到现在我们必须找尽一切办法活下来，保存有生力量是最关键的，那是你翻盘的家底。” 

    　　正说着，卫星电话震动起来。 

    　　宋和平拿出一看，是学校那边的号码。 

    　　“多米尼克，有什么事？” 

    　　“老板，我们在机场这边都等了两天了，到底什么时候出动？” 

    　　多米尼克语气里透着焦躁。 

    　　他这次过来是负责制定轰炸计划制定以及指挥的。 

    　　搞空军，他是行家。 

    　　“别特么烦我，没有我的命令你们就继续等！我这里忙着呢，别有事没事就打我的电话！” 

    　　宋和平一肚子火，忍不住喷了一通多米尼克。 

    　　多米尼克纯粹就是没事找事。 

    　　估计是在学校那边待了两天急着想要出场一显身手了。 

    　　只是现在根本还没到空军出场的时候。 

    　　江峰那边就安静多了。 

    　　一直没有任何联络，定时进行例行报告而已。 

    　　只要auc指挥部在米图阿斯那边没有移动，他就会保持无线电静默。 

    　　这可是侦察兵的好习惯。 

    　　挂断了多米尼克的电话，宋和平也变得有些着急起来。 

    　　现在可谓是万事皆备，只欠东风。 

    　　如果哥政府军取消行动，自己安排的一切都可以运作起来。 

    　　在山洞里来回走了几圈后，他拿出电话给费尔打了过去。 

    　　“费尔，你那边的情况如何了？” 

    　　“老兄，你不能急。”费尔说：“这种事急不来，它有个发酵的过程，还有一天就是dod例行新闻发布会，他们只要敢开，就有很多人敢追问这件事，到时候才是真正发酵的时候。等新闻发布会后，估计再过一两天，dod那边估计就顶不住压力了。” 

    　　“fuck！听你这么说，我还要等三四天？！” 

    　　宋和平这回是真急了。 

    　　“我没有那么多时间！三四天之后，你给我收尸都可以了。” 

    　　费尔说：“宋，不是我不卖力，这就是游戏规则，你急也没用，你又不是总统！” 

    　　“我是总统还找你这个主编帮忙？我直接就下令撤回顾问停止联合行动了！” 

    　　宋和平气得直接挂了电话。 

    　　费尔这边看样子是指望不上了。 

    　　三四天。 

    　　这尼玛，怎么整？ 

    　　三四天哪怕自己不死，莫林斯都会跟自己玩命了。 

    　　之前答应过他拿到证据就逼退政府军。 

    　　现在人家冒险拿到了，费尔这头不给力。 

    　　那真会翻脸的。 

    　　一向冷静的宋和平这回也有些不淡定了。 

    　　又在原地转圈圈。 

    　　转了好一阵，脑子里突然闪过一道光亮。 

    　　他想起费尔之前的那番话了。 

    　　“总统？” 

    　　宋和平立即拿出电话给法拉利拨了过去。 

    　　“老大，你现在还有时间给我打电话？你那边的情况好像不妙啊。” 

    　　法拉利抓住了调侃宋和平的机会。 

    　　“要不要我让多米尼克从委内开架直升机去带你们跑路算了？”“滚！” 

    　　宋和平没好气地骂了一句。 

    　　然后问：“法拉利，问你个事，在美国佬那边，国会里头对军方有影响的部门是哪个部门？” 

    　　“这个……” 

    　　法拉利想了想，然后告诉宋和平：“有啊，参议院军事委员会，这个机构对军方有监督权力，也有权对军方的军事行动进行审查和评估，举行听证会之类，军方大佬们对它还是有点忌惮的。” 

    　　“参议院……军事委员会……” 

    　　宋和平喃喃自语了几句。 

    　　法拉利问：“怎么？你的手还想伸那么长？你手有那么长吗？” 

    　　宋和平心里在不断琢磨着，安吉尔的那位南希阿姨…… 

    　　好像在国会里头有点儿影响力。 

    　　不知道找找她行不行？ 

    　　“就这样吧。” 

    　　宋和平也不跟法拉利啰嗦，直接挂了电话。 

    　　然后马上拨打了安吉尔的电话。 

    　　“哈尼，你找我有急事？” 

    　　从上次之后，安吉尔就变得亲密起来，一开口就是“哈尼”“哈尼”的，一点不见外。 

    　　“宝贝……” 

    　　他不得不挤出这个让自己的脸红的称呼来。 

    　　“是急事。”宋和平说：“事情比较重要，你先找个僻静点的地方，我再跟和你谈谈。” 

    　　“行……” 

    　　过了一会儿，宋和平听见电话背景音安静下来了。 

    　　安吉尔说：“现在可以了，你说。” 

    　　宋和平说：“我在哥伦比亚，现在情况有些危急，你也知道美军参与了这次行动，现在eln武装这边的情况很不妙，南部防区被截断了退路，很可能会被包围，我所在的北部防区估计也顶不了多久了……” 

    　　“不能撤退吗？打不过就撤。”安吉尔有些担心道。 

    　　宋和平苦笑道：“我们这行可不能说撤就撤，那是要用自己的声誉做代价的，就像当初保护你，如果觉得要杀你的人太厉害我们就扔下你跑路，那你会怎么想。” 

    　　安吉尔说：“那我怎么才能帮到你？这两天费尔的新闻已经见报了，很多电视台也让他上了访谈，这事已经很热闹了。” 

    　　“但我等不及了，这次军方估计没有马上妥协，费尔说他们还在较量中，要等明天的发布会时候再搞一把，还要两三天后才能起作用。” 

    　　宋和平说：“我等不了那么久了。” 

    　　安吉尔说：“你打电话来，肯定是我有地方能帮到你的，你说，我去办。” 

    　　宋和平心中顿时温暖起来。 

    　　这姑娘，真不错！ 

    　　直接就问自己能帮什么忙。 

    　　能处！ 

    　　于是赶忙说道：“南希阿姨在国会是不是也有不少朋友？她们对这事有没有兴趣？如果有，我可以提供更多的资料给她。” 

    　　“你想让我去找南希阿姨帮忙？” 

    　　“没错，就是有些唐突。” 

    　　宋和平不好意思起来。 

    　　安吉尔说：“这个我要探探她的口风，你是想要通过什么途径来给军方施压？” 

    　　“军事委员会。”宋和平说：“你说如果让他们举行听证会，质询这件事，会怎样？” 

    　　安吉尔说：“这倒是个好主意，毕竟军方现在以联合打击毒品犯罪的借口却和auc这种贩毒集团勾结打击一个没贩毒的武装组织，干涉内政不说，还存在虚假使用军费的问题。” 

    　　“没错没错！我的意思就是这样。”宋和平说：“只要能对军方施压就可以！” 

    　　“哈尼，但是这样行不通。”安吉尔说：“听证会不是那么简单的，流程非常复杂，按照流程，估计得至少一个月安排时间……到时候……” 

    　　一个月…… 

    　　这个时间跨度，直接把宋和平干沉默了。 

    　　一个月之后，自己坟头都长草了吧？ 

    　　“哈尼，你还在吗？” 

    　　宋和平良久诶哼声，安吉尔连忙询问。 

    　　“噢，我在的……只是有些失落，一个月，看来真是天亡我也。” 

    　　安吉尔说：“那倒也未必，举行听证会时间会比较长，但是吹风说要举行这次军事行动的听证会，不用一小时消息就会传到dod，在美国，没什么比内部消息传得更快了。” 

    　　“吹风？”宋和平问：“你的意识是吓唬吓唬他们？” 

    　　“可以这么说。”安吉尔说：“这也是权力圈子里的一种手法，政客们经常会利用各种真真假假的消息来当做自己的筹码。” 

    　　宋和平喜出望外：“那能不能拜托你，让南希阿姨那边吹吹风？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第463章 兵临山下 

    　　第463章 兵临山下 

    　　现在一切的指望都在安吉尔的身上了。 

    　　宋和平一肚子火。 

    　　好歹是个自尊心极强的人，也从来都认为自己是个自强自立顶天立地的男人。 

    　　没想到沦落到要靠女人的份上。 

    　　这特么的…… 

    　　他忽然才明白。 

    　　其实在这个世界上不是说你自己自强了自立了努力了有本事了就能想办成什么事就办成什么事，很多时候还要靠运气靠背景靠人脉靠机遇。 

    　　正所谓成事在天，谋事在人。 

    　　老祖宗的话充满了人间智慧。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　还没等他感慨完，突然听见接连传来的巨响。 

    　　整个山洞摇晃起来，碎石和泥沙簌簌落下。 

    　　“轰炸！” 

    　　宋和平立即找到一个凹进去的位置，人躲了进去。 

    　　莫林斯很快也钻了过来。 

    　　“怎么回事？！” 

    　　莫林斯惊愕地看着宋和平 

    　　“敌机轰炸！”宋和平抬头看着山洞顶部：“你还看不出来吗？我们暴露了！” 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　爆炸声依旧在持续。 

    　　指挥所已经完全失去了指挥功能，里面的参谋和士兵到处找地方躲藏。 

    　　听了一会儿爆炸声，宋和平做出了判断：“还好不是钻地弹，不然你我都要交待在这里。” 

    　　他感到脊背上凉凉一片，冷汗直冒。 

    　　哥伦比亚空军没有太先进的对地攻击弹药，他们的轰炸机也挂载不了大当量的钻地弹，如果像之前自己在摩苏尔和美军合作攻击反抗军时候使用的那种大当量的钻地弹，此时洞里估计已经没人能存活下来，都得去见阎王爷。 

    　　“他们怎么找到我们的？！” 

    　　莫林斯非常惊讶。 

    　　自己亲自定的这个地方，已经非常隐蔽，直接躲进了大山的岩洞里了，居然还是被定点了。 

    　　“电台。” 

    　　宋和平的目光落在了电台上。 

    　　“有美军的技术分队在协助他们。” 

    　　“美国人的技术分队？”莫林斯咬牙切齿道：“妈的，对付我一个小小的反政府武装，他们还真特么下血本了！” 

    　　宋和平说：“估计是电子侦查飞机，只要这种飞机在附近，就能捕捉到信号源，我们之前和下面部队保持了频繁的通讯联络，他们通过这些搜集到的数据就能锁定我们的位置。” 

    　　“妈的，就欺负我们没有防空武器！”莫林斯无奈地骂道。 

    　　“莫林斯，我已经托人继续在美国境内制造舆论压力了，但是真的需要时间，我自己也不知道要多久才能起效，所以现在必须撤离这里，山洞不安全了。” 

    　　宋和平一边听着轰炸一边说：“这次轰炸规模不小，他们没有钻地弹，肯定是轰炸山洞外的那些警卫部队……” 

    　　忽然，他冷不丁地想到了一件事。 

    　　“快！立即密电发报，告知南北两个防区的指挥部，告知他们从现在开始，每隔一个小时才开机一起进行联络，不要随时打开电台和我们联系，其他时间一律无线电静默！还有，命令所有人销毁秘密文件，地图之类能带走都带走，准备好轰炸过后马上撤离这里。” 

    　　“现在？” 

    　　“对，马上！” 

    　　说完，宋和平也不顾轰炸还在继续，人离开了藏身处，冲到了桌子旁，将自己的电脑之类的设备都塞进了背囊里，然后背到了背上，对其他人说：“都特么别怕！不是钻地弹，死不了，他们不是来轰炸我们的，是炸外面的警卫部队的，立即收拾东西做好撤离准备，轰炸一过立即撤离这里！他们的特种部队肯定会在轰炸过后空降这里！” 

    　　见宋和平都出来了，其他人也赶紧出来收拾东西。 

    　　莫林斯问：“我们往哪撤？是进山？还是过境？” 

    　　这里目前的位置距离委内边境也很近。 

    　　过境是绝对可以保证安全的。 

    　　哥政府军的飞机也好，部队也好，是不敢过境造成国际纠纷的。 

    　　以往eln武装在绝境的时候也都采取这种办法，往委内逃蹿，所以莫林斯才会有这么一问。 

    　　“进山！” 

    　　宋和平当机立断拿了主意。 

    　　进山，意味着留在哥伦比亚境内。 

    　　一旦采取这种策略，意味着再无退路。 

    　　因为哥伦比亚的特种部队肯定不会再给指挥部的人进入委内的机会。 

    　　莫林斯看出来了，宋和平是断定己方会赢，才敢做出这种选择。 

    　　现在指挥部暴露了，意味着美军深度介入。 

    　　之前以为只是派遣军事顾问。 

    　　现在看来，除了派出军事顾问之外，还派出了技术分队来提供战场支援。 

    　　跟auc打，莫林斯不怵。 

    　　跟政府军打，大不了钻丛林。 

    　　可是再多个美军，莫林斯自认打不过。 

    　　十分钟过后，轰炸停止，众人连忙走出山洞。 

    　　目光所及之处，宋和平倒吸一口冷气。 

    　　山洞周围的树林和警卫部队布防区域内全是火海。a-37轰炸机这次投掷的是白磷弹！ 

    　　隐约中，宋和平听见树林里传来惨叫声。 

    　　白磷这东西是禁止使用的，属于估计武器公约里禁用的武器。 

    　　为了对付eln，居然动用这种武器！ 

    　　宋和平此时心头都在发毛。 

    　　他这才意识到，之前自己组织的两场伏击战估计是惹毛美国顾问了。 

    　　否则政府军方面不会下这种重手，美国人也不会连电子侦查飞机都派过来对付eln。 

    　　“乔伊！” 

    　　莫林斯对着前方大喊大叫警卫连长的名字。 

    　　“乔伊！” 

    　　叫了好几声，从树林里钻出几个灰头土脸头发烧焦的“黑炭头”来。 

    　　“老大……乔伊连长死了……” 

    　　莫林斯好不容易才辨认出面前为首的一人是自己的警卫排长布鲁斯。 

    　　“布鲁斯，警卫连还剩多少人？！” 

    　　“不知道，我刚才找了下，就我们五个人了。” 

    　　布鲁斯看起来很沮丧，完全没有斗志，身体都在发抖。 

    　　宋和平理解他此时的心境。 

    　　白磷剂是连钢铁都能烧出洞来的变态东西，沾到皮肉上除非眼疾手快一刀将沾染来白磷剂的那块肉都削下来才能停止继续在身上燃烧，其余任何灭火手段都不济事。 

    　　“走吧！没人了。” 

    　　宋和平对莫林斯说：“再不走，特种部队就来了。他们这回是冲着你来的。” 

    　　莫林斯咬咬牙下达了命令：“撤！” 

    　　此时去找幸存的人已经没意义了。 

    　　覆盖式轰炸，加上白磷弹，能存活的人的确不多。 

    　　即便有几个，为了去找人耽误撤离的时间导致指挥部被一锅端，那才是白痴才会做的选择。 

    　　指挥部里十二人，外加外头的五人，连带宋和平及莫林斯，eln的指挥中心此时就剩下这19人，连一个排都凑不上，而且大部分还是通讯兵，少部分指挥部参谋。 

    　　这战斗力，弱到令人心酸的地步了。 

    　　宋和平只能让所有人立即往第比利斯深山里撤退。 

    　　只有密林和崇山才是活命的所在。 

    　　“啊——啊——” 

    　　刚走出不远，离开指挥部山洞才一百米不到，路边的树林里传出的惨叫声吸引了众人。 

    　　莫林斯停下脚步，侧耳倾听了一下。 

    　　“是雷顿！” 

    　　他飞快地离开羊肠小道，朝着惨叫声传来的方向冲去。 

    　　宋和平只能拿着枪跟了上去。 

    　　几人在斜坡上找到了警卫连副连长雷顿。 

    　　宋和平看了一眼就皱起了眉头。 

    　　雷顿在地上打滚，发出凄厉的叫声。 

    　　身上有五六处白磷剂起火点。 

    　　浑身都在冒烟。 

    　　一个活人，浑身冒烟着火，还能动。 

    　　这是一种何等地狱般的场景。 

    　　雷顿似乎也听到了声音，他站了起来。 

    　　但他已经看不见了。 

    　　双眼被烧瞎。 

    　　他挥舞着双手，拼命大喊：“救救我！兄弟们救救我！” 

    　　白磷剂继续发挥着它独特的作用，将雷顿的皮肉烧得滋滋作响。 

    　　莫林斯想要上前，被宋和平一把扯住。 

    　　“沾上了我就要拿刀给你割肉了。” 

    　　莫林斯绝望地看着宋和平：“怎么才能救他！？” 

    　　宋和平拔出格洛克手枪，对着雷顿开了一枪。 

    　　准头极好，直接爆头。 

    　　雷顿的尸体直挺挺倒在地上，不动了。 

    　　宋和平叹了口气：“这样就算帮他了。” 

    　　莫林斯愣在原地。 

    　　宋和平说：“这样一点痛苦都没有，比活活烧半小时疼死的好。” 

    　　就在这时，天空传来了螺旋桨的轰鸣。 

    　　宋和平抬头望去。 

    　　远处的天空之上出现几个黑点，越来越大。 

    　　“是军方的直升机，他们来了。” 

    　　宋和平一挥手：“我们撤，进山！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第464章 中止行动 

    　　第464章 中止行动 

    　　dod大楼内，莱德上校正和自己的团队开着小会。 

    　　“贝克，明天早上就要新闻发布会了，你怎么看这件事？” 

    　　莱德上校询问自己团队里的贝克少校。 

    　　贝克负责危机情况分析工作，当军方出现突发情况的时候，他会综合各方面获得的信息进行综合分析，得出自己的判断，并形成报告为上级做出判断提供依据和参考。 

    　　“我觉得目前我们不需要做什么，只需要等。”贝克摊摊手，做了个非常轻松的表情。 

    　　莱德看起来有些惊讶，他之前询问其他人，都建议和费尔继续保持接触，毕竟这两天费尔频繁出入电视台，报纸上也连篇累牍报道这件事，舆论压力有些大。 

    　　甚至在昨天的白房子记者发布会上，已经有记者追问这件事。 

    　　只不过白房子那边的人以自己不了解情况，建议记者向dod这边了解情况为由拔锅甩了出去。 

    　　白房子那边当然可以甩锅。 

    　　只是作为军方代表的dod发言人莱德上校却无法甩锅。 

    　　总不能说自己不了解情况，那就太过于欲盖弥彰了。 

    　　但贝克居然说什么都不用做，只要等。 

    　　这就让莱德的兴趣被撩拨起来。 

    　　“具体说说你的依据，贝克。” 

    　　莱德手里的笔朝贝克方向点了点。 

    　　贝克笑道：“上校，虽然我们不知道费尔为什么对这件事那么上心，到处掀起舆论风暴，但我们分析事件通常只需要分析出他的目的是什么就可以了。” 

    　　说着，目光扫过在座的其他同僚。 

    　　“向我们施压让我们部署在哥伦比亚的人放弃联合行动，这就是目的。既然知道目的，该怎么做还不简单？那就是让行动的目的达到，这样就能让费尔吃瘪。” 

    　　“当然，跟一个杂志主编作对并不足以有什么成就感，可是想让我们军队的行动失败，那么对方肯定就是我们敌人。因此，达成行动目的，这才是最最关键的所在。” 

    　　莱德说：“你说的我都知道，我是在问你，你的依据是设呢么？如果再这么拖下去，明天的记者会，我该怎么面对那么多追问此事的记者。” 

    　　他拿起桌上的几张纸。 

    　　“这是明天例行发布会上媒体提问的提纲概要，你们看看，三分之二的媒体记者都在自己的问题列表上提交了这件事，也就是说，除非我明天不怕被人骂，或者不怕记者会后舆情更汹涌，我的确可以像你说的那样对他们的问题视而不见，只是这样后果会很严重。” 

    　　“并不严重。”贝克说：“就算上校你明天不回答这个问题，或者模棱两可拖延时间，最后导致了舆情高涨，也没有问题。” 

    　　他打开自己面前的文件夹，从里头抽出一张纸。 

    　　“这是我刚从劳伦斯上校那里获取的一些行动情况，目前我方和哥军方以及auc武装联合发起的‘蝰蛇’行动在三天时间里获得了非常好的战果，eln武装失去了百分之六十的地盘，除了位于圣丽塔附近丛林里的一部分兵力外，北部地区他们的指挥总部已经被空军摧毁，目前电台信号都已经消失了，而在中部塔梅地区的两个eln作战营，已经被压缩到边境地带，他们目前面临的只有一个选择，逃跑，退入委内境内，否则等待他们的只有死亡。” 

    　　莱德上校问：“你的意思是，行动非常顺利？” 

    　　“对。”贝克回答：“最多两天，eln武装将会彻底瓦解，那时候，我们的行动目的已经达到，剩下的行动可以交给auc武装自行处理，我们可以对外宣称行动已经结束，造成一种我们顺应民意而取消行动的表象，这样无论从里从外，都会有一个非常圆满的交待，而又一点都不影响行动目的。” 

    　　莱德上校听了贝克的分析后并没有马上回答，而是转着手里的圆珠笔，思考了好一阵，这才将目光扫过在座其他人。 

    　　“你们对贝克的分析有什么意见？现在可以说了。” 

    　　其他人交谈了一会儿，纷纷摇头。 

    　　一名中校说：“这个做法似乎可行，毕竟拖上两天我们就能赢了，只不过是明天上校你召开发布会的时候有些难受而已。” 

    　　说完，众人哈哈大笑起来。 

    　　莱德也笑了。 

    　　他想起了在咖啡馆里费尔那副要挟自己的嘴脸，忍不住暗爽。 

    　　该死的费尔。 

    　　就让你多骂两天。 

    　　“好吧，事情就这么决定了……” 

    　　就在莱德上校刚刚拍板决定了明天的发布会内容回答后，放在一旁的手机震动起来。 

    　　看了一眼号码，莱德上校的脸色微变。 

    　　“sir，有什么指示？” 

    　　他拿起电话，脸色变得恭敬起来。 

    　　电话那头很显然是个大人物。 

    　　“莱德，你到我的办公室里来一趟。” 

    　　“现在？” 

    　　莱德看了一眼在座的同僚，表情疑惑起来。 

    　　发言人办公室这边开小会，长官是知道的。 

    　　为什么这时候让自己立即去他办公室？ 

    　　“没错，马上。” 

    　　“好的长官，我马上到。” 

    　　挂断电话，莱德愣神片刻后，忽然想起所有人还没走。 

    　　“各位，散会吧。” 

    　　他起身，拿起自己的帽子扣在头顶，正了正军容，然后拿起资料快步离开了办公室。很快，dod某位将军的办公室里，莱德不安地坐在了对面。 

    　　将军拿着笔在一份文件上麻溜地签下了自己的大名，然后让秘书拿走。 

    　　莱德不等秘书关上门就迫不及待地问道：“长官，什么事这么急？” 

    　　将军双手手指轻轻交叉在一起，连续摩擦了几下，最后叹了口气道：“我们已经决定停止‘蝰蛇’行动，所以，明天早上的发布会你就对外如实宣布即可。” 

    　　“停止‘蝰蛇’行动？”莱德差点从座位上跳了起来：“我们刚刚研究过这件事，认为根本无须停止，因为两天后行动目的应该能够达到。” 

    　　“行动的效果我比你更清楚。” 

    　　将军从旁边的盒子里取出一根雪茄，朝莱德递过去。 

    　　这是一种奖励。 

    　　上级给下级递雪茄，既是安抚，也是赞许。 

    　　莱德摇了摇头。 

    　　他的意思也很明显，想要答案。 

    　　答案比这根雪茄更重要。 

    　　“将军，出了什么问题？” 

    　　将军见他不拿雪茄，自己收了回去，拿起雪茄剪剪了头，然后用zippo火机点了头，优哉游哉吸了一口，这才说道：“最新的战地情报你那边或许还没收到，但我收到了。” 

    　　他伸手在桌上的一份报告上轻轻拍了拍。 

    　　“一定有人告诉你，两天内，eln武装就会崩溃是吧？” 

    　　然后，他把报告推到莱德上校面前。 

    　　“可惜，并不是那样……” 

    　　莱德上校疑惑地拿起报告，翻开细看起来。 

    　　这是一份最新的“蝰蛇”行动前线战报，发送时间在一小时前。 

    　　很显然比贝克获得的情报要更新。 

    　　像将军这种高级别的大人物，他们收到的情报当然是最快最准确的。 

    　　“什么……” 

    　　莱德不敢相信自己的眼睛。 

    　　从报告的内容看来，目前eln的组织并没有瓦解的迹象，并且其指挥部现场并未发现首领莫林斯等人的尸体。 

    　　更重要的是电子侦察机在之后侦测到eln组织的通讯联络并没有中断，只是采取了无线电静默，定时上线联络的模式来规避轰炸。 

    　　这种手段虽然有些土，但是很有效。 

    　　长时间静默，到一定的时间就会开启，在短时间内完成指挥，之后切断通讯继续静默。 

    　　别说还没等侦察机锁定信号源，就算锁定了，轰炸机飞到信号源上空，对方早就转移了。 

    　　最后的一段战况汇报更让莱德心惊肉跳。 

    　　轰炸eln指挥部后，派出的一个突击分队降落指挥部附近进行清扫攻击，目前为止已经全部阵亡，死在了第比利斯山脉的丛林里。 

    　　“突击分队全死了？”莱德上校不敢相信自己的眼睛：“那里已经遭受过轰炸，怎么还有能力歼灭一支空降分队？！” 

    　　他知道空降的这些人都是哥伦比亚特种部队成员，都是接受过美式特种部队训练的人。 

    　　一些指挥部的残兵，在轰炸过后早就是惊弓之鸟了，不四散而逃已经是奇事，怎么可能还能把一个突击队给灭了？ 

    　　“这件事不奇怪。” 

    　　将军又拿起一份文件扔过来。 

    　　“还记得几个月前在塔梅地区被杀掉的oda小分队吗？调查报告显示那是一个人做的。一个oda小分队，一个人灭了，而且是eln的人，当然，调查报告里不认为这是eln武装的人，而是支持eln武装的人，到底是谁目前不知道。不过，现在情报部门认为他就在第比利斯山脉里头，杀掉这支机降小分队的，也正是这个人。” 

    　　“那我们更应该派人进去！是增兵才对！派出最好的三角洲部队，去抓住这个该死的家伙！” 

    　　莱德铁青着脸对自己的上级说道：“不能放过这个家伙。” 

    　　将军说：“当然，不然你以为这次为什么会冒着风险和auc这种武装合作对付eln？就是因为上次的事情。” 

    　　“那么……长官你让我过来是打算准备怎么应付那些记者吗？” 

    　　莱德认为将军把他叫来是准备派出特种部队深入第比利斯山脉，追杀那个支持eln武装的神秘人，所以让自己明天记者会要做到心里有数，军方不打算中断合作，不打算撤销行动。 

    　　“不。” 

    　　将军无奈地摇头：“我让你来，是让你在明天的记者会上宣布我们会中止‘蝰蛇’行动，我们的人会撤出哥伦比亚。” 

    　　这番话如同一道划破黑夜的霹雳，直接劈中了莱德上校的头顶。 

    　　“为什么？！” 

    　　他有些失态地提高了分贝。 

    　　“中止行动！？我们还有两天就赢了！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第465章 好兆头 

    　　第465章 好兆头 

    　　将军说：“参谋联席会议做过评估，两天赢不了，按照目前的形势看，eln武装全部进入丛林打游击战，要剿灭他们至少得一个月时间，我们没时间了，因为有消息传出军事委员会那边要对此事召开听证会，如果我们不赶紧取消行动，到时候会很麻烦。” 

    　　“军事委员会！？”莱德上校震惊了：“他们怎么反应这么快！？” 

    　　“这就是现实。”将军说：“停止行动的命令已经发出了，24小时内我们的人全部撤出行动，到时候哥政府军也会停止行动，新闻发布会上你就按照这个去说。” 

    　　“可是……” 

    　　莱德上校总感觉有点不对劲。 

    　　参议院的军事委员会什么时候反应这么迅速了，这新闻才爆出了不到三天，他们居然就已经准备对dod发起质询了？ 

    　　到此时，莱德也清楚行动是进行不下去了。 

    　　因为参议院那边的军事委员会掌握着每年的国防预算份额，所以权力极大。 

    　　如果行动被证明和auc这种跟贩毒集团扯不清关系的武装力量合作打击eln武装，dod这边的军头们就要有人出来背锅。 

    　　“好吧……” 

    　　莱德上校知道自己说再多也没用。 

    　　行动是否中止这个和自己没有太大的关系，毕竟自己只是一个发言人，只是一个肉喇叭而已。 

    　　“我回去准备下发布会的材料。” 

    　　他起身敬了个礼，转身离开。 

    　　在美利坚dod里发生的这一切，宋和平并不清楚。 

    　　此时他正蹲在一名ccope特种部队成员尸体旁，正在搜索尸体上能用的一切。 

    　　搜尸是任何一个作战人员都会做的事。 

    　　尤其现在这种时候，能在尸体上补充一些弹药和食物非常有用。 

    　　为了安全起见，无线电静默了，连自己的卫星电话都关机了，美国人的电子侦查技术无疑是很牛掰的，绝对不能粗心大意暴露自己的行踪。 

    　　“还是aglan的人。” 

    　　莫林斯走过来，朝地上扔下一个证件。 

    　　宋和平瞥了一眼。 

    　　那是aglan部队的士兵证。 

    　　“早料到了，还好不是美军的特种部队，否则没那么容易搞定。” 

    　　宋和平将尸体上的手雷和弹药都取下，又顺了人家的急救包，最后开始翻战术背包，在里头发现了一个阔刀地雷。 

    　　“这个不错……” 

    　　他很满意这个收获。 

    　　丛林战中这种地雷手雷之类很有用，用来做陷阱一流。 

    　　“你告诉其他人，都翻翻他们的背包，有炸药和地雷之类都给我搜集起来，接下来我们也不知道在山里待多久呢。” 

    　　莫林斯站在一旁，良久后忽然低声说道：“宋，很抱歉，把你也牵连进来了。” 

    　　宋和平愣了愣，旋即笑道：“拿人钱财替人消灾，我有职业道德，你放心。”莫林斯说：“咱们是好哥们。” 

    　　宋和平又笑了：“如果仗打赢了，你尾款结快点就算是真把我当哥们了。” 

    　　说罢看了看周围说：“走吧，往山里走，你们在这边有没有营地？” 

    　　莫林斯说：“营地没有，但距离这里大约40公里山路，有个小村落，只有几十户人家，我们可以去那边过夜，躲一躲。” 

    　　“时间到了。” 

    　　宋和平看了一眼手表，招手让电台兵过来，让他打开电台开始联络其他部队。 

    　　“立即告知塔梅地区、南部和北部的作战部队，目前形势对我们很不利，但时间在我们这边，全部分散进入丛林地带，战术以拖延为目标，尽量避免硬碰硬，至于怎么打我不管，自己能活下来就是胜利。” 

    　　“就这样？”莫林斯见宋和平一句话就发布了所有的作战指示，有些不放心地问道：“你不详细点在地图上给他们指示应该往哪走往哪打？” 

    　　“打个屁！” 

    　　宋和平没好气道：“到了这时候还搞微操？那是让所有人陪葬。莫林斯你好好学着点，这种时候整个防区拳打乱套了，而我们只是最高指挥部，不意味着我们对战场的了解比下面的指挥官多，让他们自己动动脑子，放开手脚去干就好，现在指挥这几个地方作战的都是你送去我那里集训过的骨干，基础的东西我该教都教了，剩下的就看他们自己能不能吃透战术的精髓了。” 

    　　莫林斯还是有些不放心。 

    　　宋和平又道：“这就是一次考核，给你筛选出优秀的指挥人才，能在这次作战中拿出成绩的骨干，将来就好好重用吧！” 

    　　莫林斯说：“要是不合格呢？” 

    　　宋和平一摊手：“这个简单了，直接见上帝去。” 

    　　说完，他拿出卫星电话，给费尔打了过去，先将自己目前自己面临的压力说了一遍，然后告诉对方为了安全起见，自己一小时才开手机五分钟，其他时间自己的通讯会中断。 

    　　费尔给宋和平带了好消息。 

    　　“宋，南希在国会里吹风了，他们好像要召开听证会对这场在哥伦比亚的军事行动展开质询。这件事如果是真的，那两天内dod那边的大佬们肯定要做出最后的决断。” 

    　　宋和平猜到是安吉尔的功劳，于是问费尔：“你觉得有多少几率他们会取消行动？” 

    　　“很大几率。”费尔说：“军事委员会可不是我这种小主编可比的，一旦召开这种会议就等同公开审讯，必须对每一个问题都做出诚实的回答，别说会面临怎样的后果，首先dod那帮老军头们被挂在电视上让人看笑话也丢脸。” 

    　　“你感觉再过多久这里的行动会停止？” 

    　　“顶多两天，最快是明天新闻发布会之前。”费尔说：“宋，祝你好运，撑过这一两天，也许就得救了。” 

    　　“希望如此。” 

    　　宋和平又看了看时间，他不得不小心翼翼，每次通讯都不能超过五分钟，结束通话后要马上离开原地，否则可能会招来轰炸。 

    　　“我要中断咱们的谈话了，估计现在这边的信号都被监控了，狗日的你们美国军方派了电子侦察飞机过来，搞得我紧张兮兮的。” 

    　　“好，自己保重。” 

    　　结束通话后，宋和平立即关闭卫星电话，一挥手道：“出发，离开这，动作快点！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第466章 反击开始 

    　　第466章 反击开始 

    　　费尔的好消息很快得到了印证。 

    　　凌晨三点的时候，再一次打开电台收发信息时，安东尼是第一个带来好消息的人。 

    　　“校长！我这边的政府军部队好像在组织撤退！” 

    　　“你确定！？” 

    　　宋和平一下子不困了。 

    　　“确定！” 

    　　“你马上派几个侦察小组去盯着，确定他们在撤退后立即增援南部防区，前往圣丽塔，找到auc部队，从他们后方插菊，记住，和南部防区的作战部队联络好，你们往南打，他们往北攻，夹击auc武装在那里的部队。” 

    　　“明白，校长，我一定给你唱一出好戏！” 

    　　安东尼看起来很有信心。 

    　　莫林斯最关心的反倒是通讯问题，他问宋和平：“现在开始，我们是不是可以打开电台恢复通讯联络了？” 

    　　“小心点，再等一个小时，安东尼那边彻底确认了，我们再开电台。” 

    　　宋和平安抚这个武装集团的头子，免得他又因为心急闹出点什么幺蛾子来，自己可不想跟着他陪葬。 

    　　万一侦察机还在，政府军那边还没完全撤离，在离开之前往自己头顶扔几颗炸弹那还不是再简单不过的事情。 

    　　不能因为这一点点的疏忽让即将到手的胜利全都葬送出去。 

    　　宋和平心里开始盘算起反攻计划来了。 

    　　一小时后，如果安东尼派出的侦察小组确定政府军已经撤走，意味着塔梅地区已经失去了压力，这场戏是美国人、哥政府军以及auc武装三方合作拉开的序幕，只不过从现在开始，恐怕就只剩下auc自己在舞台上唱完这出独角戏了！ 

    　　“莫林斯，我们是时候开始准备反击了。” 

    　　就在宋和平这边感觉压力骤减的时候，远在塔梅附近的联合作战指挥部里已经闹翻天了。 

    　　“你们这些美国人就是骗子！骗子！” 

    　　auc武装的代表多尔蒂少校在指挥部里像头发怒的公牛一样指着劳伦斯和政府军的桑德斯鼻子破口大骂。 

    　　“就差最后一点点了，眼看胜利就在前方了，莫里森的指挥部都已经被摧毁了，他们的指挥中枢完全被我们斩断了，我们的士兵倾巢而出把他们南北防区都分割开来了，你们特么的现在跟我说，你们要撤军？！你们撤军了，塔梅地区的eln部队士兵谁去追击？让我调兵过来吗？！” 

    　　“eln武装到现在已经受到了重创，你们几万人的兵力，难道还收拾不了他们？” 

    　　桑德斯虽然自知理亏，不过嘴上却不承认。 

    　　“我们已经帮你拖住他们两个营的兵力，并且差不多将他们逼到了边境线上，你们只要调来两个营，塔梅还是能拿下的嘛。” 

    　　“将军，你以为我是小学生好欺骗是吧？！我们auc的兵力都在南北两个不同的防区里进攻，向个几百公里，你一点衔接的时间都不给，然后告诉我说只要调来两个营就能彻底拿下塔梅地区？上帝……你以为会变魔法啊！？几百公里两个营的调动，我至少要一天时间！你觉得塔梅地区现在残存的两个eln武装营他们会坐在原地等我们的人过来再围剿他们吗？！他们会跑的，他们是大活人！” 

    　　多尔蒂越说越激动，面红耳赤跟急了眼的公鸡一样。 

    　　桑德斯哑口无言。 

    　　他当然清楚此时取消行动是什么后果。 

    　　政府军在此次行动中已经损失了整整一个营的兵力，眼看要获得成功却被迫放手，他也很无奈。 

    　　无奈归无奈，可美国人要求停止就必须停止，毕竟这次行动投入的装备和钱都是打击毒品合作计划里的一部分。 

    　　如果不听美国人的，后果很严重，他们的钱可不好拿。 

    　　劳伦斯上校也暗自脸红，但他必须服从上级的命令。 

    　　“很抱歉，我们只能到此为止了，我接到的命令是撤回，接下来就靠你们自己了。” 

    　　他只能尽量安慰多尔蒂。 

    　　“毕竟从现在的形势上看，你们是占优势的，无论是从兵力还是装备方面看，auc都会赢，可能要多点时间而已，难道你觉得你们三万多部队打不赢他们几千人？” 

    　　说完，拿起自己的公文包，朝多尔蒂轻轻挥了挥手。 

    　　“再见。” 

    　　看到劳伦斯离开，桑德斯将军对多尔蒂说：“直升机安排好了，我的人会将你送回你们的地盘，目前你们的只会总部在米图阿斯附近，直升机会把你送到那里，这里的情报和地图你觉得有用得上的都可以拿走。再见，多尔蒂。” 

    　　说罢，他也走了。多尔蒂站在原地，感觉自己像个弃儿。 

    　　正当哥伦比亚境内的联合指挥部散伙之际，委内瑞拉的雄鹰特种兵学校里灯火通明。 

    　　老高被外面的声响吵醒，他下了床，踩上自己的拖鞋走到门口，推开门后发现不止他一个人被吵醒。 

    　　不少工人都站在门口或者板房的走廊上朝远处的跑道方向张望。 

    　　跑道边的停机坪上，两架su-24战斗轰炸机已经从机库里被拖出来，停在了跑道边上。 

    　　那几枚平时安放在机库里弹药架上的“大家伙”已经被撞到了机翼下，远远看去就像粗壮的大雪茄，光是看个头就感觉杀意腾腾令人不寒而栗。 

    　　地勤组的人在忙前忙后检查着飞机，负责这次行动的多米尼克正和战斗机组的组长彼得诺维奇吵架。 

    　　“我是公司航空部门的负责人，也是这次轰炸行动的指挥官，为什么我就不能开其中一架？” 

    　　“你一个法国佬，你懂开我们的飞机吗？别假公济私了，出了事，老板那边没法交代！” 

    　　“狗屁！你以为你们的su-24是什么秘密机型？早就烂大街了好吧，我在法国空军的时候跟东欧国家联合演习时候开过，没什么大不了的，能有阵风复杂？！” 

    　　“俄国人开俄国飞机，你们法国佬爱开就开你们的阵风去，我可不羡慕。” 

    　　“我以行动负责人的身份命令你，那架飞机我亲自操作，你们只保留一个投弹手即可。” 

    　　“行，你让老板给我打电话，他同意我没问题！你要死我还拦着你这个法国佬？” 

    　　“这件事不用问老板！” 

    　　多米尼克当然知道打电话给宋和平这事肯定通不过。 

    　　但他真的是技痒难当。 

    　　好久没飞过战斗轰炸机了，自从在军队里退役后，一直就开直升机。 

    　　难得现在有两架su-24摆在自己的面前，哪能放过机会。 

    　　而且还是低空穿越边境，然后飞行三百多公里后精准投弹斩首。 

    　　哇塞！ 

    　　没啥比这个更刺激的了！ 

    　　这可是妥妥的潜入哥伦比亚领空的事，如果被雷达发现或者被拦截，那就是要进行空中格斗玩命的。 

    　　两人正争执不下，彼得诺维奇的手机响了。 

    　　他摸出来一看，递到多米尼克面前：“老板来电话了，你是不是要跟他说说你飞su-24的事？” 

    　　多米尼克秒怂。 

    　　他本来就是假公济私，宋和平从未答应过让他亲自驾驶飞机，只是让他负责行动，协调地勤和飞行小组工作，安排轰炸机组出发等等事宜。 

    　　“老板，可以起飞了吗？我们都准备好了！” 

    　　见多米尼克不再纠缠，彼得诺维奇接通了电话。 

    　　“彼得诺维奇，你们的飞行路线之类都确定下来了？” 

    　　“确定了。” 

    　　“好，你的机组目标是米图阿斯，另外一架飞机的目标是位于北方的库库塔附近的auc北部战区指挥部，记住，只有四枚odab炸弹，你们给我炸准点！别失手了！” 

    　　“绝对不会，只要地面引导不出错，我们绝对不会出错。”彼得诺维奇想起了一件事，忙问道：“老板，那么剩下的几颗航弹呢？怎么处理？” 

    　　宋和平在电话里说：“炸他们的包围圈，给我挑人多的地方扔，一定要炸出气势来，瓦解们的士气！” 

    　　“没问题！” 

    　　“那就出发吧！现在，马上！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第467章 ODAB1500温压弹的威力 

    　　第467章 odab-1500温压弹的威力 

    　　米图阿斯附近小镇。 

    　　通讯重新恢复了。 

    　　一架米171直升机掠过天空，在黑暗中闪烁着灯光。 

    　　江峰抬头往天上望去，小心翼翼地将自己往伪装服里缩了缩。 

    　　他并不知道这架直升机到底是哪一方的。 

    　　不过心里却狐疑起来。 

    　　一个小时前，宋和平来电告知自己通讯可以恢复，因为根据情报显示，政府军和美国人退出行动。 

    　　目前塔梅地区压力全无，安东尼正带领他剩余的四百来人往南转进，准备在auc武装的背后插上一刀。 

    　　直升机在镇子外的空地上降落，江峰拿起侦察仪朝目标望去，只见机舱内走下一人，并没有其他随从人员。 

    　　等人落了地，直升机很快再次升空，调转机头朝着西北方向飞去，转眼后便消失在夜空中。 

    　　那人在原地站了一会儿，然后几名auc的武装人员过来，将他带进了指挥部所在的小楼里。 

    　　“老班长，我看到auc指挥部里好像来了客人。” 

    　　“是什么人，看清了吗？” 

    　　“看不清，不过只有一个人。” 

    　　“我估计是原先派到政府军指挥部那边的联络代表。” 

    　　顿了顿又问：“盯着他们，轰炸机很快就到，十五分钟后用激光指示器为轰炸机进行定位引导。” 

    　　“收到！没问题！” 

    　　一架su-24在黑夜中以0.8马赫的速度掠过委内瑞拉西南部的圣芭芭拉的丛林上空。 

    　　坐在驾驶舱里的彼得诺维奇看了一眼高度表，此时指针指向200。 

    　　按照这种速度，再过五分钟他就能飞过委内瑞拉边境进入哥伦比亚空域，从圣何塞和圣丽塔中间的马塔维尼地区飞过，再向西飞出大约300公里左右就能到达目标上空。 

    　　“阿尔法1呼叫指挥部，我已飞越委内边境，并无遭遇拦截。” 

    　　“收到，按计划路线飞行，委内空军今晚不会出动，但进入哥伦比亚空域后必须小心，一定要快进快出，避免被他们的军用雷达网扫到你的踪迹。” 

    　　“放心，200米高度，我准备加速了，他们不会那么容易发现我。” 

    　　“米图阿斯附近的山多，注意控制高度，别撞山了，我们没有预警机支援你。” 

    　　“你们法国人才需要预警支持，我们俄国人不需要，没有我们飞不了的空域。” 

    　　今晚的空袭行动指挥是多米尼克，和他保持联络的彼得诺维奇无时无刻都在调侃这个法国人。 

    　　辱法并非英国专属，整个欧洲都喜欢辱法。 

    　　“出事最多也是你们大毛子！小心点！” 

    　　“放心吧！保证没问题。” 

    　　说着，彼得诺维奇看了一眼前面的gps导航仪。 

    　　飞机已经越过了边境线，进入了马塔维尼上空，他立即推下油门，收起机翼。 

    　　机翼角度表上的数值慢慢升到了69，意味着此时的飞机机翼后掠69度。 

    　　速度表上的指针开始慢慢转动，很快指向了1马赫。 

    　　su-24战斗轰炸机采用的是可变后掠翼射击，机翼能根据飞行需要调整角度，从而达到调节速度的目的。 

    　　这架飞机的机翼可以在16度、35度、45度、69度位置上调节，16度位置用于起飞、着陆，35度位置用于巡航，45度位置用于机动飞行，69度位置用于超音速或者低空高速突防。 

    　　su-24突破音障，机头炸开一圈白雾。 

    　　彼得诺维奇感觉身上仿佛压上了百公斤的巨石，呼吸也变得急促起来。 

    　　10分钟后，他再次查看gps。 

    　　距离目标点还有区区100公里了。彼得诺维奇提醒坐在自己身后的投弹手：“雅科夫，看准点！” 

    　　后座上负责投弹的副驾驶雅科夫竖起大拇指：“在盯着。” 

    　　彼得诺维奇开始降低速度，将高度拉升到500米。 

    　　这里出现了山，他必须小心。 

    　　按理说飞机上的雷达有告警装置，能够在前面出现障碍物的情况下发出警告。 

    　　不过现在彼得诺维奇没有任何的飞行数据支持，也没有预警机的协助，都靠手工操作，就连自己用的gps都是民用的。 

    　　这种条件下低空突防非常考验飞行员的技能和经验。 

    　　对于他这种飞行员来说并没有太大的难度。 

    　　当年彼得诺维奇在俄空军服役的时候就因为多次危险飞行导致了禁飞n次。 

    　　他喜欢这种刺激的飞行，能让他像喝了一瓶伏特加一样畅快。 

    　　在距离米图阿斯空域还有70公里的时候，彼得诺维奇收拢机翼，降低了速度。 

    　　他不能继续保持超音速飞行。 

    　　因为投掷odab-1500需要将速度降到1马赫内。 

    　　速度很快来到了0.8马赫。 

    　　几分钟后，前方出现了引导激光指示器在建筑物上标定出来的红点。 

    　　飞机此时拉升到了1000米高空。 

    　　左侧座位上的雅科夫在投掷瞄准器里找到了激光引导标定的红点。 

    　　当瞄准数值达到计算数值要求后，雅科夫按下了投掷按钮。 

    　　一颗重1.5吨重的odab-1500温压弹脱离了右侧机翼下的挂载器，朝着地面慢悠悠飘了下去。 

    　　因为忽然一侧机翼时钟，su-24微微摇晃了一下。 

    　　彼得诺维奇立即控制住飞机，调整了水平，在空中做了个大转弯，开始调转机头。 

    　　他奉命炸完了这里的指挥部之后，要飞到100公里外的圣丽塔地区炸一处auc的兵员集结地。 

    　　在飞离之前，他想要看看自己的杰作。 

    　　odab-1500在空中飞行了了大约十几秒后，在距离地面大约十几米的高度上释放出了一个巨大的圆形白色雾团。 

    　　那是炸弹内部的特殊致命的气溶胶，随后引爆弹在巨大的气溶胶团中心爆炸。 

    　　气溶胶团被瞬间点燃，数千度的高温和120个大气压的强大冲击波被释放出来。 

    　　轰—— 

    　　火球这时一闪而过，然后又腾起了一朵更大的火球。 

    　　位于爆炸中心的auc指挥部全部笼罩在火光之中，再也看不见了。 

    　　死神的大手毫不留情的一把扫过，地面上所有的建筑物都被压成了碎片。 

    　　而远在1公里外的江峰此时立即缩回头来，躲进了巨大的岩石后面。 

    　　“都趴下！” 

    　　他对着身旁的两名侦察小组队员大吼。 

    　　很快，他听见了奇怪的声音，由远及近，正朝着他这边飞速靠近。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第468章 死神的风暴 

    　　第468章 死神的风暴 

    　　不久后，江峰头顶恍如刮过一股台风，碎石、树叶、断掉的树枝，一股脑卷过三人躲藏的巨石。 

    　　遮天蔽日的尘土遮住了夜晚的月亮，就像魔鬼从头顶飞过，卷起了死亡的风暴。 

    　　江峰感觉自己呼吸都变得困难起来，而这里距离爆炸中心已经有一公里以上，居然还有这种感觉，简直匪夷所思。 

    　　温压弹，江峰接触过。 

    　　但他接触的温压弹是炮弹和火箭弹。 

    　　而这种如此大当量的温压弹是真没见过。 

    　　尤其是实弹在附近爆炸，还由自己亲自引导落点。 

    　　他觉得这简直就是在做梦！ 

    　　“艹！真特么带劲！” 

    　　十几秒后，风暴平息。 

    　　周围的气温似乎升高了一两度，抬头看看面前的树，全部东倒西歪，就像被龙卷风蹂躏过的麦田。 

    　　三人爬出巨石，朝目标点望去。 

    　　本来有十几个建筑物的小镇此时消失了。 

    　　看不到建筑物。 

    　　天空之上，一根巨大的如同蘑菇一样的浓烟遮住了天空，在月光之下看起来如此诡异，令人有种窒息的感觉。 

    　　“难怪说这玩意比蘑菇蛋还略小一点儿威力……” 

    　　江峰感慨着，拿起夜视镜看过去。 

    　　爆炸中心处，建筑物没了，树也直接折断了。 

    　　一个巨大的圆心里，没有任何东西留下，在爆炸圆心外倒是有些一些残垣断壁。 

    　　巨大的树木倒卧在地上，如同失去生气的尸体。 

    　　组里其他两人都说不出话来。 

    　　作为eln武装成员，他们这辈子长那么大也没见过这种阵仗。 

    　　之前听说首领莫林斯请来了救兵，他们都不信。 

    　　区区两架轰炸机，几枚炸弹，就能让auc武装溃败？ 

    　　听起来就像一千零一夜那么可笑。 

    　　而此时他们都笑不出声了。 

    　　auc设置在这里的指挥总部是集合了几乎三分之二以上的高级军官，并且附近光是警卫的力量就有两个营。 

    　　现在爆炸了，没看到一个auc武装的幸存者出来寻找活口。 

    　　难道没活口了？ 

    　　江峰指指远处：“走，我们去看看，确认一下损毁程度。” 

    　　队员a担忧道：“我看算了，就在这里看看好了，他们有两个营的人，万一有一两个连没死，我们过去就是在找死了。” 

    　　江峰说：“你在这里看那么久了，你见到有活的吗？如果有活的，早特么出来检查自己人还有没有活口了。” 

    　　队员b好奇心挺重，他没见过这种事。 

    　　一颗炸弹一瞬间将一个小村落推平了。 

    　　而且部署在附近的两个营完全没声息。 

    　　太特么离谱了。 

    　　他想去看看，于是说道：“我赞成组长的建议，我们去那边看看。” 

    　　队员b用的是英语，江峰听懂了，朝他竖起大拇指：“good！” 

    　　说完，领头朝auc指挥部的方向走去。 

    　　“小心点就行了，都给我睁大眼睛了，别真让人给干掉了。” 

    　　一行人顺着山坡往下走，到了山脚，又沿着树林慢慢靠近。 

    　　走到距离指挥部大约600米的地方，他们看到了尸体。 

    　　“树上有东西……” 

    　　队员a被吓了一跳。 

    　　江峰的枪口抬起，对准了树梢。 

    　　然后他愣住了。 

    　　一条黑乎乎看不出面目的尸体…… 

    　　不，不应该叫尸体。 

    　　应该叫残肢。 

    　　它以一种极其奇怪的姿势挂在树上。 

    　　月光照在它的身上，居然泛着一种油光。江峰绕了半圈，终于看到了它的“脸”。 

    　　扭曲的脸上张开大口，两个眼眶已经深陷下去，模样已经完全看不出原样来，给人感觉就像被魔鬼拖入地狱时候发出惊呼的模样。 

    　　整个躯壳瘪了下去，就像真空袋被抽干了空气忽然挤压成一团的感觉。 

    　　“呕——” 

    　　好奇心最重的队员b终于忍不住了，哇一口开吐。 

    　　江峰也感觉自己的胃里翻江倒海。 

    　　因为这里的空气除了焦味，居然还有一种肉香味…… 

    　　烧烤的肉香味…… 

    　　本不该有这种感觉，可特么还真有点儿香。 

    　　这让江峰都觉得自己有些变态了。 

    　　忽然，几人听见一道呻吟传来。 

    　　三人立即散开，枪口对准声音传来的方向。 

    　　声音距离几人不远，大约二十多米外。 

    　　三人呈三角队形围了过去。 

    　　地上有帐篷铆钉，可见之前这里是个帐篷。 

    　　帐篷没了。 

    　　地上多了很多尸体。 

    　　尸体越来越多。 

    　　形态各异。 

    　　但都有个共同点，胸口瘪了下去，人变成了焦黑。 

    　　终于，三人发现声音是从一个土坑里传出的。 

    　　几人走了过去，看到了一幕难忘的情形。 

    　　一个半边身子焦黑，半边身子正常的家伙正在深达一米多的坑里打滚。 

    　　坑里有些水，大约到腿肚子的高度。 

    　　这个怪物躺在水边的泥泞路，像一条被被人拖到岸边的鲶鱼一样挣扎着。 

    　　但他已经说不出话来，看到江峰几人过来，伸出手，喉咙里发出“嗬嗬”的声音。 

    　　三人呆愣住了。 

    　　彼此交换了一个眼神。 

    　　最后是江峰抽出带消音器的手枪，朝他脑壳上开了一枪。 

    　　这家伙终于安静下来。 

    　　队员a在胸前画了个十字架，仿佛在祷告。 

    　　十几分钟后，整个地方巡查下来，几人的手枪已经换了新的弹匣。 

    　　有活人。 

    　　但活着也是快死的人。 

    　　江峰拿出卫星电话给宋和平打过去。 

    　　“老班长，太特么震撼了……” 

    　　宋和平在电话那头有些疑惑，问江峰：“什么震撼？” 

    　　江峰说：“你真该来这里看看现场，我特么看了之后都觉得自己罪孽深重了，两个营，一个指挥部，一颗温压弹，全特么死了……不对，有很多没死，但跟死差不多了……” 

    　　宋和平说：“确定全没了？” 

    　　江峰说：“我拍了照片，指挥部里人骨都找不到，不知道飞哪去了……” 

    　　那边的宋和平沉默了片刻，说：“你们早点离开那里，去圣丽塔跟安东尼他们汇合，准备大反攻了。” 

    　　“好的。” 

    　　安第斯山脉中的一片密林里。 

    　　宋和平掐断了电话，扭头对一旁的莫林斯说：“等四枚温压弹投掷过后，立即组织全面反击，他们的指挥层全没了，而且目睹温压弹的其他部队也会心理崩溃，别让他们回过神来，抓住这个机会，能动员多少人就动员多少人，全部压上去狠狠打！” 

    　　莫林斯不无担心道：“可是他们毕竟三万多人，我们三千多，阵仗……” 

    　　宋和平说：“记住，抓到俘虏立即就地转化，告诉他们auc指挥层全死了，不会再有auc这个组织了，想活命，就跟着你混，收买人心你懂吗？不用我教吧？！能收编到的部队，就是你的部队，他们彼此肯定都认识，让他们去喊话，劝降，不同意就告诉他们会有飞机过来给他们送炸弹！” 

    　　他做了个爆炸的手势。 

    　　“很大的炸弹！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第469章 全线崩溃 

    　　第469章 全线崩溃 

    　　宋和平坐在指挥所里喝着咖啡看着莫斯林在那接电话。 

    　　指挥所是新设立的，已经从山里出来，目前设置在库库塔地区。 

    　　之所以重新设立指挥所，是因为仅仅一天，整个战场形势已经发生了巨大的逆转。 

    　　auc武装高层被团灭之后，南北两个战区内的武装部队全部陷入了混乱。 

    　　在南部战区，彼得诺维奇的su-24在auc武装的集结地投掷了另一枚odab-1500温压弹，直接炸死了数百人。 

    　　而在北部战区，另一架su-24战斗轰炸机向auc武装的部队投掷了两枚温压弹。 

    　　可怜的auc武装部队哪见过这种玩意，看到爆炸现场恐怖的残肢和尸体后，不少人瞬间崩溃。 

    　　所有的指挥员联络上级都找不到人，因为指挥层已经没了。 

    　　压死骆驼的仅仅是一根稻草。 

    　　宋和平要的就是这个效果。 

    　　与此同时，eln武装在宋和平的指挥下全线反击，几乎是割韭菜一样将原先丢人的地盘全部收回，并且开始集中力量向南部原属于auc控制的区域进行大规模反击。 

    　　“宋！” 

    　　莫林斯带着他那张笑歪的嘴来到了宋和平身旁。 

    　　“你知道现在是什么情况吗？” 

    　　宋和平看都没看他，依旧专心致志喝着自己的咖啡。 

    　　“什么情况？” 

    　　“在过去的两个小时里，我们已经收复了三天来丢失的所有阵地，并且南部部队已经组织起了五千多人开始对auc的控制区发起反击，现在已经沿着圣何塞一路南下，按照目前的速度，一个礼拜后，我们就能拿下auc至少80%的地盘。” 

    　　“恭喜啊……” 

    　　宋和平忽然想起一件事。 

    　　“对了，你南部战区哪来的五千多人？” 

    　　“这你就不知道了吧？哈哈哈哈！”莫林斯得意地大笑起来：“已经有两个小型武装组织加入了我们，原来这些小型武装组织都是依附auc武装的，现在他们看到auc不行了，马上就倒戈了。” 

    　　“好事。”宋和平说：“接下来估计会有更多的武装组织倒向你们，怎么收拢人心你这个当大哥的不用我教了。” 

    　　说完，他站起身来，伸了个懒腰。 

    　　连续三天多时间高强度的指挥作战，宋和平感觉身体都被掏空了一样。 

    　　“我该走了。” 

    　　“啊？！”莫林斯吃惊道：“你不帮我指挥作战了？” 

    　　“仗都打到这份上了，你还要我来指挥？” 

    　　宋和平调侃道：“顺风仗你都打不了，这个老大你也别当了。” 

    　　顿了顿又道：“安东尼是个人才，好好使用，给你当个参谋长不成问题。” 

    　　莫林斯说：“没问题！这次我算是看出来了，现在什么最重要？人才！这次去你那里集训过的骨干在作战中表现都非常优异，等打完这场仗，我还会派一批过去，你可要替我用心教他们。” 

    　　“钱到位一切好说。” 

    　　说起钱，宋和平想起来了，问莫林斯：“对了，我的顾问费，现在应该可以结尾款了吧？” 

    　　莫林斯笑道：“兄弟你可是讲究人，别人都是先收钱再办事，你这里是办完事再收钱，我如果连这个钱都不痛快点给，我还是人吗？！你放心，一个小时前我已经让帮我洗钱的会计把钱转到你的离岸账户上去了，你让自己公司的人注意查收就行。” 

    　　宋和平说：“好，痛快！” 

    　　他伸出手来。 

    　　莫林斯赶紧握手。 

    　　宋和平说：“合作愉快！往后你当了哥伦比亚第二大武装组织，军火方面可要帮我推销推销。” 

    　　“我保证，eln武装以后的军火至少七成让你包了。”莫林斯拍胸脯保证道。 

    　　宋和平很满意。 

    　　七成已经是掏心掏肺了。剩余的三成肯定跟其他方面关系有关。 

    　　eln这种武装组织，不可能只有一个军火进口渠道。 

    　　人嘛，都要给自己留条后路。 

    　　如果莫林斯说自己十成十的军火让宋和平包揽，别说宋和平不相信，他还会看不起莫林斯，觉得这货干不长。 

    　　他只给七成，宋和平反倒放心了。 

    　　重要的还不止是eln武装，而是在eln的控制区内的所有贩毒集团和其他的小型武装集团，都会找自己的代理人塞拉斯卖军火，带来的是集团效应。 

    　　不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。 

    　　这道理，宋和平懂。 

    　　“我该走了，我的人，你给我安排一下，也送回去，就这两天内。” 

    　　说完，宋和平喝干杯里的咖啡，拿上自己的战术包甩到背上。 

    　　“给我安排一辆车，送我去边境。” 

    　　“真不留下来？我还打算等仗打完了办一次庆功宴呢！”莫林斯有点儿舍不得。 

    　　虽说他是eln的老大，可是跟宋和平接触下来，他彻底被这个东方人折服了。 

    　　智谋、军事、单兵、为人。 

    　　无论从哪一方面看，莫林斯都觉得宋和平堪称完人。 

    　　他甚至有些依赖，宋和平说要走，他心里空落落的，说不出的虚。 

    　　“你让我去庆功宴？你疯了啊？” 

    　　宋和平看看四周。 

    　　“记住，我这次来也只有你指挥部里的这十几个人见过我，记住得让他们保密，我从没来过哥伦比亚，知道吗？打赢了，那是你莫林斯厉害，不是我厉害，懂不懂？” 

    　　说完，转身离开了指挥所。 

    　　莫林斯愣在原地，好一阵才反应过来。 

    　　这番话里的意思可不止是保密那么简单。 

    　　宋和平这是帮自己树立威信。 

    　　如果说让武装集团里的所有人都知道自己是靠外援打赢的这一仗，抛开宋和平本身不愿意曝光之外，对自己的形象影响也很大。 

    　　如果其他人不知道自己是因为宋和平帮忙才赢下这场仗，其他的武装组织甚至farc，都会对自己高看一眼。 

    　　这对于稳固自己的地位非常有用。 

    　　想到这，莫林斯更是大为感慨。 

    　　“神一样的男人啊……” 

    　　他连忙追出去。 

    　　“兄弟，等等我，我亲自开车送你去边境！” 

    　　宋和平刚上车，手机在裤兜里震动起来。他 

    　　取出来一看，是多米尼克。 

    　　他本以为这货是因为自己没能亲自驾驶su-24出任务所以这回找自己诉苦来了，于是接通后第一句就说：“多米尼克，今晚之前我会回到学校，见面再说吧。” 

    　　“老板，出事了。” 

    　　“什么事！？” 

    　　宋和平微微一惊。 

    　　自己还在哥伦比亚，委内那边出事？ 

    　　能出什么事？ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第470章 被兰利的人盯上了 

    　　第470章 被兰利的人盯上了 

    　　一架直升机缓缓降落在“猎鹰”特种兵学校的操场上。 

    　　从机舱里下来的正是宋和平和江峰、唐成。 

    　　在莫林斯的护送下过了边境后，他联络上拉玛斯将军，让他派人准备好直升机，让自己用最快的速度赶回学校。 

    　　而江峰和唐成本来都在哥伦比亚境内，但也让宋和平紧急召回，让他们立即回到委内瑞拉，并和自己一起回学校。 

    　　之所以这么急，是因为多米尼克刚才的电话。 

    　　电话内容让宋和平大吃一惊。 

    　　留在学校里的那些教官和安保人员抓获了两名cia特工。 

    　　事情顿时变得复杂起来。 

    　　在委内境内发现cia的特工，并且是在自己的学校附近出现，这样意味着只有一种可能性——自己被盯上了。 

    　　一直以来，在南美这边运作军火生意的宋和平最担心一件事就是被cia盯上。 

    　　虽然现在自己也是军方的重要承包商之一，可如果cia抓住了自己的马脚，彼得将军和他背后的那些大佬也保不住自己。 

    　　这也是为什么他一直小心翼翼非常注意保密的原因。 

    　　至今为止，知道自己和eln合作的人并不多。 

    　　外面的消息是eln获得了来自于委内方面的支持，甚至有人怀疑到拉玛斯将军的身上。 

    　　可拉玛斯这种人根本就不怕cia，两国之间本身关系就非常敏感，一直以来美国人都不喜欢目前的委内政权，并且在背后支持一切可以颠覆委内的力量，想要那行颜色革命。 

    　　这也是宋和平为什么选择委内作为自己在南美的根据地的原因。 

    　　像其他南美国家，都不大合适。 

    　　古巴太小，哥伦比亚巴西甚至阿根廷之类都承受不住美国人的压力。 

    　　唯独是这个委内瑞拉最适合作为藏身地。 

    　　万一真有点什么事和美国人闹翻，自己撤到这里对方也拿自己没办法。 

    　　现在自己开办的学校附近出现了cia的特工，这事不得不引起他的重视。 

    　　“音乐家”防务的人一个都不能留在哥伦比亚境内，必须马上撤回。 

    　　“老班长，怎么这么急着让我们回来？！南部战区那边进展非常顺利！” 

    　　江峰一脸的不解。 

    　　“再不回来，将来就会惹上大麻烦了。” 

    　　宋和平一边说一边问唐成：“老唐，你在那边见过你的人不多吧？” 

    　　“不多，不超过十个人。”唐成这次作为另一支侦察小组的引导员，见过他的人的确不多。 

    　　“很好。”宋和平又道：“对了，回去后我让人把奖金转到你的账上。” 

    　　“谢谢头儿！” 

    　　唐成笑得双眼都成了月牙。 

    　　几天下来，自己就赚了三万美元，虽然任务非常危险，可钱也给得足啊！ 

    　　这三万美元兑换成rmb，自己直接就能在老家买一套大房子了。 

    　　换做以前在国内工作，这种收入怎么敢想？！ 

    　　“不用谢，都是拿命挣的，该得。” 

    　　说完，对江峰说：“你的也会到账。” 

    　　江峰跟着宋和平的时间相对长一些，已经赚不少了绿票子，对宋和平的大方习惯了，摆摆手笑道：“钱不钱无所谓，老班长你还能差我那点？” 

    　　临了又问：“怎么这么急着让我们回来？” 

    　　宋和平的脸色严肃起来：“走吧，待会儿你们就知道了。” 

    　　多米尼克和学校的教导大队长李胜开着敞篷吉普车过来迎接，上了车宋和平问：“人呢？关在哪了？” 

    　　“关在新建的弹药库里了。”多米尼克说。 

    　　弹药库是这几天刚新建好的，钢结构，算是临时性的，按照宋和平的意思，弹药库要建一个地下的，那样才安全。很快，几人开车到了新建的弹药库。 

    　　弹药库位于学校北侧的一个小山坳里，此处树高林密，弹药库建在这里头隐蔽性非常强，上空飞机飞过都看不到。 

    　　门口有三个教官把守。 

    　　打过招呼后，几人拉开门，宋和平等人走了进去。 

    　　“我们暂时还不知道怎么处理这两人，所以让多米尼克联络你赶紧回来。” 

    　　李胜向宋和平汇报着发现这两人的过程。 

    　　因为学校附近只有一个小镇，所以每天学校的很多食物蔬菜都在小镇上采购。 

    　　李胜管理学校的那一套完全按照pla军营的管理模式来执行。 

    　　按照pla传统的管理模式，部队的食物都是由连队上司亲自到菜市场上采购的，在这里没有什么统一的采购中心，更没有条件实施这个，因此宋和平让李胜就按照部队那套来，设立连队上司，每一个中队一个。 

    　　目前因为每个中队人员还不齐全，学校也没完全开学，因此学校的军事管理团队每天派一人跟着工地的厨房采购去镇上买菜，先熟悉一下这里的情况，将来学校建好了，工人撤走了，又招了学员，那时候上司制度就可以正式运作起来。 

    　　目前学校里有二十一名教官，这些都是在pla侦察部队、特种部队或者空降部队里招募来的退役军官和士官，具备极高的军事素质，他们每天选一人跟随工地采购去买菜，这一跟，发现问题了。 

    　　这两天去跟去买菜的教官徐大龙，这人以前是某大区特种大队的士官退役，具备很强的反侦察和侦察能力。 

    　　他发现买菜的时候疑似有人跟踪自己。 

    　　本以为自己多心了。 

    　　可后来在进行巡逻的时候居然发现有人在机场附近的密林里活动，于是报告了大队长李胜。 

    　　这些教官都是以前部队里的活阎王般的人物，有人敢渗透到自己学校附近，不拿下以后都没脸说自己是xx部队出来的了。 

    　　于是简单的一个包抄合围，没等躲在机场附近拍照的两人反应过来，十几支枪口几乎就怼到了脸上。 

    　　看到这两人其中一人时，徐大龙认出这人就是这两天在镇场买菜时候疑似跟踪自己的人。 

    　　再看看两人身上的设备，尼康照相机、卫星电话、军用电脑…… 

    　　还有两支p226带消音器的手枪。 

    　　不用问了，绝对是个侦察小组。 

    　　十几个教官如狼似虎把人给绑了，拖回学校里审问。 

    　　要知道，这些教官当年在部队都经过反审讯训练的，所以审讯的那一套他们门儿清。 

    　　一顿大记忆恢复术下来，其中一个顶不住，招了。 

    　　“他说他们是cia在委内潜伏的特工，是来侦察我们学校，尤其是侦察我们机场上的飞机以及人员，拍照发回去给他们的南美分部。我们在他们的相机里找到了这些……” 

    　　说完，李胜拿过两人的背包，从里头取出一个相机递给宋和平。 

    　　宋和平拿在手里看了看，冷笑道：“高端货啊，一般人可买不起。” 

    　　再看看照片。 

    　　都是远距离下拍摄的机库和机库附近彼得诺维奇以及尼古拉他们在维护飞机时候的照片。 

    　　有几个角度是往机库里头拍的，拍到了su-24的机头。 

    　　宋和平的脸色凝重起来。 

    　　这帮人，冲着su-24来的。 

    　　这意味着他们怀疑之前在哥伦比亚出现的su-24以及温压弹轰炸跟自己有关。 

    　　不得不说，这事显然有些麻烦了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第471章 故人来客 

    　　第471章 故人来客 

    　　宋和平再看看那两名cia特工，从外表看他们不是白人，而是妥妥的本地人。 

    　　多米尼克小声说道：“这两人看起来是外围特工，小角色……” 

    　　“嗯，最关键是他们到底将这里拍到的东西发送出去没有，如果没有，那就没问题。” 

    　　宋和平转身离开弹药库，走出门后，他回头对江峰说：“我现在要一个确切的答案，搞清楚他们到底在这里侦察多少天了，拿到了什么资料。这很重要，明白吗？” 

    　　“明白。”江峰扭头看了一眼弹药库里，点头道：“交给我去办。” 

    　　宋和平又交代道：“记住别弄死了。” 

    　　江峰问：“为什么不灭口？灭口了就没人知道他们在这里。” 

    　　宋和平摇头道：“这是很愚蠢的办法，人无缘无故消失了，只会让cia更怀疑我们这里有猫腻，到时候派更多的特工过来我们防不胜防，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？” 

    　　江峰说：“不杀，又不能放，那怎么处理？” 

    　　“我先想想再说。” 

    　　宋和平一时之间也没拿定主意。 

    　　只知道这俩人也不好杀。 

    　　杀人很容易，这里荒山野岭，拉到丛林里拖到河边朝脑袋上开一枪，直接扔进河里就会有食人鱼或者鳄鱼帮你毁尸灭迹。 

    　　只是做掉这两人引来的麻烦更大。 

    　　自己目前还不能和cia彻底翻脸，手里没这个本钱，得罪不起兰利那边的大佬们。 

    　　宋和平现在不想自己去干审讯的事情了，他很累，在哥伦比亚连续忙活了几天，每天睡觉不超过四小时，都是用咖啡顶住的，现在的首要任务是好好睡一觉，让脑细胞恢复活跃，再思考怎么处理这件事。 

    　　回到自己的房间，宋和平连吃都没顾上吃，看到床就扑上去，没几秒钟已经沉沉睡去。 

    　　他又做梦了。 

    　　梦到弟弟妹妹，也梦到家乡的山山水水。 

    　　梦到那种清贫却安稳的生活。 

    　　都说梦境是内心的投射。 

    　　也许宋和平这两年多来天天刀头舔血，钱挣了不少，可内心还是渴望安稳宁静。 

    　　也不知道睡了多久，有人过来敲门。 

    　　笃笃笃—— 

    　　笃笃笃—— 

    　　宋和平从睡梦中猛然醒来，发现自己浑身湿透了，全是汗。 

    　　“谁？！” 

    　　他冲门口没好气地问道。 

    　　被打断了美梦，多少有些起床气。 

    　　“是我。” 

    　　本来还有些恼火，但听到这个声音，宋和平睡意全无，人瞬间清醒了。 

    　　“灰狼！” 

    　　他抹了一把脸，飞快离开床铺冲过去把门拉开。 

    　　外面已是黄昏。 

    　　夕阳的余晖在灰狼的后背，在他身上镀上一层金光，以至于灰狼的面容有些模糊不清。 

    　　不过宋和平看到了他那口白牙，笑得如此灿烂。 

    　　宋和平上去抱住灰狼，灰狼一手拄着拐杖，一手揽住宋和平的腰，久别重逢的两人哈哈大笑起来。 

    　　灰狼很高兴。 

    　　他又见到宋和平了。 

    　　在华国医院里躺了几个月，本来雷公让他躺半年，可是灰狼躺不住了，强行要求出院离开。 

    　　雷公劝了几句后也没拦着，说你走就走吧，自己注意安全，手续交给我们给你办。不到两天，所有的手续都办好了。 

    　　灰狼坐上了飞机到了委内，直接租了一辆车来到这里找到了宋和平。 

    　　过命的交情，废话当然就不会多说了。 

    　　“我在机场免税店买了两瓶酒，很久没和你喝过了。” 

    　　“好，晚上我让工地厨房多加几个菜，顺便你也渐渐这里的教官团队，往后你们就是同事了。” 

    　　宋和平拿起灰狼的行李放进自己的房间。 

    　　“待会让我让人给你安排一个房间，这里暂时条件比较简陋，你先凑合着，今年年底前工程应该全部完工了，到时候你会有个套间，保证舒舒服服。” 

    　　“头儿，不用特殊照顾我，我又不是什么千金小姐。”灰狼感慨道：“如果不是你，估计我现在早就死在缅甸了。” 

    　　宋和平摆摆手：“别说这些废话，咱们之间都是相依为命的。” 

    　　相依为命这句话让灰狼眼眶都红了。 

    　　人一辈子真正过命的朋友一个巴掌都数不完，能交到宋和平这样的朋友，跟着这样的老大，灰狼觉得自己是幸运的。 

    　　“我回了一趟俄国。”他说：“还见到了厨子。” 

    　　宋和平笑道：“厨子现在可威风了，跟的都是大人物。” 

    　　灰狼说：“他叫我留下帮他做事，我没留。” 

    　　宋和平愣了一下：“为什么没留？” 

    　　灰狼说：“厨子好像也想创建一个新的佣兵组织。” 

    　　“他又建团？”这件事宋和平倒是第一次听说，之前在俄国，他还以为厨子做餐饮，通过这种模式来经营其他生意，但万万没想到居然还是走上了军事防务这条路。 

    　　“似乎有这个意思，他在招揽人才。”灰狼说。 

    　　宋和平问：“那你怎么没留下？那里毕竟是你的祖国，能在国内工作不好吗？” 

    　　灰狼摇头：“厨子的佣兵团估计是以非洲业务为主，我可不愿意再去非洲那种地方拼命了。” 

    　　说完，看了看自己的腿。 

    　　宋和平说：“你的选择是正确的，目前在公司你是股东，留在这个学校还能拿一份分红，你的腿不适合继续留在一线了，还是留在这里当训练顾问好，以你的战斗经验，结合我请来的这些教官，一定能将学校打造成一流的私人特种兵训练学校，比委内现在那个黑水办的戈戈亚陆军特种兵学校更好。” 

    　　“嗯，我一定会尽全力把学校的训练搞好。”灰狼看起来很有信心。 

    　　就在这时，江峰跑了过来。 

    　　“老班长，我们审完了。”他说。 

    　　宋和平问：“结果怎样？” 

    　　江峰说：“他们还没来得及将照片这些资料发出去，本打算侦察完了才发送，没想到被我们逮住了。” 

    　　“还好……” 

    　　宋和平微微松了口气。 

    　　“对了，江峰，审讯你录像没有？还有他们cia特工的身份是否属实？” 

    　　“当然属实。” 

    　　“我要实证。” 

    　　“录像、器材、联络人，还有他们说出了自己行动代号和内部代码，这些都能印证。” 

    　　“那就好。” 

    　　宋和平沉思片刻，拿出了电话，打给了拉玛斯。 

    　　“将军，我有一份大礼物要送给你。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第472章 各取所需 

    　　第472章 各取所需 

    　　“大礼？是军火订单吗？” 

    　　拉玛斯知道宋和平刚刚协助eln武装击溃了auc的全面进攻，只是此时哥伦比亚那边还在交火，仗还没打完，这订单怎么现在就来了？ 

    　　“军火订单至少要三个月后才能见到成效，现在可没有那么快。” 

    　　“啊……” 

    　　拉玛斯有些失望。 

    　　毕竟一旦军火市场打开，整个哥伦比亚每年的军火生意利润极其可观，那是一笔不小的收入。 

    　　“将军，别失望。我送给你的大礼有助于你在军界提升声望。” 

    　　宋和平安慰他道：“钱是赚不完的，先赚点名声也不错。” 

    　　“噢？你说，是什么大礼？”拉玛斯显然好奇了。 

    　　宋和平道：“两名cia特工，送给你。” 

    　　“cia特工？” 

    　　拉玛斯即便是只老狐狸，此时也禁不住惊叫起来。 

    　　“是潜伏在我们国家里的吗？该死！他们早就这么干了，总在我们背后搞小动作！” 

    　　顿了顿又问：“你是从哪抓到这两个特工的？” 

    　　“在我们学校附近。”宋和平说：“他们奉命来调查我们学校的情况，我估计和这次哥伦比亚那边的事情有关。” 

    　　“不奇怪呢！”拉玛斯说：“我们外j部门都收到了哥伦比亚的质询，说是不是我们的飞机进入了他们的领空对auc发起了攻击。宋，你这次的事情干得太冒险了，如果出问题，我都保不住你。” 

    　　“你放心，哥伦比亚军方还没能力发现两架低空进入的su-24，前后在他们空域里头待了不到半小时就跑了，我的人告知我说中途他们没有受到雷达照射，这就说明哥军方根本没发现他们的踪迹。” 

    　　“那倒是。”拉玛斯说：“何况我们空军序列里并没有装备苏24这种飞机。” 

    　　“所以，你可以想象一下，两名cia特工在你们境内被你的部队抓捕，他们在委内瑞拉的联络人和特工网络都被你们一网打尽……” 

    　　“等等。” 

    　　拉玛斯说：“他们还有上级？！” 

    　　“对。还有上级。”宋和平说：“我的人已经出发了，相信很快能拿下他们，就在你们国家的南部地区。” 

    　　“妙！” 

    　　拉玛斯变得兴奋起来了。 

    　　这的确是一件政绩。 

    　　至少总统那边会认为自己非常有能力。 

    　　否则怎能破获cia在这边的间谍网？ 

    　　这还真是一份大礼！ 

    　　“宋，你打算什么时候把人送过来。” 

    　　宋和平说：“等我把人都抓到了，一起给你送来。” 

    　　“我已经等不及要见到这些可怜虫了！哈哈哈哈！”拉玛斯大笑起来。 

    　　宋和平说：“将军，送给你们我可是有条件的。” 

    　　“条件？！”拉玛斯微微一愣：“钱我可没有。” 

    　　宋和平心想，老东西就是个铁公鸡，你们没钱？鬼信！ 

    　　“我不需要钱，但你要答应我，这些人都不能活着离开委内。明白？” 

    　　“为什么……” 

    　　拉玛斯刚问出口立即就意识到自己犯傻了。当然不能让这些人活着离开，既然他们看到了宋和平在建的学校，估计是拍到了什么证据。 

    　　现在宋和平把人给抓了，则不就是此地无银三百两？ 

    　　放他们回去，跟上级汇报这里的情况，对宋和平一点好处都没有。 

    　　死了的人就不一样。 

    　　死了可以说是在抓捕过程中负隅顽抗然后被干掉的，虽然没有情报价值，但对于委内来说，这可是妥妥的政治价值。 

    　　若委内拿着这事进行大肆宣扬，在国际媒体上造势，估计美国佬的脸肯定不好看，而且几乎可以肯定，兰利是不会承认这些人的身份，并且在最短时间内完成切割。 

    　　不光是这几人白死，兰利那边负责这次侦察行动的官僚估计也会因此内部处分且引咎辞职。 

    　　宋和平接下来的话证实了这一点。 

    　　“另外我还有一个条件。” 

    　　“宋，你的胃口可真大，提那么多条件。”拉玛斯嘿嘿地笑：“不过我想听听你的条件。” 

    　　宋和平说：“将军，我们一向合作愉快，我也从来不会让你为难的。我的第二个条件是，这件事必须大肆宣传，公开对外放出一切的资料。” 

    　　“呵呵，你小子是想让美国人难堪？”拉玛斯还是笑，笑声里充满了深意。 

    　　宋和平说：“我不会无的放矢的，一切没有实际意义的事情我都会不做，让你们大肆宣传对你我都有好处，首先你们委内可以借此事获得一定的政治筹码，并且也可以提振士气。这些年，渗透到你们国内的特工估计没一千也有八百了，你们抓到几个？” 

    　　“而我呢？目的很简单。那就是安全。这次铲除他们的一个间谍网络，虽然范围不算大，但足够让他们知道来找我麻烦没好处，当然，他们下次还是可以继续派人过来，不过派遣之前估计会掂量掂量，想想最终的后果是否可以承受了。” 

    　　“高！” 

    　　拉玛斯忍不住赞叹起来。 

    　　“宋，如果你愿意，我会很真诚地向总统推荐你，让你在我们的反间谍机构或者军队里担任一定的职务，你的才能当个小小的防务公司老板，实在有些屈才。” 

    　　宋和平乐了：“我倒是愿意在你们内部担任一些职务，也很愿意为你们做一些事，只不过，你们能给我什么作为交换呢？如果条件足够好，我想我不会推辞。” 

    　　电话那边沉默下去。 

    　　拉玛斯似乎在思考什么。 

    　　宋和平也有足够耐心。 

    　　足足一分钟后，宋和平听到电话那头的拉玛斯低声说了一句：“给我点时间，我会给你一个满意的答案，另外，人尽早给我送过来，越早越好，免得夜长梦多。” 

    　　“没问题。等我的好消息。” 

    　　宋和平做出了承诺，挂断了电话。 

    　　江峰问：“老班长，你打算把人交出去？” 

    　　宋和平说：“这是烫手的山芋，军方肯接，我们就偷笑吧！说是给人送大礼，实则是拉玛斯帮我们大忙了，这几个人我们杀掉不行，不杀也不行，留着更不行，给委内军方是两全其美的办法。” 

    　　到临了，他忽然想起拉玛斯之前的话。 

    　　这货该不是真的去找总统帮自己要个一官半职吧？ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第473章 白发魔女的疑心 

    　　第473章 白发魔女的疑心 

    　　弗吉尼亚，兰利市。 

    　　cia秘密行动处处长凯丽正在自己的办公室里看电视。 

    　　而电视里正是委内总统在对自己的民众激情发表着演说，言语间激烈指责美国人在境内实施间谍行动的新闻画面。 

    　　凯丽一头白发，其实年龄只有五十岁。 

    　　她属于遗传性白发，家族就有年少白头的基因，所以凯丽在二十多岁时候已经开始白头，到了四十岁，头发一片白霜，全白了。 

    　　在兰利，她有个绰号——白发魔女。 

    　　不光是头发白，心更狠。 

    　　行动处全称“国家秘密行动处”，负责情报秘密搜集和秘密行动，以前叫做“行动处”，今年初刚，秘密行动处将吞并了国防部人力情报局，一跃成为cia人力情报搜集和秘密行动最高权力部门。 

    　　一个女人掌控行动处，没点雷霆手段和强悍狠辣，绝对爬不到这个位置上。 

    　　很快，画面上出现了三名特工的尸体图片。 

    　　虽然做了一些模糊处理，可凯丽看到委内方放出这些特工身上携带的设备之后，她基本能够断定这是自己下面情报搜集处的外围特工。 

    　　这种外围特工的密级并不高，他们是由情报搜集处的正式雇员在每个目标国发展的本地人。 

    　　这些本地人身份各不相通，有些是当地精英分子，有些则是为了钱卖命的普通人。 

    　　他们会被派遣去一些敏感目标附近搜集情报，然后通过自己的上线发送回兰利。 

    　　凯丽并不相信委内的击毙说辞。 

    　　按照他们的说法，这三人是在被抓捕时候负隅顽抗，最后被军方击毙。 

    　　而这种外围特工通常只受过简单的情报搜集技巧训练，比如说怎么拍照，怎么通过假扮游客在目标附近游玩顺便从当地人口中获得一些资料，又甚至利用手绘标定目标附近的详细地形图等等。 

    　　他们不是高级特工，更不是行动特工，身上通常不会携带武器，毕竟携带武器等同此地无银三百两，告诉别人自己是个特工。 

    　　有时候不带武器，就算被人截查，也可以以游客身份避免被抓的麻烦。 

    　　因此，连武器都没有，怎么负隅顽抗？ 

    　　拿拳头反抗？ 

    　　凯丽看过情报搜集处送来的报告，此次侦察的目标是一家位于委内瑞拉南部的特种兵训练学校。 

    　　有零碎的消息透露这个学校和近期哥伦比亚的“蝰蛇”行动失败有关。 

    　　“蝰蛇”行动是白房子和哥伦比亚政府合作的一次行动，旗号是禁毒，但针对的是eln武装。 

    　　只是后来行动出现泄密问题，国内舆论哗然，参议院都要召开听证会，导致了行动只能宣告停止。 

    　　事情令人最惊讶之处在于，数千人的eln武装在哥政府军以及美军技术部队退出后兵败如山倒，数万人的队伍至今才刚刚一个礼拜已经被灭被收编至少百分之70%。 

    　　到目前为止，eln已经收编了近两万人的auc部队，打死打伤两千多人，占据了原先属于auc的大部分地盘，而且还没有停下来的意思。 

    　　按照分析部门的评估，一个月后，auc将会不复存在。 

    　　从军事角度看，这简直是不可思议的一次胜利，而对于美国人来说，这毫无疑问是一次惨败，甚至是耻辱。 

    　　白房子那边的人要求cia立即着手调查到底发生了什么事。 

    　　凯丽是负责这次调查的主管。 

    　　看完所有的简报后，她发现auc武装之所以惨败是因为他们在政府军撤出后没多久便遭到了强度惊人的轰炸。 

    　　一共四枚温压弹，炸死了一千多auc士兵，直接团灭整个auc指挥层。来自哥伦比亚方面的报告显示，爆炸威力极大，堪比小型化核弹。 

    　　不过凯丽可以肯定，那不是核弹，而是大当量的温压弹。 

    　　至于是什么型号飞机投掷，经过调查后发现轰炸当天哥伦比亚空军和地面雷达都没有发现任何端倪。 

    　　根本不知道这几颗大当量的温压弹到底是谁投掷的，是什么机型的飞机挂载后飞进哥伦比亚境内投弹的。 

    　　和哥伦比亚方进行了一次视频会议后，除了有人怀疑是不是委内方面派遣的飞机越境轰炸了auc，其余一点实据都没有。 

    　　这帮废物！ 

    　　正当凯丽一筹莫展之际，忽然有部署在哥伦比亚的情报人员送来一份信息简报，当晚在圣何塞地区的村子里，有人听见有飞机低空掠过的声音。 

    　　凯丽立即调出了地图仔细查看，发现圣何塞就在哥委两国边境，而且身处南部。 

    　　她突然想起了一件事，于是让人去找最近半年委内方面情报人员送来的一些简报，在里头找一个在南部新建的特种兵学校的信息。 

    　　当时这个信息是在一次和南美分部开会的时候有人提及过，说最近有一家私人防务公司在委内建了一间新的特种兵学校，性质和黑水在那里创建的那家军校性质一样，并称那家叫做“音乐家”的私人防务公司和委内陆军关系非比寻常，在南部地区一次性拿到了一大片土地，租金极其低廉。 

    　　当时这条信息并没有引起凯丽多大的重视。 

    　　毕竟黑水公司自己都在委内开学校，也不是什么了不得的先例。 

    　　私营防务公司嘛，都是生意，赚钱嘛，不寒碜。 

    　　现在她倒是想起来这条信息来了。 

    　　之前还有情报信息说eln武装曾经派出部分骨干到这家叫做“猎鹰”的军校进行集训。 

    　　这些碎片信息都凑拼起来，凯丽忽然觉得这个新建的特种兵学校非常可疑。 

    　　一切的证据似乎隐约指向了那里。 

    　　这次eln武装能绝地翻盘，还反过来吞并auc武装的地盘，会不会和这个学校有关？ 

    　　要知道这家学校是一家防务公司建立的，防务公司其中一项业务就是雇佣兵业务。 

    　　会不会是这家公司为eln提供了军事指导，甚至介入了这次行动，才导致了失败？ 

    　　那么，在国内由那名主编费尔掀起的舆论浪潮，会不会也和这家公司有关。 

    　　她立即让人调来了这家公司的档案，第一页上就是宋和平的履历。 

    　　华国人这个身份让凯琳心头微微一紧。 

    　　再往下看，发现此人居然有pla服役经历，疑心顿时更浓。 

    　　看完宋和平的简要介绍，凯丽发现此人身份极其复杂，不光和美国军方有说不清道不明的联系，之前在伊利哥和cia驻伊利哥分站有了几次交锋。 

    　　一切的疑惑让凯丽命人派出了这个小组。 

    　　毕竟让凯丽百思不得其解的是，一个军事学校和一家私营公司，他们居然有空袭哥伦比亚境内目标的能力？ 

    　　如果是真的，这就太可怕了！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第474章 行动决心 

    　　第474章 行动决心 

    　　在伊利哥的西蒙接到了通知，凯丽处长要和他连线视频，在保密线路上。 

    　　经过保密部门的处理，很快，他的电脑上弹出了链接提示。 

    　　“sir，你找我有什么事吗？” 

    　　他心里难掩震惊。 

    　　虽然他并非凯丽的下属，而是属于情报处下属的中东分部其中一个分站站长。 

    　　可是像凯丽这种人物居然直接联络自己，可见这次的事情非常紧急，而且保密程度非常高。 

    　　“西蒙，有个人我想向你了解一下。” 

    　　“谁？” 

    　　“华国人，中文名——宋和平。” 

    　　此名传入西蒙耳中，顿时如雷贯耳。 

    　　他脸色微变，肌肉有些僵硬。 

    　　“怎么？你看起来很惊讶的样子。” 

    　　虽然是视频通话，但凯丽敏锐地察觉到西蒙有些不自然。 

    　　“是。” 

    　　西蒙好歹也是个站长，内心虽然震惊，也被看出来了，可马上兜了回来。 

    　　“我跟他打过交道，曾经扣押过他，跟他之间有些不对付。” 

    　　先撇开关系。 

    　　无论如何，这么做都是最保险的。 

    　　“这些情况我略知一二，所以我才找到你。” 

    　　凯丽开门见山道：“我想知道最近这段时间他人在不在伊利哥？” 

    　　“不在。”西蒙实话实说：“似乎人在南美，委内瑞拉。” 

    　　凯丽又问：“这个人和驻伊美军方面是什么关系？” 

    　　“不清楚。”西蒙说：“不过他们承揽了驻伊美军的运输合同，能拿到这份合同的都是和军方有着很深渊源的人。这一点，我想不用我赘述了。” 

    　　凯丽若有所思地点了点头：“他似乎还协助军方从事军火买卖的生意？之前你提交的一份报告里曾经提到过因为这事与他的公司发生过误会，曾经把他抓了起来？” 

    　　西蒙心里有些发虚。 

    　　他最不愿意提及非洲那次的sa-9导弹交易。 

    　　就因为这件事，自己至今都被宋和平抓住了痛脚，没敢再去招惹这人。 

    　　“没错，是有这事，不过后来彼得将军过来亲自解释了这是军方的行动，至于是什么目的，涉及到军方的机密，我也无权过问。” 

    　　“有点儿意思了。” 

    　　凯丽笑道：“有信息显示，他曾经在伊利哥以军方处理的名义购买过两架su-24战斗轰炸机对吗？” 

    　　“是有这事，如果他没有通过军方首肯，是买不到这种飞机的。”西蒙见凯丽不再提及非洲军火交易那件事，暗自松了口气。 

    　　除了这件事，其他什么事都能愉快地聊天。 

    　　凯丽又问：“仅仅是买了裸机？” 

    　　西蒙皱起了眉头：“sir，为什么这么问？” 

    　　凯丽说：“在几天前，白房子和哥政府联合的‘蝰蛇’行动出现了一些意外，与我们合作的auc武装整个指挥层都被团灭，从现场的信息看，他们是遭到了大当量的炸弹攻击，我们的技术人员分析，按照苏系飞机只能使用苏系的炸弹来推测，他们使用的至少是大型的fab航弹，或者是odab类型的大型温压弹才会有这种杀伤效果，因此我想问问你，毕竟你对伊利哥目前的形势比较了解，傻大木的军队当年有没有购入大型的fab航弹或者odab温压弹？” 

    　　“fab型号有，但都是500公斤级别，odab这种温压弹并没有进口，因为苏方当年对这种大杀器的管制非常严格，仅次于蘑菇武器和华武，基本不对外销售。” 

    　　西蒙断然给出了否定的回答。 

    　　“目前傻大木的库存武器虽然都在处理，但据我所知，这种大当量的航弹都是以销毁手段来处置，不会对外销售。”西蒙的笃定让凯丽陷入了更浓的疑云中。 

    　　如果说，“音乐家”防务无法购买到odab温压弹，那么是什么炸弹造成了那么恐怖的杀伤？ 

    　　难道是大当量的fab炸弹？ 

    　　可伊利哥只有500公斤当量的fab普通航弹，根本不足以造成那么大的杀伤。 

    　　一瞬间，凯丽甚至认为自己的怀疑是错误的。 

    　　一个私营军事公司，哪来的本事弄到俄毛子的odab温压弹？ 

    　　“sir？你想要查什么？” 

    　　西蒙见凯丽不吭声，于是追问道：“是不是怀疑宋和平用温压弹轰炸了auc？” 

    　　“有这么想过。” 

    　　凯丽说：“我甚至派人去他位于委内南部的学校附近去侦察，结果出了点意外，人全都死了。” 

    　　西蒙马上联想到之前的新闻，委内官方宣布击毙三名渗透在境内的cia特工。 

    　　这新闻至今热度还很高。 

    　　委内的那位总统本来就不喜欢美国人，这次抓住这事大做文章，在全球都掀起了热议。 

    　　连远在伊利哥的自己也看到了那个新闻。 

    　　“西蒙，我给你一个任务，彻底查查伊利哥的库存里有没有odab温压弹或者大当量的fab航弹。” 

    　　“不用查了。”西蒙说：“因为我们进驻这里第一件事就是清查武器库，所有的库存武器我都清楚，除非是没有找到的军火库里有，只不过也不可能，因为所有投靠我们的前军方官员都没提及到有这种炸弹，这些数据是绝对真实的，正如在伊利哥没有找到我们需要的大杀器一样。” 

    　　凯丽沉默了。 

    　　西蒙提供的信息显然是真实的。 

    　　如此一来，宋和平上哪找到的odab温压弹？ 

    　　难道真的是自己猜测错误？ 

    　　可直觉告诉自己，那个宋和平肯定有问题。 

    　　如此…… 

    　　难道真的要动强硬手段？ 

    　　对于秘密行动处来说，很多事到了最后是可以通过“秘密行动”来解决的。 

    　　只不过这种手段的风险比较高。 

    　　一旦曝光，自己就要承担后果。 

    　　西蒙似乎看出了凯丽的犹豫，他心头一动。 

    　　自己的把柄在宋和平手里呢。 

    　　最一劳永逸的办法就是让他死！ 

    　　他死了，这个秘密永远没人知道了。 

    　　“sir。” 

    　　西蒙装作无奈道：“不是我不想帮忙，原本我可以等他回到伊利哥后将他秘密抓捕后审讯出想要的答案，只不过目前这件事没法做，因为他在伊利哥还是有点儿势力的，这人和军方的关系极其密切，上次的非洲军火交易我就是没搞清楚状况，结果被军方的彼得将军骂了狗血淋头，我觉得，在其他地方把秘密抓捕，估计还是有点儿效果的。” 

    　　凯丽冷笑道：“他经常活动的地方就三处——他的祖国，伊利哥，委内瑞拉。如果你说在伊利哥抓捕他不行，那么你觉得我在哪抓他好？他的祖国？还是委内瑞拉？” 

    　　西蒙已经听出凯丽决心。 

    　　都听说秘密行动处的白发魔女是个心狠手辣行事果断的猛人，如果她决定抓捕，就一定会做。 

    　　何况她能调动全cia战斗力最强的“守望者”行动部队，只要这些人出动，姓宋的一定吃不了兜着走。 

    　　“sir，我只是提醒你，军方的人和他关系不错，你可以找五角大楼的人协调，但我估计很可能会走漏风声，不过如果是秘密抓捕，在军方不知情的情况下进行抓捕，还是有可能成功的。” 

    　　“好，我会考虑。” 

    　　凯丽很快切断了通话。 

    　　求月票！！！！！！！ 

    　　(本章完)

 第475章 暗处的眼睛 

    　　第475章 暗处的眼睛 

    　　三个月后。 

    　　委内瑞拉，玛格丽塔岛度假区。 

    　　清晨，当第一缕阳光穿透薄雾照进阳台，又从窗帘缝里悄悄溜进卧室的时候，宋和平的电子手表响起了滴滴的闹铃声。 

    　　他从梦中惊醒，睁开眼后被一缕刺眼的阳光照得睁不开眼。 

    　　“嘶——” 

    　　宋和平从床上坐起，伸了个懒腰，忽然感到浑身乏力头痛欲裂。 

    　　昨晚喝太多酒了。 

    　　这是今年度第一次公司团建。 

    　　按照法拉利定下的规定，公司部门以上高管和飞行员职务人员可以每年享受一次公费的旅游，算是“音乐家”防务的福利制度之一。 

    　　这次公司一半的高官都来到了委内，在这个风景宜人的小岛上包下了海边几栋景观最好位置最好的民宿，开始了为期15天第一轮的休假。 

    　　趁这个机会，最近三个月以来一直待在委内监管学校建设的宋和平顺便可以听听法拉利他们这些高管的工作汇报。 

    　　这三个月以来，宋和平感觉自己似乎走上了事业的高峰期。 

    　　首先是伊利哥那边，美军今年的运输合同上半年费用已经支付到位，1.2亿美元的入账经过自己签字后已经顺利处理转到了彼得将军指定的老账户上。 

    　　当然，这还没忘了给他儿子的慈善基金另外追加两百万美元的捐款。 

    　　伊利哥的业务目前是公司运作最顺畅，并且盈利最高的一块蛋糕，即便宋和平不在伊利哥，公司也能正常运作不出篓子。 

    　　对于这种皿煮规则下的游戏，宋和平现在玩的越来越得心应手了。 

    　　最近他听到一句话，觉得挺对的。 

    　　这个世界本来就是个草台班子。 

    　　如果没看穿背后的本质，那就是真蠢了。 

    　　另外一件事是关于eln武装的。从 

    　　莫林斯那边传来消息，auc武装在一个礼拜前忽然宣布解散组织。 

    　　没错。 

    　　是解散。 

    　　也就是说，哥伦比亚境内从此不再会有auc武装这个集团了。 

    　　对外auc武装发言人宣称这是因为政府已经重视了他们的诉求，当初他们成立反政府武装本来就是捍卫自己所在阶层的利益，既然政府已经重视了自己的政治诉求，那么这个组织就没有存在的必要性了。 

    　　看到新闻报纸上冠名堂皇的报道，宋和平差点笑歪嘴。 

    　　这个世界就是这么魔幻。 

    　　其实解散的原因很简单。 

    　　所有的高级领导层都在那次空袭中尽数被歼灭。 

    　　如果仅仅是炸死了领导层，那也就罢了。 

    　　莫林斯当时询问宋和平下一步该怎么做，宋和平给了他一句领袖的诗——宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。 

    　　这句诗词起初让莫林斯听了一头雾水。 

    　　于是宋和平给他简单地解释了一番，如果现在不抓住这个机会，等auc缓过神来重新聚拢力量，他们会选出新的领导层，重新组建整个组织架构，在政府军的助力下再次招兵买马，到时候肯定会盯着eln武装进行猛烈报复。 

    　　所以，要趁着这次反攻的机会抢光auc所有地盘，杀光他们所有的指挥层军官。 

    　　甚至必要的时候，伸出手和farc武装合作，一定要瓜分掉所有auc武装的势力范围，不要给他们留下一丁点的生存空间。 

    　　莫林斯算是听进去了。 

    　　他的兵力其实没那么多，要吞下整个auc武装的地盘也会把自己撑死。 

    　　所以他才会打电话来向宋和平请教该怎么办。 

    　　如今的宋和平在莫林斯的眼中简直就是他的精神导师，革命领路者，是eln武装的荣誉大军师。 

    　　宋和平说啥，莫林斯都不会不听。 

    　　于是这家伙是不折不扣落实宋和平的指示，和farc武装联手，一起瓜分了auc武装所有的地盘。 

    　　其中西南、第比利斯山脉以西所有原先auc传统势力范围都归farc武装所有。 

    　　而eln武装则吞并东北、东南靠近委内边境一线的所有auc武装地盘。 

    　　除此外，莫林斯在这次战争中收编了七千人的部队，目前eln武装兵力达到了一万五千人，兵力比原先翻了两番。 

    　　原本auc倒戈兵源还不止那么少，还是宋和平提醒他，别贪吃嚼不烂。 

    　　投靠过来的兵当然是战斗力，可也是一张吃饭的嘴，eln本来就不贩毒，靠的是绑架和勒索以及石油方面的收入。如果一下子养那么多人，势必要参与到一些贩毒的勾当里去。 

    　　这种破事对于一个武装组织的名声毕竟不是什么好事，更何况美国人就盯着eln等着犯错。 

    　　如果不碰毒品交易，那么eln武装将来哪怕遭遇任何麻烦，和哥政府军怎么交战，那都是内政，美国人没有干预的借口。 

    　　如果沾了毒，美国佬做梦都会笑醒，甚至会连夜派出特种部队和军事顾问马上发起第二次围剿。 

    　　这对于eln武装来说无异于找死。 

    　　为了贩毒的脏钱，丢掉整个组织，绝对是丢西瓜捡芝麻。 

    　　听了宋和平的话，莫林斯在电话那头又是一连串地马屁拍上了天，连连说：“高！高！高！兄弟就是高！” 

    　　南美的局面似乎已经逐渐打开。 

    　　学校也初具规模，楼房场馆之类已经建好，目前老高在进行训练场地和地下弹药库的建设。 

    　　一切都按照宋和平记忆中203部队的标准来，力求达到特种部队训练营的标准。 

    　　还有就是费尔的电视台，安吉尔帮助和宋和平的投资下，目前已经签订了购买合同，买下了一家濒临破产的社交类网站以及一家地方电视台。 

    　　费尔和自己通过几次电话，邀请他近期去一趟美国，带他这个天使投资人看看他的业绩。 

    　　这件事宋和平认为不忙。 

    　　他深信一件事，专业的事情交给专业的人去做。 

    　　按照安吉尔的构思，购买下这些电视台和网站后，她会出面包装，然后吸引其他投资者。 

    　　媒体运作宋和平不是内行，他放心交给安吉尔去打理。 

    　　这个可人儿是个人才，又有费尔这种老行尊负责具体业务，未来这个媒体集团一定能有所发展。 

    　　起床后，宋和平习惯性洗了个冷水澡后，客房服务的早餐已经到了。 

    　　宋和平坐在餐桌前，打开手提电脑开始浏览起国际新闻。 

    　　做他这一行的，每天都要看看发生在这个蓝星上的各种新闻，哪哪又政变了，哪哪的局势又失控了。 

    　　这些都是生意机会。 

    　　正看着新闻，忽然客房座机响了。 

    　　拿起来一听，居然是萨米尔。 

    　　萨米尔这次作为头批安排到这里度假的伊利哥公司本部成员之一，此时也在岛上。 

    　　“萨米尔，这么早打电话过来，你该不是相约我吃早餐吧？” 

    　　“不是，老板，只是……” 

    　　萨米尔的声音听起来有些犹豫。 

    　　“你我认识时间不短了，没什么需要支支吾吾的，该说就说。” 

    　　宋和平心想，该不是萨米尔遇到什么经济困难了？ 

    　　应该不是！ 

    　　目前萨米尔在伊利哥本地佣兵团里担任营长，手下管着油田里的所有本地雇佣兵部队，加上他在创业阶段就加入了公司，给宋和平担任翻译员。 

    　　现在已经是公司的中层了，这几年的收入水涨船高，应该不会出现经济困难才对。 

    　　“事情有些复杂，您能出来一下吗？” 

    　　萨米尔似乎有一堆话又无从说起的欲言又止。 

    　　宋和平爽快道：“行，我已经吃完早餐了，你要不要和我一起跑跑步，我每天都要在沙滩上跑十公里。” 

    　　“行，那我换运动装。” 

    　　“好，待会儿见。” 

    　　放下电话，宋和平摸了摸鼻子，猜想着萨米尔有什么要紧事。 

    　　最后还是没猜到，于是也不再多想，换上了运动服离开了房间。 

    　　他走出民宿校园，穿过巷子往海边走去的时候，身后不远处的墙角后出现一个鬼鬼祟祟的身影，盯着他直至消失在海滩附近。 

    　　此人转过身重新缩回墙角后，拿出电话拨打了一个号码，然后低声说道： 

    　　“没错，是他，目前就在岛上。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第476章 想要单干的萨米尔 

    　　第476章 想要单干的萨米尔 

    　　十几分钟后，洒在细腻柔软的沙滩上，宋和平一边跑一边问陪同在身旁的萨米尔：“这里很安静，萨米尔，你有什么事可以开口告诉我了。” 

    　　海风拂过沙滩，清晨的阳光让人有种暖洋洋的感觉。 

    　　萨米尔说：“老板，其实……” 

    　　他咬咬牙。 

    　　最后像是下定了决心似地说道：“我是来向你辞职的。” 

    　　“辞职？！” 

    　　这个回答倒是很出乎宋和平意料。 

    　　他停下了脚步，看着萨米尔。 

    　　“怎么？你是觉得工资福利不够好吗？” 

    　　“不不不！” 

    　　萨米尔连忙否认。 

    　　“公司福利相当好！待遇也好！老板你也从没歧视过我们伊利哥人，你是个好老板。” 

    　　宋和平拿绑在脖子上的毛巾擦了把汗说：“我可不需要好人卡，我只想知道你因为什么要辞职。” 

    　　萨米尔勾着头迟疑了几秒钟，还是说出了自己的想法：“我想单干。” 

    　　“单干！？” 

    　　宋和平脑海里闪过几个字——翅膀硬了！ 

    　　“是的，但不算出去做佣兵这行，是打算出去到摩苏尔那些地方组织一个自己的武装力量。” 

    　　萨米尔显得非常坦诚。 

    　　“武装力量？” 

    　　宋和平有些懵。 

    　　“你组建这种武装组织，是打算跟米国人对着干了？” 

    　　“不！” 

    　　萨米尔摇头。 

    　　“我想通了。美国人早晚都要走，现在不是赶不赶美国人走的问题，而是如果美国人走了之后，我们该怎么办。” 

    　　宋和平愣住了。 

    　　他看着面前萨米尔，忽然才想起这可是一个在英国留过学，接受过高等教育的伊利哥男人。 

    　　当初他是为了养活家人才加入了伊利哥临时政府组建的特种部队，后来因为看不惯临时政府部队里的作风这才加入了自己的公司。 

    　　也许时间过去长了点，自己都把他的雄心壮志给忘了。 

    　　这几年过去，萨米尔本质上没变。 

    　　“说说看，你打算离开公司之后去哪？”宋和平问。 

    　　萨米尔说：“我哪都不去，我就留在伊利哥，打算在赛迪德附近组建一支属于自己的民兵组织。” 

    　　“民兵组织？” 

    　　宋和平皱起了眉头：“临时政府那边会允许你们私自建立这种武装组织？何况，美国人会视而不见？” 

    　　“老板，你应该知道伊利哥目前的国内政治格局，这次我是以十叶派其中一个家族名义组建民兵组织的，临时政府里头就有我们的支持者，这是合法的，而且他们现在也需要我们……” 

    　　随着萨米尔侃侃而谈，将整个事情的来龙去脉说了一遍，宋和平这才搞清楚发生了什么事情。 

    　　一句话——萨米尔并没有背叛自己，更不是什么翅膀硬了想要单飞。 

    　　他这次组建的武装组织实则是地方民兵组织，这事和伊利哥目前的国内形势有关。 

    　　伊利哥人口十叶派占比最高，逊尼第二，其他杂七杂八的其他教派占比很小。 

    　　在傻大木时期，因为对波斯的防备和忌惮，所以傻大木极力打压国内的十叶派势力，高层里基本都是逊尼派居多。 

    　　但老美打进来干掉傻大木后产生了一个后果，那就是十叶派失去了傻大木的打压，在临时政府中获得了更多的席位和权力，而各派别按照各自不同的势力范围又会组建自己的民兵组织，用来巩固自己的势力。 

    　　战乱年代，手里的兵和枪才是腰杆子。 

    　　谁兵多，谁枪多，谁说话嗓门就大。 

    　　无论是十叶还是逊尼，又或者寇尔德之类的派别，都在极力招兵买马扩张自己的地盘。 

    　　在“伊利哥自由”行动过后，原本效忠于他的那些前政府军人员因为被拒绝参政、参军，所以全部加入了抵抗组织。 

    　　傻大木死后，这些抵抗组织失去了精神支撑，曾经迷茫过一段时间，毕竟任何的组织都需要领袖。 

    　　在这个时候，在抵抗组织里头冒出了一个叫做扎卡维的家伙，他带领着一支抵抗力量，喊出了“打击异教徒，赶走入侵者”的口号，迅速集结了一批人，并且又宣布效忠于阿盖达组织，成为阿盖达在伊利哥的分支武装。 

    　　这支武装力量的壮大速度出乎所有人意料，不少因为傻大木被吊死而失去斗志的抵抗组织纷纷加入了他的麾下，队伍疯狂扩张起来。 

    　　这事引起了临时政府和驻伊美军的注意，可是打击扎卡维的这个阿盖达分支武装并没有想象中那么简单。首先这个组织主要活动地区在西部，虽然那里的重镇摩苏尔已经被美军拿下，但还有很多其他小城市和沙漠地带甚至靠近西利亚边境地区是美国人和伊利哥临时政府军鞭长莫及的。 

    　　其次是如果光靠美军或者联军派遣地面部队打击这些武装，那无异于大炮打蚊子，联军那些先进的装备根本发挥不出作用，若是靠步兵去打治安战，伤亡又太重。 

    　　美军目前最怕就是他们自己的国内舆论，战争持续时间太长，死亡人数太多，国内的舆论就会压不住，反战的声音就会越大。 

    　　所以，彼得将军想出了一个好办法——以夷制夷。 

    　　用伊利哥本土武装对抗着扎卡维的极端武装，而美军则提供空中支援和资金、武器支持。 

    　　如此一来，既可以打击扎卡维的阿盖达分支，也可以让美军的伤亡报告上数字好看很多，可谓是一举两得。 

    　　萨米尔这次抓住了一个机会。 

    　　他本来就是十叶派信徒，家族在西北方面也有自己的势力，而他这两年在临时政府特种部队、“音乐家”防务工作过，有着丰富的指挥经验，因此被人推荐担任新组建的一支叫做“伊利哥解放力量”的十叶派地方武装组织去担任头头。 

    　　“老板，你知道是谁推荐我的吗？” 

    　　“谁？”宋和平很好奇：“难道我认识？” 

    　　“当然，还很熟。”萨米尔笑得很是神秘。 

    　　宋和平皱起眉头，忽然眼中闪起了亮光：“你别跟我说是尤素福那家伙推荐的吧？” 

    　　“没错，正是我的那位胖表兄。”萨米尔叹了口气：“没想到有一天我居然要接受他的推荐。” 

    　　宋和平说：“你们俩和好了？” 

    　　一直以来，萨米尔都很看不起尤素福。 

    　　在他看来，尤素福就是伊奸。 

    　　“你怎么原谅他了？”宋和平问。 

    　　萨米尔说：“我那位表兄说得对，之前我的想法过于单纯，就算我真要赶走美国人，也得有自己的武装力量，如果我连跟美国人坐在同一张桌子面前的资格都没有，凭什么跟他们谈判？凭什么说赶走他们？” 

    　　宋和平对萨米尔内心的变化感到惊讶。 

    　　他之前很担心萨米尔这种过于热血的人会不会走上极端的道路。 

    　　但现在看，他似乎成熟很多，似乎想明白了自己要做什么。 

    　　“没错，枪杆子里出政权，如果你的连自己的武装都没有，光靠一腔热血是没用的。” 

    　　“不光是武装斗争，政治权力我也要发展。”萨米尔雄心壮志道：“老板，尤素福打算在临时政府里谋个议会的席位，他想正式入局参政。” 

    　　宋和平听了再次小小震惊了一把。 

    　　没想到自己离开伊利哥半年，居然发生了那么多事。 

    　　看来有时间得回去看看才行。 

    　　看国际新闻毕竟不如实地去走访一些伊利哥的老朋友更能了解形势。 

    　　“很好啊！” 

    　　这句话脱口而出之后，宋和平忽然又有了一个大胆的想法。 

    　　“萨米尔，我支持你离开公司单干，甚至我可以为你的武装组织提供规范化的军事训练，给你培养指挥骨干，这是免费的，至于尤素福那边，我会利用我自己在军方的人脉大力支持他参选，钱也不是问题，如果你缺钱，也可以跟我说。” 

    　　“不不不。”萨米尔连连摆手：“老板你已经给了太多钱了，那些钱够我的家里人用几辈子了，我这次也是把命押上去了，你要知道扎卡维那些人可不是善男信女，之前很多本地人都不敢反抗他，只要反抗他就会被他们的组织当做异教徒杀死，手段很残忍，他们会采用一切卑鄙的手段暗杀和绑架，我已经将家人送到英国去了，自己留在这里跟他们干。” 

    　　宋和平伸手拍了拍他的肩膀：“好！有胆略，你当年加入公司的时候我就看出你不是池中之物了，我这个小公司是困不住你这条蛟龙的，记住，如果有需要，可以来找我，公司大门随时为你敞开！” 

    　　“太谢谢了，老板，你永远都是我的老板！” 

    　　萨米尔没想到宋和平如此大度。 

    　　换做别人辞职要走，老板不说高不高兴了，至少不会太热情。 

    　　像宋和平这样的老板，天底下打着灯笼都难找。 

    　　其实宋和平当然也有自己的想法。 

    　　没错。 

    　　美国人不能在伊利哥待着几十年不走，从自己在伊利哥看到的一切都深知联军在那边大规模部署的日子估计不会太长。 

    　　一是部署需要军费，每天基本是数以亿计的军费投入在伊利哥，这些钱加上重建资金，不会维持太久。 

    　　二是伊利哥本地人对这些金发碧眼黑皮的美军的看法也逐渐变得尖锐起来。 

    　　其实这也是老美把自己给坑了，你打着送“皿煮兹油”的旗号过来，总不能送完了人家都兹油了你还不走，这就有问题了。 

    　　在老美走后，要继续在伊利哥发财，那就得有自己的靠山，而萨米尔也好，尤素福也好，也许就是那个未来的靠山。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第477章 美人计 

    　　第477章 美人计 

    　　就在萨米尔与宋和平在海滩上谈话之时，在附近的还买拿上，一艘小游艇的遮阳棚下，一名戴着渔夫帽假装成钓友的cia特工放下了是手中的望远镜，然后拿起了卫星电话。 

    　　“目标在海滩上，和他公司的下属在聊天。” 

    　　“继续监视。” 

    　　委内瑞拉东北方向，加勒比海面上，一艘伪装成货轮的间谍船此时正在海面上停留。 

    　　船舱内，负责此次行动的“守望者”分队领队威尔逊放下手里的电话，盯着屏幕上的宋和平，挠了挠头，重重地喷了口气。 

    　　“该死的，这家伙好像不打算离开委内瑞拉了。” 

    　　一旁的副队长阿尔文手里在旋转着一支圆珠笔，显得有些麻木地说道：“他甚至都不离开自己的学校，现在已经是我们这两个月来获得的最好下手机会了。” 

    　　说完，目光转向威尔逊：“头儿，我们要不要今晚直接突袭玛格丽塔岛，把他抓来算了？” 

    　　威尔逊闭嘴不语，目光停在屏幕上没动，在做思考状。 

    　　“直接突袭风险太大，这些人身上有武器，而且根据情报看，他们公司的主管有一半在岛上，这些人都是身经百战的老兵了，动起手来肯定会反抗，而且目前上头只是让我们活捉他，还要将烈度控制在很小的程度上，避免出现过多的死伤，这里毕竟是委内的地头，搞太大了不好收场。” 

    　　阿尔文嘴角显出冷笑，讥讽道：“那些在兰利办公室里吹着冷气的官僚哪会知道既要又要的难度？真该让他们自己来行动一线体会一下被别人发号施令的滋味。” 

    　　威尔逊说：“智取吧。” 

    　　阿尔文说：“装扮成服务员潜入，在他的房间里绑架他？不过可没那么容易，防务公司包下了连城一片的几个小楼房……” 

    　　说完，他在自己面前的电脑上调出了建筑图，然后指着上面的结构说道：“这几栋小楼进去只有一条小路，而他的房间在最里面，别说宋和平本来就是个棘手的家伙，就算我们能用药物将他迷倒，从小巷里撤出来也要走五十米才到海滩，从海滩再搬运上船还需要走一百多米，这个过程只要出一点点岔子，都会发生激烈交火。” 

    　　威尔逊说：“我早就研究过了，你还别说，我觉得这地方是精心挑选的，易守难攻。” 

    　　阿尔文摊摊手：“所以，你打算怎么办？” 

    　　“你去把尼基招来。” 

    　　“尼基？” 

    　　“嗯。” 

    　　阿尔文起身，去另外的船舱里找尼基。 

    　　很快，这名守望者小队里唯一的女郎便来到了控制室。 

    　　“头儿，你找我什么事？” 

    　　尼基穿着一件无袖背心，一件合身的战术裤，腰里是战术腰带和快拔枪套，里面插着一柄p229手枪。 

    　　她正在吃着一根雪糕。 

    　　尼基是个美女，一头栗色的长发，身材匀称而健美，前凸后翘令人遐想，她是典型的哥伦比亚裔美女，火辣程度光是看她吃雪糕就能看出来，每舔一下雪糕，只要你盯着她那双红唇，总会令人生出一些非分的遐想来。 

    　　但一看到她腰间的武器和左侧大腿上战术裤插袋里的那两柄可以当做飞刀使用的小型蝴蝶刀，又能瞬间让失去理智的男人变得忽然清醒起来。 

    　　“派你个活儿。” 

    　　威尔逊指指屏幕上的宋和平。 

    　　“我计划今晚动手，需要你亲自出马。”尼基看着屏幕上的宋和平，扁了扁嘴道：“还好，这家伙看起来并不招人讨厌。” 

    　　她是有感而发。 

    　　像她这种“守望者”为了完成任务很多时候要出卖一些色相，毕竟“色诱”，也是顶级特工里的一项技能，就像曾经的kgb里头有神秘的“燕子”和“乌鸦”特工一样。 

    　　她最讨厌是去色诱那种秃顶油腻的老男人，而往往色诱的时候这些老东西一个个都还喝了酒，当他们那张大嘴凑上来在自己脖子上哼哧吭哧地啃咬的时候，发黄的大牙牙缝里头总会残留着威士忌和迷迭草以及牙垢混合在一起的复杂气味，令人倒胃口。 

    　　这个年轻的华国人至少长得不赖，而且从身材上看，一点不输给队里任何一个“守望者”。 

    　　“今晚我会安排你上岛，然后你用哥伦比亚游客的身份接近对方，将他引诱到你的房间，剩下的事情你知道该怎么做。” 

    　　威尔逊说：“你放心，我们会在附近埋伏好，一旦你发出信号，我们会把他带走，然后送到这里来。” 

    　　尼基点点头：“行，我回去准备一下行头，今晚几点出发？” 

    　　“七点左右夜幕降临时出发，目标和他的同事每天晚上都会在酒吧里寻欢作乐，到时候你自己找个借口搭讪就行。” 

    　　“没问题。” 

    　　说完，尼基转身离去。 

    　　“is so hot!” 

    　　阿尔文盯着尼基，看着她消失在船舱外，自言自语了一番后转头问威尔逊：“头儿，你说尼基算不算美女？” 

    　　“算。”威尔逊想都不想便给出了答案。 

    　　阿尔文说：“但为什么她至今没听说过有男朋友？” 

    　　威尔逊瞥了一眼自己这位副队长说：“我听说以前她倒是像去当过正常女人，至少努力过，不过据说某次她的亲戚给她介绍了一个硅谷的白领，见面时候对方喝了点酒出门时候手不老实，没想到尼基条件反射把他的手腕拧断了……” 

    　　阿尔文嘴巴张成了0型，半天没合拢。 

    　　“啊……那真是个悲伤的故事……” 

    　　威尔逊说：“好了，阿尔文，去干正事去吧，我们这种人，这辈子都不会是正常人了。” 

    　　海滩上的宋和平跟萨米尔俩人谈得很愉快。 

    　　宾主之间如今又多了一层合作关系。 

    　　萨米尔心情很好。 

    　　他没想到自己的老板是心胸如此宽阔之人，听说自己要单干，不光给予了祝福，还给予了实质性的帮助，帮他建立武装组织，整合组织架构并提供骨干培训。 

    　　萨米尔深知宋和平的能力。 

    　　有他帮自己培训人才，未来自己的“伊利哥解放力量”武装肯定会成为不可小觑的一股势力。 

    　　俩人交谈甚欢的时候没注意到，不远处海上的那艘钓鱼船上的两名“钓友”已经收起了连鱼饵都没挂的竿子，启动渔船离开了海面…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第478章 

    　　第478章 

    　　太阳刚刚在加勒比海的西面落下之时，“萨克”号货轮的甲板缓缓向两侧打开，一架mh-60r特种直升机从船舱下缓缓升起。 

    　　穿着潜水衣的威尔逊带着自己的手下走出舱门，大踏步走向那架缓缓转动螺旋桨的飞机。 

    　　“守望者”是秘密行动处最顶尖的行动分队，他们不隶属任何各国分部，直属行动处处长凯丽指挥。 

    　　所以，他们的行动经费很充足，并且有着最高的权限，只求完成目标，不惜一切代价。 

    　　但正因如此，他们的身份也很特殊，和兰利表面上没有任何瓜葛，人员身份更不会有一点儿线索能和cia联系起来，出事后自己自救自己承担后果。 

    　　十几分钟后，这架直升机腾空而起。 

    　　在机舱里，大家都忙着检查小型的水下推进器。 

    　　他们必须在12海里外的海域外下水，然后利用推进器潜入玛格丽塔岛。 

    　　目前委内在岛上有一个委内一个营驻守，并且有雷达站和海上巡逻队。 

    　　但他们的巡逻路线和时间在先进的间谍卫星监视下早已经等同开地图一样透明。 

    　　mh-60r直升机在距离海面不到三十米的高度掠海飞行，不到半小时后，飞行员朝身后面机舱里的威尔逊他们竖了竖大拇指，然后大喊道：“可以下水了！” 

    　　然后，直升机慢慢降低到距离水面不到十米的地方，开始进行悬停。 

    　　机上的威尔逊等人迅速扣上潜水镜，戴上脚蹼，抓着微型水下推进器还有装备包等等东西，把它们扔了下去。 

    　　螺旋桨掀起的强烈气流将海面吹得涟漪阵阵，乍暗还明中，水面掀起一层层白色的浪。 

    　　一名名“守望者”毫不犹豫跳了下去，双手抱在胸前，双脚并拢，尽量减少入水摩擦力。 

    　　咚—— 

    　　咚—— 

    　　咚—— 

    　　队员们接连入水。 

    　　然后他们熟练地找到自己的装备包和微型推进器，把它们捆绑好，之后潜入水中，在水下大约六米的水深下成功完成了方向判别和定位，然后两人一组朝着玛格丽塔岛方向潜去。 

    　　直升机在所有队员入水后，慢慢拉升高度，然后机头轻轻一点，调转方向朝货轮返回。 

    　　四十分钟后，在玛格丽塔岛附近的一处岩石嶙峋的海滩附近，几个黑黝黝的脑袋浮出水面。 

    　　威尔逊观察着周围，拿出ir识别器对着岸上进行了三次照射。 

    　　很快他的照射得到了回应。 

    　　岸边的黑暗中也闪出了三簇小小的红光。 

    　　“他们在那里。” 

    　　几人重新启动推进器，很快到了岸边。 

    　　岸上的队员迎了过来，几人七手八脚把装备和推进器都抬到了岸上，进入了海滩旁的一片树林内。 

    　　枪支、夜视器材、通讯器材…… 

    　　队员们有条不紊地熟练组装各种装备，然后换上普通着装，而今晚的主角尼基则从装备包里取出了一件露脐装和齐逼小短裤，熟练地套在身上，再把自己那头迷人的栗色头发随便地扎成了一条马尾辫。 

    　　之后，她从检查了自己那只挎包里的东西—— 

    　　化妆盒、口红、香水。 

    　　这些都不是一般的东西。 

    　　比如那只化妆盒，它有两层，上面是粉饼之类的东西，下面就是通讯耳机和发射器。 

    　　口红拧开后其实内里隐藏着一个小型发射器，里头装着一颗点22口径的子弹，在危急时候能用来杀人。香水，那可不是普通的香水。 

    　　那是麻醉剂，喷到人脸上，对方在短时间里会失去反抗能力，直接被迷晕在地。 

    　　一切都准备好，尼基戴上两只夸张的大耳环，这是她的隐藏式通讯器。 

    　　“好了，你们自己忙吧，我去干正事了。” 

    　　说完，她踩着那双休闲凉鞋，一步三摇地像个专业模特一样离开了树林内，很快消失在远处。 

    　　此时的宋和平还真的就在“美丽夏日”酒吧里头和白熊他们喝酒。 

    　　“美丽夏日”酒吧就在海滩上，典型的沙滩吧，用主体都是木头搭建，屋顶用的是椰子叶晒干后扎成，外面摆着三十多张沙滩桌和沙滩椅，酒吧里头规模同样不算小，能放下二十多张桌子，典型的南美风格，有飞镖、台球、自动点唱机等等游客很喜欢的东西，吧台上挂了个铃铛，谁都可以请全场喝酒，请一轮，酒保会敲一下那个大铃铛，高声宣布谁谁谁今晚请全场一轮酒。 

    　　白熊和萨米尔他们都去打台球了。 

    　　萨米尔毕竟是在英国浸泡过洋墨水的，对于台球这种东西，他比在俄国一直混迹在部队里的白熊要厉害多了。 

    　　白熊一直在输钱，女王黑着脸在一旁指指点点，像一个别人家的老娘们一样啰嗦，俄语骂人的话听起来就像pkm机枪全力开火，突突个没停，令人捧腹。 

    　　酒吧里头很热闹，到处都是酒精和烟草的味道。 

    　　宋和平其实喜欢静，但大家都要求来酒吧，他作为老板不能不来。 

    　　毕竟公司买单，不能小气。 

    　　所以，宋和平找了个桌子坐下，点了一大杯啤酒和一些小食，静静地喝。 

    　　渐渐地，时间来到了晚上十点。 

    　　宋和平看了看手表，本打算起身回民宿去。 

    　　就在这时，忽然鼻孔里一阵香气扑来就在他起身的一刹那，有人撞了上来。 

    　　然后宋和平感觉自己胳膊肘碰到一团软乎乎的东西，一杯酒唰一下倒在了他的裤裆上。 

    　　“我靠！” 

    　　他下意识地后退了一下，可是还是迟了。 

    　　裤裆里全湿了。 

    　　“sorry！sorry！” 

    　　一个喝得满脸通红的女郎急忙从袋子里拿出手帕，也不知是不是喝醉了，一点没顾忌地伸手在宋和平裤裆里一通乱擦。 

    　　一边擦一边口齿不清地道歉。 

    　　说自己不小心，忽然又说自己不应该喝这么多。 

    　　宋和平被她这么一擦，反倒不好意思起来。 

    　　他的异性经验毕竟是少，在安吉尔身边的时候，大多数是安吉尔主动他被动。 

    　　所以，脸上顿时微微一烫。 

    　　这时候他也看清了刚才自己胳膊肘碰到的东西是什么了。 

    　　而此时，女郎正俯身为他擦拭溅湿的裤子，弯腰时候那件可怜的宽松的短得连肚脐眼都遮不住的t恤领头完全藏不住里面的满园春色，毫无遮拦地把女郎引以为傲的本钱都展现在宋和平的面前。 

    　　最要命的是，宋和平发现对方是真空处理，能看到的想看到的不想看到的，都看到了…… 

    　　他顿时感觉一股火在中极穴处燃起，很快汹涌而变得燥热起来。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第479章 酒量 

    　　第479章 酒量 

    　　一通手忙脚乱过后，宋和平连忙将女郎推开。 

    　　“不用了不用了，没事。” 

    　　女郎看起来还是有些尴尬，对宋和平热情地说道：“那么，请给我一个道歉的机会能行吗？” 

    　　“你已经道歉了。”宋和平说。 

    　　女郎嫣然一笑道：“让我请你喝酒表达我的歉意行吗？” 

    　　还没等宋和平答应，她已经举手打了个响指：“侍应生。” 

    　　酒吧里的侍应很快过来，非常礼貌地问道：“女士，有什么可以效劳的吗？” 

    　　“再来两大杯啤酒。” 

    　　“ok！” 

    　　等侍应生离开，宋和平微笑道：“其实不用那么客气，只是不小心而已。” 

    　　女郎热情地伸出手：“能认识一下吗？我叫尼基。” 

    　　“尼基？”宋和平只能伸手和她礼貌性握了握，目光扫了一下对方，眉头微微一皱。 

    　　尼基问：“你叫什么名字？” 

    　　“宋和平。” 

    　　在这一点上，宋和平倒不隐瞒。 

    　　“你是游客？”尼基问。 

    　　宋和平笑道：“算是吧，和公司同事来这里玩。” 

    　　尼基又问：“你做什么生意的？” 

    　　“私人安保。”宋和平说：“也就是别人常说的雇佣兵行业。” 

    　　尼基故作惊讶地瞪大眼睛，许久才惊呼道：“就是那种私人雇佣兵吗？我在电视上看过！太刺激了！” 

    　　宋和平笑了笑，然后问尼基：“你做什么行业的？” 

    　　尼基说：“模特，不过我不出名，只是小模特公司，给别人当当平面广告模特。” 

    　　宋和平说：“难怪，身材那么火辣。” 

    　　尼基先是笑，然后又叹气：“未必是好事。” 

    　　宋和平问：“为什么？” 

    　　尼基说：“很容易招来一些色狼。” 

    　　宋和平想起刚才自己都忍不住多看几眼，于是笑道：“啊……的确如此。” 

    　　尼基开玩笑道：“也许我该雇佣你当我的私人保镖。” 

    　　宋和平说：“我很贵的。” 

    　　此时啤酒送上来了，尼基付了钱，给了小费，然后举起酒杯：“来，为我刚才的冒失向您道歉。” 

    　　宋和平说：“太客气了。” 

    　　不过手里还是举杯，轻轻抿了一口。 

    　　尼基见状诧异道：“怎么？啤酒不合胃口？” 

    　　宋和平摇头。 

    　　可他的头还没摇完，尼基已经再次打了响指。 

    　　“侍应生。” 

    　　酒吧侍应很快再次出现。 

    　　“来一瓶威士忌。” 

    　　“ok，女士。” 

    　　很快，一瓶威士忌又摆到了桌面上。 

    　　“你这是……”宋和平不解地问：“我们喝不完的。” 

    　　尼基说：“来，我教你一个好玩的游戏。” 

    　　一边说，她一边拿起旁边一个空啤酒杯，然后将大啤酒杯里的酒倒进去，之后拿起威士忌的小杯子，倒了一杯后将它扔进啤酒里。 

    　　烈酒在落入啤酒中，冒出一圈泡泡。 

    　　“这样喝，会别有一番风味。” 

    　　宋和平说：“混酒很容易醉。” 

    　　尼基的脸色忽然沉了下去，之前的笑容和轻松消失了。 

    　　“其实我想醉。” 

    　　她说：“来这里是因为我和男朋友分手了，那个臭男人，他居然背着我偷情。” 

    　　宋和平惊讶道：“你这么火辣的姑娘，他还背着你偷腥？” 

    　　尼基冷哼道：“男人都是这样，天底下没有不偷腥的猫儿。” 

    　　宋和平无法反驳，只能点头。 

    　　尼基说：“来。” 

    　　她再次举起酒杯。 

    　　“为我们的缘分干杯。” 

    　　宋和平皱了皱眉头，不过还是依样画葫芦，学着尼基的样子将威士忌混进了啤酒里。 

    　　“这样真的会醉。” 

    　　尼基心想，你醉了我好办事啊！ 

    　　你不醉，我没机会。 

    　　嘴上依旧一副略带鄙夷的表情说道：“男人怎么能在女人面前认输？” 

    　　说完举杯硬碰了一下宋和平的杯子。 

    　　宋和平也不再推辞，拿起啤酒杯一饮而尽。 

    　　尼基见状心中窃喜，小样，老娘号称“守望者”里的酒霸，这还喝不死你？等你醉了…… 

    　　呵呵，老娘扶你去哪还不就是去哪？ 

    　　她想过很多套方案怎么将宋和平带离现场，引诱到自己的房间里去。 

    　　硬绑肯定不行。 

    　　只能色诱或者灌醉。 

    　　她甚至想要下药。 

    　　在自己的包里就有迷药。 

    　　只要宋和平上一次厕所，自己就能完成工序。 

    　　啤酒很催尿，这一点毋庸置疑。 

    　　而混合酒容易醉人，这一点喝酒的都清楚。 

    　　现在看来，不用下药了。 

    　　于是，她一杯接一杯地劝。 

    　　宋和平一次又一次地说不行不行。 

    　　然后还聊一些无聊的话题。 

    　　为缘分干杯，为相逢干杯，为失恋干杯…… 

    　　为一切干杯。 

    　　反正就是喝。 

    　　往死里喝。 

    　　只是，大半小时过去之后，当尼基叫了第三瓶威士忌和第六杯大啤酒时，她感觉到事情可能出了一点岔子。 

    　　面前这个男人一直说不要，一直说会喝醉。 

    　　可是除了脸红外，她看不出对方有醉的意思。 

    　　反倒是自己，是真要醉了。 

    　　她感觉自己就像个被灌满了水的袋子，用力摇摇腰肢都能听见胃里的酒在咣当响。 

    　　她忽然有些后悔。 

    　　早知道还不如色诱了。 

    　　这尼玛喝了那么多，对面的宋和平越来越清醒的模样。 

    　　她决定改变策略。 

    　　“不行，我得去一下厕所了……” 

    　　宋和平说：“要不要我陪你？” 

    　　尼基其实去厕所是个幌子，她想从包里拿出迷幻药粉，那些药粉是装在胶囊里的，必须拆开后塞进自己食指上那个夸张的玛瑙石戒指里。 

    　　在戒面下头有个空间，把药粉放进去后，可以趁人不备的时候抖进酒里去。 

    　　这些事当然不能当着宋和平的面做，要去厕所里准备好。 

    　　“不用，我还行。” 

    　　尼基站了起来，然后又听见了肚子里的啤酒在咣当响。 

    　　她忍住了恶心，拿着自己的手袋进入了厕。 

    　　在洗手间里关好门，尼基先坐在马桶上来了一次痛快的开闸放水，然后熟练地戴上通讯器。 

    　　“fuck！你们调查这家伙的时候难道不调查他的酒量吗？！太特么能喝了！” 

    　　“尼基，出了什么事？” 

    　　“我想灌醉他，没想到差点自己都搭进去了。” 

    　　“现在怎么办？你打算怎么做？” 

    　　“给他下药，再不行就牺牲色相，装醉后引诱他送我回酒店。” 

    　　“ok，你看着办。” 

    　　威尔逊对尼基还是很放心的。 

    　　这种受过专业训练的女特工在任何情况下都能找到应变之道。 

    　　很快，尼基把药粉倒入戒指，收拾好一切后起身冲水然后开门离开。 

    　　刚走出女洗手间，忽然在过道上迎面走来两名醉汉。 

    　　典型的委内当地人，不过身材肥硕，俩人看到尼基，眼光里顿时多了几分色眯眯。 

    　　“嗨，美女，今晚有没有伴侣？” 

    　　另一人也醉醺醺说道：“要不要我们哥俩今晚让你快活一下？” 

    　　“滚开！” 

    　　尼基此时喝了酒，血液都比平时跑快了一倍。 

    　　俩个胖男人堵在过道上她根本过不去。 

    　　“小妞，别这么凶……” 

    　　其中一个黑胖子说完就上手了，直接摸到了尼基的脸颊上。 

    　　尼基本能地忍着，警告道：“再喊我就叫救命了。” 

    　　“你叫啊！叫啊！” 

    　　俩胖子根本不怕。 

    　　“叫破喉咙也没人理你！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第480章 破绽 

    　　第480章 破绽 

    　　俩胖子看起来根本没有停下来的意思，像两头发情的公牛一样扑了上来。 

    　　尼基退后两步，一记手刀直接戳在了冲在最前面那名胖子的喉间。 

    　　胖子感觉喉咙上一阵剧痛，喉头仿佛裂开了一样，呼吸一下就提不上来，人摇摇晃晃走了两步，噗通一下跪倒在地，双手抱着喉咙拼命呼吸，一张脸瞬间成了紫色。 

    　　另一名胖子惊愕地看着尼基，又看看自己的兄弟，一时间不知道如何是好。 

    　　不过，他最终还是选了一个最愚蠢的做法。 

    　　他想起了自己口袋里有一把小刀。 

    　　于是很惊恐地摸了出来，打开了刀刃。 

    　　尼基轻蔑一笑。 

    　　对付这种卡拉米，实在对她的杀人技巧来说是一种侮辱。 

    　　尼基不想在这里耽误太久，生怕酒吧里头的宋和平起疑心。 

    　　厕所在酒吧的东侧，要从酒吧侧门出来，经过一道露天走廊才能进入。 

    　　尼基看看周围，此时正好没人。 

    　　赶紧收拾了这两家伙离开才是最迫切的事情。 

    　　另一名胖子挥刀而上，就在他靠近尼基准备刺出的时候，尼基突然微微侧身，避开了刀刃，与此同时，挂在肩上的挎包滑下，两根挎包带一下缠住了胖子的手腕。 

    　　胖子想要抽回手，却发现抽不动！ 

    　　他惊愕地看着尼基，根本无法想象这个身材火辣的美女哪来那么大的力气。 

    　　尼基拽着挎包带往后猛地退了两步，与此同时一脚蹬在胖子的肚皮上。 

    　　胖子经过这么一下连消带打，立即失去重心，人噗通一下面朝下扑倒在地，直接亲吻了地板。 

    　　尼基等他摔倒，眼中猛然闪过一丝冷峻的杀意，双手用力一拧，被挎包带拽得死死的那只胳膊瞬间被反剪。 

    　　没等胖子呼痛，更残酷的后果已经到了。 

    　　尼基上前一步，右脚猛力朝着胖子的大臂关节处踩了下去。 

    　　咔擦—— 

    　　整支胳膊马上软了下来，大臂关节被尼基直接踩成了脱臼。 

    　　胖子张嘴要喊疼，还没等他嚎叫起来，尼基一脚踢在他的太阳穴上。 

    　　猛然的撞击令胖子立马翻了白眼，晕厥过去。 

    　　“找死！今天算你们运气好！” 

    　　尼基松开挎包带，冷笑着看了一眼地上的两头肥猪。 

    　　说完整理了一下衣衫，理了理长发，打算重返酒吧里继续完成任务。 

    　　可正当她迈开第一步的时候，听见身后传来了鼓掌声。 

    　　尼基感觉不妙，手摸向了跨包。 

    　　“别冲动，对你没好处。” 

    　　是宋和平的声音！ 

    　　尼基眉头微蹙，心头一慌。 

    　　她立即明白过来了。 

    　　刚才的一切，宋和平都看到了。 

    　　“宋，他们刚才要非礼我……” 

    　　“我知道，因为是我给钱让他们来的。” 

    　　“……” 

    　　尼基此时知道自己已经败露。 

    　　说什么都没用了。 

    　　对手太可怕了！ 

    　　之前她看过宋和平的资料。 

    　　按照情报提供的资料看，宋和平身经百战不说，最令人迷惑的是他在华国国内的服役经历，因为没人能查到，那是一片空白。 

    　　“守望者”的小队队长威尔逊说过，这人恐怕是高保密特种部队出来的人，华国就喜欢搞这种神神秘秘的东西。 

    　　所以，他提醒尼基要小心点。 

    　　现在看来，威尔逊的提醒相当重要。 

    　　“你不想知道……” 

    　　尼基想要摊牌。 

    　　自己是cia秘密行动处的顶级特工。 

    　　cia，这是一块很大的招牌。 

    　　宋和平和美军是有军事合同在身的，他肯定不敢撕破脸，否则他在伊利哥的生意也会泡汤。 

    　　可这句话还没说完，尼基感到自己的颈脖受到了重击，眼前一黑，人立即不省人事了。 

    　　宋和平上来抱住这个女郎，笑道：“我猜到你们是谁，还用你们坦白？” 

    　　说完，将尼基的一只胳膊搭在肩膀上，一手搂着对方的腰肢，此时就算有人面对面经过看着自己，也要以为是一个男人搂着自己喝醉的女友，并没有什么异样的。走之前，宋和平回头看了看地上两只肥猪。 

    　　两人都晕过去了。 

    　　他顿时感到有些亏欠了对方，刚才在酒吧里自己随便找了两个家伙，骗他们说自己要来一出英雄救美的戏份，让他俩配合配合。 

    　　最后给了一千美元。 

    　　俩胖子看到钱，顿时就开了眼，一个劲点头帮宋和平演戏。 

    　　没想到，这戏演的…… 

    　　“抱歉了，兄弟。” 

    　　他笑了笑，搂着尼基大大方方朝酒吧里走去。 

    　　当走进露天走廊的时候，宋和平面色如常，装作一直在询问尼基感觉如何。 

    　　因为他知道，周围肯定有人在盯着自己。 

    　　他猜的没错。 

    　　就在距离酒吧大约两百米外的树林里，一名“守望者”的队员阿尔伯特在望远镜里将宋和平与尼基看得清清楚楚。 

    　　不过他没感觉有什么异样。 

    　　唯一觉得有些不对劲是尼基为什么喝醉了。 

    　　“头儿，头儿。” 

    　　他立即在频道里呼叫了威尔逊。 

    　　“尼基看起来怎么像是喝醉了？之前她去洗手间的时候没有醉……” 

    　　“也许是诈醉。” 

    　　威尔逊想起了刚才尼基的汇报。 

    　　“刚才他说这小子根本灌不醉，他要改变策略，诈醉，然后让他送回去酒店房间，这也是个好主意，阿尔伯特，你没被女人勾引过吗？” 

    　　“啊……”阿尔伯特嘴角露出一丝笑意：“如果今晚不是行动，也许我可以走进酒吧去让人勾引我。” 

    　　俩人很快打消了疑虑，他们都没意识到，尼基已经被宋和平制服了。 

    　　回到酒吧里，宋和平将尼基放在座位上，让她趴在桌面上，然后拿过他的挎包翻看里头的东西。 

    　　很快，所有的特种设备都被他看了个清楚。 

    　　此时，白熊走了过来，坐在了宋和平对面。 

    　　“老大，就是这个妞？” 

    　　“嗯，你别到处乱看，酒吧里不知道有没有他的人。”宋和平拿起酒杯，和白熊碰杯喝酒，让自己看起来一切如常。 

    　　“我让你做的事情，都做了没？” 

    　　“都做了，江峰和灰狼已经去了陆战营那边，我和女王还有萨米尔在酒吧里，猎手和灾星已经从仓库那边翻窗离开了，他们回酒店拿武器了。” 

    　　“在武器到手之前，别妄动。”宋和平警告道：“我们身上的手枪肯定不是人家的对手，他们估计有个小队在这里部署。” 

    　　一边说正经事，一边还装作醉态可掬地伸手和白熊勾肩搭背，宋和平继续在演戏。 

    　　“待会儿让猎手他们别走前后门和侧门，还是从仓库那边走，从窗户进来，进来后你们就在仓库附近埋伏，盯着这里就行，他们肯定还会有人进来，进来一个干一个。” 

    　　“没问题，都听您的，老大。” 

    　　“去吧。” 

    　　“嗯，你小心点。” 

    　　白熊说完，起身离开。 

    　　宋和平看了看表，时间已经到了十一点多。 

    　　酒吧里的人逐渐都喝够了，慢慢离开。 

    　　此时整个酒吧只剩下了十几个游客，还有吧台里的酒保，侍应生也减少了，估计是留下小部分应酬客人，其余人走回去休息了。 

    　　人不多，好办事。 

    　　宋和平不想让这里死太多无辜的家伙。 

    　　虽然在必要时候他不在意这里的人死活。 

    　　可毕竟是游客，死多了事情闹大了也违背自己的意愿，让接下来自己的安排受影响。 

    　　对于这件事的处理，宋和平已经有了应对的计划。 

    　　他坐到尼基身旁，搂着她，然后抓起她的手反到背后，用从对方挎包里搜来的束缚带将双手绑住。 

    　　尼基露馅就露馅在她这双手上。 

    　　一个虎口和食指第二节上同时有着厚厚枪茧的女郎怎么会是个平面模特？ 

    　　骗谁呢！ 

    　　做完这一切，他坐在桌旁静静等待。 

    　　按照估算，十二点后，对方肯定会派人进来查看。 

    　　自己现在要做的就是守株待兔，来一个，干一个。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第481章 你们被包围了！ 

    　　第481章 你们被包围了！ 

    　　一切部署妥当，宋和平坐在酒吧里，一旁的歪着已经晕过去的尼基。 

    　　有人去酒吧里的点唱机里点了一首六十年代诱惑乐队的《my girl》。 

    　　悠扬浓情的音乐声在酒吧内飘扬着…… 

    　　…… 

    　　i got sunshine， 

    　　on a cloudy day when it's cold outside， 

    　　i got the month of may well， 

    　　i guess you say， what can make me feel this way my girl， 

    　　my girl 

    　　talkin''bout my girl my girl， 

    　　my girl 

    　　i got so much honey， the bees envy me 

    　　…… 

    　　宋和平内心出奇地平静。 

    　　因为一切都在掌控之中。 

    　　今晚他并不想杀人。 

    　　因为杀人解决不了问题。 

    　　公司发展到这一步，不是什么事都靠打打杀杀能摆平的。 

    　　人生，有时候需要一点智慧。 

    　　不过，如果事情出现意外，他会选择毫不犹豫杀掉所有人，包括自己身旁这位可人儿尼基。 

    　　啤酒依旧冰凉，吧台里的酒保和酒吧里伶仃的几个客人并没意识到自己已经处于一个下一秒就会变成火拼现场的暴风眼中。 

    　　尼基忽然醒了，宋和平毫不犹豫地挥手再次将她劈晕。 

    　　坐在不远处的一个男人目睹了这一切，看着宋和平惊讶得合不上嘴。 

    　　宋和平朝他举了举杯子说：“我女朋友喝醉了就会闹事。” 

    　　那个男人怔愣片刻，咧嘴笑了，举了举杯还竖了竖大拇指：“聪明！” 

    　　时间很快来到了一点。 

    　　酒吧里的人陆续离开。 

    　　最后只剩下宋和平和尼基，还有一个趴在吧台上打瞌睡的酒保。 

    　　歌曲也停了。 

    　　周围都安静下来。 

    　　酒吧外，威尔逊坐在越野车里已经不耐烦了。 

    　　“阿尔伯特，时间太久了，你进去酒吧看看。” 

    　　“好的，头儿。” 

    　　就在附近树林里负责监视的阿尔伯特早就坐不住了。 

    　　尼基进去酒吧后许久没动静，他在树林里已经被蚊虫叮咬得满头包了。 

    　　收起了监视器材，塞进了单肩包里，阿尔伯特检查了一下自己的p226手枪，确认已经上膛后这才把手枪插进腰间，慢悠悠朝酒吧走去。 

    　　此时的酒吧里，宋和平放在桌上的手机震动起来。 

    　　他拿起电话摁下通话键。 

    　　“老班长，还有十分钟我们就到了。” 

    　　“按照我说的办，记住，尽量别杀人，这些人我有用，陆战营那边我跟拉玛斯将军打过招呼了，他已经吩咐过了，这些人都听你们的指挥。” 

    　　“没问题，交给我！保证一个都跑不掉。” 

    　　阿尔伯特走进酒吧，目光扫过屋内。 

    　　终于，他看到了左侧角落卡座里的宋和平。 

    　　当看到尼基歪倒在宋和平的肩头上，阿尔伯特大吃一惊。 

    　　宋和平朝他笑。 

    　　笑容里透着一股子嘲讽的味道。 

    　　阿尔伯特站在门口，一时间不知道进还是不进。 

    　　酒保被推门时发出的声音警醒，睁开半梦半醒的双眼，迷迷糊糊朝门口的阿尔伯特望去。 

    　　“先生，我们这里已经要打烊了……” 

    　　他想提醒这个迟到的客人，要喝酒明天来，他今天已经累半死了，不想再伺候人了。 

    　　阿尔伯特的目光依旧没离开宋和平和尼基。很快，他发现尼基不是喝醉了，看起来倒像是晕过去了。 

    　　他猛然摸向腰间想要抽枪。 

    　　枪抽出来了，但还没来得及举起，右侧传来枪支推开保险时候轻微金属摩擦声。 

    　　对于一名“守望者”来说，这种熟悉的金属摩擦声让他意识到危险已经到了身后。 

    　　“别动。” 

    　　站在右侧的人似乎非常冷静。 

    　　“别把枪口抬起来，不然你知道后果。” 

    　　吧台上的酒保愣愣地看着眼前的一切，他觉得自己在做梦，忍不住揉了揉双眼。 

    　　右侧的一扇门后，出现了两人，全都手持装有消音器的突击步枪。 

    　　其中一人身材高大，一看就知道是斯拉夫人种。 

    　　宋和平朝阿尔伯特招招手：“放下你的手枪，坐到我的对面来。” 

    　　阿尔伯特似乎还在犹豫是该放手一搏还是该举手投降。 

    　　但凡有一丝反击的机会，他都会尝试。 

    　　可惜在大脑里模拟几次后，他知道自己一丁点反击的机会都没有了。 

    　　面前这些人都是战场老兵。 

    　　前后都有人，而且尼基很显然已经被识破，沦为了人质——至少目前看上去，这妞还没死。 

    　　“好，我放下枪。” 

    　　阿尔伯特慢慢蹲下，放下了枪。 

    　　猎手和灾星靠山前去将他摁倒，拿走他的单肩包扔给白熊夫妻，之后在他身上搜了一遍。 

    　　“老大，没问题。” 

    　　“让他过来。” 

    　　猎手和灾星将阿尔伯特从地上拎起，指指宋和平说：“去我们老大那边。” 

    　　阿尔伯特脸色很难看，比锅底还黑。 

    　　这是奇耻大辱。 

    　　自己居然一枪未发就被人制服了。 

    　　走到宋和平面前，他乖乖坐在这个华国男人对面。 

    　　“你知道我们是谁？” 

    　　宋和平拿起酒瓶给他倒了杯酒，推到他的面前。 

    　　“知道。” 

    　　说完看了一眼旁边的尼基。 

    　　“不然你觉得你们还有机会活着吗？” 

    　　“你可能太高估自己的能力了。”阿尔伯特说：“你根本不知道你要面对的是什么人。” 

    　　宋和平冷冷看着阿尔伯特道：“我敢让你走到我面前坐下喝酒，你觉得我会怕你们吗？你问我知道自己是在面对谁？我当然知道。” 

    　　他指指外面：“是说你们在外面的那几个同伙吗？” 

    　　阿尔伯特的瞳孔在缩小。 

    　　现在他才感受到宋和平带给自己的压力。 

    　　此人比情报资料里描述的还要厉害，所有人在评估对方实力的时候显然都做出了低估的评价。 

    　　看他不说话，宋和平目光扫了一眼手表，然后竖起一只手掌：“五、四、三、二、一……” 

    　　阿尔伯特面色剧变：“你在说什么？” 

    　　宋和平不说话。 

    　　门外，突然灯光大作，似乎有探照灯之类把周围照得亮亮堂堂。 

    　　高音喇叭里传出了令阿尔特伯惊掉下巴的声音—— 

    　　“前面尼桑越野车里的人，还有在海滩树林里的两个人听着，你们已经被包围了，我们是委内海军陆战营，放下你们的武器，举起手，走出来投降，别耍样，你们没有机会逃跑！这里的海面上都是巡逻艇。” 

    　　宋和平笑吟吟地看着对面的阿尔伯特：“投降吧，哥们，外面全是我的人，有足足一个营。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第482章 致命威胁 

    　　第482章 致命威胁 

    　　“我们被包围了，头儿！” 

    　　言语已经无法形容车上“守望者”小队成员的震惊。 

    　　通讯专家马修铁青着脸对领队威尔逊说：“头儿，我们必须毁掉电台和资料。” 

    　　威尔逊点点头，然后对马修说道：“先等一下。” 

    　　他马上通过频道和大海上的那艘间谍船进行了联络，在交待后事之后，沉声问道：“你觉得我们是放手一搏还是下去投降？” 

    　　车里顿时陷入了沉寂。 

    　　几人你看看我，我看看你。 

    　　到临了，马修才说：“就算放手一搏，我们也没有胜算。” 

    　　威尔逊没说话。 

    　　黑暗中，突击手飞利浦说：“死就死，跟他们拼了！” 

    　　就在这时，高音喇叭里又传出了声音。 

    　　“车里面的特工们，我就是你们今晚的目标宋和平，虽然我不知道你们为什么找上我，不过我还是建议你们投降，毕竟我可没想干掉你们，否则你以为你们的那辆破车能挡住14.5毫米的机枪子弹吗？” 

    　　威尔逊透过车窗朝外望去。 

    　　只见周围大约两百米范围内隐约可见几辆btr-82步兵战车停在椰树或者树林后头。 

    　　这种步战车车顶的确安装了一挺14.5口径的机枪，而自己这辆尼桑越野车是提前潜入岛上的队员租用的一辆民用车辆，别说是这种口径的机枪弹药了，7.62口径都能打穿。 

    　　“毁掉设备，我们下车。” 

    　　威尔逊最终还是做出了决定。 

    　　见队长决定投降，众人也默默开始处理自己手头上的东西。 

    　　副队长兼爆破专家阿尔文在车里装好炸药，安好了起爆器，然后对威尔逊点点头：“可以了。” 

    　　几人拉开车门，举起双手，缓缓走了出来。 

    　　宋和平对陆战营的指挥官说道：“都警戒好，但别开枪，听我的命令。” 

    　　“没问题。” 

    　　足足一个营围住了这里，里三层外三层，那名负责指挥的营长自信十足地点了点头，拿起电台对讲机下达了命令。 

    　　在距离三十米外，江峰对着威尔逊等人大喊：“停下！趴在地上！抱头！” 

    　　威尔逊等人停步，缓缓跪倒，然后趴下。 

    　　就在趴下的一瞬间，那辆尼桑越野车轰一下炸成了火球。 

    　　这让周围的陆战营士兵突然变得紧张起来。 

    　　宋和平连忙安抚：“都别紧张！他们是在销毁自己的通讯设备！” 

    　　“该死的美国人！” 

    　　营长很气愤，恨不得当场开枪毙了这帮家伙。 

    　　但上头给自己的命令是听从宋和平的调遣和指挥，他只能忍气听命。 

    　　很快，一批士兵围了过去，将威尔逊等人五大绑扎成了螃蟹一样，押到了宋和平面前。 

    　　“把他们押回军营里，我跟你们一起回去。” 

    　　宋和平看了一眼威尔逊。 

    　　高手见面，当然是一眼看出对方的大概。 

    　　都知道彼此都是狠角色。 

    　　可宋和平的气场当然强大许多，毕竟现在他是胜方，而威尔逊则是阶下囚。 

    　　四十分钟后，玛格丽塔岛西侧的陆战营营区内。 

    　　“音乐家”防务征用了一座两层楼的单独营房用来看押这些特工和进行必要的审讯。 

    　　上面有人的感觉就是好。 

    　　在委内瑞拉，宋和平目前抱上了大腿，可以横着走。威尔逊是第一个被押进审讯室里的人。 

    　　宋和平的审讯手段也很简单。 

    　　当威尔逊以为宋和平要对自己动刑的时候，却发现房间里什么都没有，只有一张桌子，两张椅子。 

    　　“名字、隶属单位、职务。” 

    　　宋和平摁下了面前的录音设备，然后非常客气地询问起威尔逊的姓名来。 

    　　“无可奉告。” 

    　　威尔逊摆出一副相当硬汉的模样。 

    　　宋和平笑问：“你真的不打算告诉我？想要你在我面前装一回硬汉吗？” 

    　　威尔逊说：“你可以动刑，我但凡眉头皱一下，就是孬种！” 

    　　啪啪啪—— 

    　　宋和平一边鼓掌，一边转头对一旁的江峰说道：“看到没有？美国硬汉。大片里的风范。学着点！” 

    　　江峰本来挺严肃的，听宋和平这么一说，也严肃不起来了，跟着也笑了。 

    　　气氛顿时变得轻松起来。 

    　　宋和平说：“在我对你们动手之前我先声明一些事，在声明过后，你们硬要当硬汉，我可不拦着你，杀一个人，或者对一个人进行刑讯是一件很容易的事情，虽然我知道你们肯定也受过反审讯训练，比常人耐受度要高很多很多，只是你的反审讯教官在第一堂课之前都会告诉你，没人能真正能扛住刑讯，你总得交待一些信息，或者给我一些真实的信息然后再掺杂一些假信息，用来混淆我的视线，让你看起来有价值，然后让我耗费时间从你提供的那些信息垃圾堆里分析出有用的线索，这么做可以为你们的营救行动争取时间。” 

    　　一口气说完后，宋和平拿起一旁的可乐喝了一口，然后接着道：“但是在你当硬汉之前，先想想是不是要真当这个硬汉。首先我本意并不打算杀掉你们，所以我采取了围捕的方式，到目前为止你们毫发无伤已经证明了我的诚意，我问你的隶属部门和你的名字，是要和你的上级联络，谈一谈我们之间的误会，我不会问你行动目的是什么，因为你的行动目的肯定是绑架我，如果我没猜错，你们是cia的人，而且是行动密级很高的单位，所以问你再多东西也没什么用，我直接和你的上级去谈。” 

    　　“如果你的上级害怕我录音窃听，那么就请他提供一条保密线路或者使用一些技术手段来防止我录音，我想这样很公道。当然，如果你真的不提供任何可以和你上级联络的信息，导致我必须使用手段来对付你们，我也很乐意这么做。” 

    　　“你？除了折磨我们，或者杀了我们，你还能怎么样？”威尔逊冷笑道：“你以为这样就能恐吓到我，让我低头？你太天真了，宋，你只是个小角色，在我们眼里，你什么都不是。” 

    　　“嗯，你现在就落在一个小角色的手里。” 

    　　宋和平一点都不生气。 

    　　他习惯了cia这种傲慢的态度。 

    　　这让他想起了伊利哥的西蒙。 

    　　当初刚认识的时候也是人五人六各种装。 

    　　到头来，还不是让他在自己面前做孙子？ 

    　　“我不用打你杀你，我只需要将你交给委内的军方，然后宣布们为渗透到境内的暗杀小组，这么做，不光可以让你们没命，同时也会引起两国的外交纷争，这是你的上司绝对不愿意看到的，如果闹到这一步，她会肯定会内部背锅，甚至引咎辞职。” 

    　　“当我做完这一切，你以为自己就能一死了事？不，你把事情想得太简单了。我会将你们几个人的照片拍下，然后放到暗网上去，悬赏至少500万美元，这笔钱直接放在一个暗网的暗杀基金里头，它会奖励每个杀手干掉跟你们一切有关的人，包括你们的家人，干一个给50万美元，这笔钱消耗完了我会再注入500万美元直至这些钱消耗干净。也许你会觉得你的家人受到某种例如证人保护计划类似的保护，但之后呢？你觉得当你死了之后，兰利会真的那么尽心尽力照顾你的家人？哪怕尽心一两年，接下来呢？就算你们是孤儿，那么你们的朋友呢？你们曾经服役时候和你一起同生共死的战友呢？我想钱能解决很多问题。也许你会觉得我是个疯子，钱搞这些毫无意义的复仇，但我要告诉你的一句话就是——爷爷我乐意，千金难买我开心。” 

    　　听着宋和平用流利的英语平静地说着这一切，威尔逊的脸色一点点的褪去血色。 

    　　他突然发现，自己面对的是一个真正的狠人。 

    　　在绝对的狠人面前，最好的方法是比对方更狠。 

    　　可现在自己小命都在别人的手里攥着，还能狠到哪去？ 

    　　“当然。” 

    　　就在威尔逊内心开始动摇的时候，宋和平接着说道：“以上是和我作对的下场，但和我做朋友，情况就完全不同了。” 

    　　他一边说，一边将桌上另一瓶没开的易拉罐可乐推到威尔逊面前，然后示意站在他身后的灾星：“给他割开带子。” 

    　　灾星上前，抽出匕首割断了束缚带。 

    　　威尔逊活动了一下手腕，眼中闪过一丝精光。 

    　　宋和平察觉到了，轻蔑地笑道：“你如果觉得这是你反击的机会，你可以试试。” 

    　　说完，目不转睛地盯着威尔逊。 

    　　不知为何，威尔逊始终没敢动手。 

    　　到临了，他忽然将身子往后一靠，一手拿过可乐扯开拉环，灌了一口后很痛快地说道：“我可以提供一个号码，一个代称，你打过去，说出代称，他就知道你是谁，然后会为你安排。” 

    　　宋和平笑着站起来：“识时务者为俊杰，相信我，这是你这辈子做过最明智的选择了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第483章 敲定见面 

    　　第483章 敲定见面 

    　　秘密行动处处长凯丽今天在办公室里遇到了奇事。 

    　　她接到了一个电话。 

    　　是宋和平打来的。 

    　　这大大出乎了自己的意料。 

    　　“守望者”小队在委内行动失败，最终全员被擒。 

    　　结果传来的时候，兰利这边的行动处高层内部炸开锅了。 

    　　负责此次行动计划和指挥的南美分部主管威廉在失败后已经主动申请停职。 

    　　其实就是引咎背锅了。 

    　　这两天，处里都在商量如何营救这几人。 

    　　因为“守望者”这个行动部门的性质非常不一样，虽然表面上兰利是不会承认他们的身份和存在。 

    　　不过都会秘密通过其他渠道进行营救。 

    　　如果对行动失败的“守望者”弃之不管，那么以后也不会有人替行动处卖命了。 

    　　营救就必须渗透到委内内部。 

    　　这些年来，对委内的军事渗透行动一直没有成功的先例。 

    　　面对这种情况，凯丽很是为难。 

    　　营救行动同样意味着巨大的风险。 

    　　如果再次失败，那就是雪上加霜。 

    　　在委内的潜伏特工们都被动员了起来。 

    　　哪怕营救的方式还没确定，但情报一定要提早获得。 

    　　消息很快传来，几名“守望者”队员被逮到了委内陆军特种部队位于卡拉沃索的一处营区内囚禁起来，在这个营区不到五公里处还有一个委内的机步师，突袭军营救人的成功率等同于零。 

    　　尤其是卡拉沃索这个地方，它不靠近海岸，位于委内中部，是个战略重镇。 

    　　根据可靠消息，宋和平的“猎鹰”特种兵学校派出了一支小分队亲自负责看押。 

    　　综合各方面情况看，武装营救的可能性还比不上直接派出b2隐形轰炸机直接往那里扔一颗炸弹更容易。 

    　　武力营救不行，剩下的那就只有谈判了。 

    　　于是凯丽让人接触委内的情报部门，看看能否建立起谈判的桥梁。 

    　　全世界的情报机构在暗战中都会保持一定的联络渠道，并且大家都有自己的规矩。 

    　　比如在老美境内也有委内的间谍被擒获然后监禁，这些人就是筹码，可以用来谈判和交易的筹码。 

    　　因此，特工被俘之后往往不会杀掉，一般都会长期监禁，为的就是防止山不转水转的情况出现。 

    　　只是一番紧急接触下来，委内那边的情报机构根本不知道有这回事的存在。 

    　　也就是说，这事是委内军方内部的一次行动，根本没有知会他们的情报机构。 

    　　并且，从军方单独处理这事的手法上看，他们是不想情报机构插手。 

    　　凯丽派去接触委内情报机构的人请求对方去找找军方进行协调，然后双方可以展开谈判，条件是什么可以开出来。 

    　　只是很快他们就是失望了。 

    　　那边回复，军方不接受任何条件，因为这是军方根本只是一个配角，主角是那家“猎鹰”特种兵学校。 

    　　因为被袭击的是宋和平，抓到人的也是宋和平。 

    　　这个姓宋的华人在委内不光有着庞大的势力网络，最近据说还被他们总统接见了。 

    　　对于兰利三番四次派人骚扰，甚至想要绑架他们的校长这事，“猎鹰”特种兵学校那边并不打算妥协，无话可谈。 

    　　到临了，有人建议凯丽去找找dod那边的军头。理由很简单，宋和平这个人和他的“音乐家”防务公司还接着驻伊美军的运输大单。 

    　　如果以这个单子为威胁，他肯定会放人。 

    　　凯丽听了这话便发火了：“行动前我们可没知会dod那边的人，更更没有征询驻伊美军指挥层的意见，我们是私自秘密行动，现在搞砸了，然后我去跟dod那边的老家伙说，是我们行动处筹划了一次对他们军方承包商的秘密行动？” 

    　　提议的人是凯丽的得力干将斯崔克。 

    　　听了自己上司这番隐约有风雷之声的话后，他也不敢吭声了。 

    　　cia和dod双方虽然都是吃着美利坚政府的饭，但各自的利益诉求并不完全一致，这些年来，双方的互不信任一直存在。 

    　　军方甚至自己成立了自己的情报部门，能避免和cia合作就避免，反倒是cia很多行动需要军方的配合，因此双方在关系上一直是军方强势。 

    　　如今闹到这种地步，再去跟dod谈？ 

    　　凯丽别说自己没这出面的资格，就算自己的顶头上司，cia的局长或者副局长亲自出马，恐怕也会被军头们戳着鼻子骂娘。 

    　　就在无计可施的时候，宋和平的电话却打上门来了。 

    　　看到桌面上震动的那台手机，凯丽的脸色微微一变。 

    　　这台手机是一台专用手机，只有“守望者”分队在执行任务后遇到紧急情况才会拨打。 

    　　她拿起手机，摁下了通话键。 

    　　对面传来了下属威廉的声音。 

    　　“长官，宋和平要和你通话。” 

    　　“什么！？” 

    　　凯丽开始还以为自己听错了。 

    　　“你说谁要和我通话？” 

    　　“宋和平，只是我们的行动目标。”威廉怕凯丽不相信，把语速降低了不少。 

    　　“你怎么和他联络上的?” 

    　　“是他找到我，通过紧急号码和代码。”威廉说：“是威尔逊告知他这个渠道，让他联络我们的。” 

    　　“他想干什么？”凯丽忽然有种预感，这可不是一件坏事。 

    　　“他想要和你通话，问你是否同意。”威廉说：“甚至他说通讯渠道由你安排，可以由我们技术处理。” 

    　　“好。”凯丽说：“你跟通讯部门的同事联络，让他们安排在k12保密线路上建立通讯频道，之后把他的电话接到我这里来。” 

    　　说完，挂断了电话。 

    　　面前的斯崔克问：“是宋和平？” 

    　　凯丽点头：“你先出去吧。” 

    　　片刻后，凯丽的保密手机再次响起。 

    　　“是秘密行动处的凯丽处长吗？” 

    　　“是我，宋先生，你很厉害，居然能拿到这个号码。”凯丽说：“说吧，你有什么要求？” 

    　　“现在的事态我相信您也很清楚，我主动打电话过来是要告知你们，这件事情现在没有到鱼死网破的地步，我们之间的误会是可以通过沟通来解决的，如果凯丽长官你愿意，我们可以见个面。” 

    　　“见面？”凯丽略带挑衅地问道：“在哪见面？” 

    　　“海上。”电话那头传来宋和平的笑声：“你们在玛格丽塔岛附近的公海上不是有一条间谍船吗？那里挺安全，又是你的地盘，不怕被我录音偷听。” 

    　　“什么时候？” 

    　　“宜早不宜迟，就今晚八点，我会亲自登门拜访，希望到时候能在那里见到你。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第484章 给钱你帮我做掉ELN？ 

    　　第484章 给钱你帮我做掉eln？ 

    　　夜幕刚刚降临，玛格丽塔岛附近的海面上，出现一艘大型快艇，正朝着公海方向开去。 

    　　那艘cia的间谍船还在，不久后便出现在视线里。 

    　　“在那里了。” 

    　　负责操控快艇的江峰有些担忧地地问宋和平：“老班长，美国人一般靠不住。” 

    　　“不。”宋和平说：“美国人不是靠不住，是他们在利益符合自己立场的时候很靠得住，在利益相悖的时候很靠不住。至少现在来看，他们并不想跟我翻脸，尤其是cia这种部门。” 

    　　江峰奇道：“你怎么这么有信心？” 

    　　宋和平说：“分析事物最重要的是穿透事物本身看到本质。我和cia之间的本质上没有利益的绝对冲突，至少暂时没有，不然我根本拿不到美军的订单。你信不信今晚之后，也许我们的生意又会多一条路。” 

    　　江峰难以置信道：“没开玩笑吧？！” 

    　　宋和平说：“不信你就看着吧。” 

    　　很快，快艇靠近了那艘大船。 

    　　宋和平看到甲板上和驾驶楼上都有狙击手在布防，再看看船头船尾，大量的武装特工在不同位置上警戒。 

    　　“还真有点怕我啊……” 

    　　他不由得感慨起来。 

    　　其实凯丽之前并没有如此重视宋和平。 

    　　对于她这种级别的人来说，宋和平这种小防务公司简直不入法眼。 

    　　只是这次“守望者”小分队直接团灭被擒，并且宋和平敢直接打电话来要在海上见面，这让她都对此人产生了浓厚的兴趣。 

    　　快艇靠近大船船边，软体垂下，宋和平对江峰说：“你在这里等等我，没事就钓钓鱼吧，船上有鱼竿，海钓不错。” 

    　　江峰哭笑不得。 

    　　自己这位老班长真是淡定。 

    　　都什么时候了，待会儿谈不拢，到底这帮cia会不会放人，还是会直接将自己和老班长打死沉进海底，这都是未知数，他还能这么淡定。 

    　　跟着宋和平时间越长，江峰越是有了点生死看淡的感觉。 

    　　宋和平顺着软体爬到船上，在甲板上，几个特工拿着仪器对他就是一顿搜身，又是检查金属，又是检测信号源，爆炸物和武器当然也要检查一番，最后就连皮带都给搜走了。 

    　　“fuck！” 

    　　宋和平有些忍不住了。 

    　　“腰带你都要收走！？” 

    　　“这也是武器。”领头那位特工拿着腰带在手里抖了抖说：“对于你这种人来说，光是一条皮带就能杀人。” 

    　　宋和平说：“我不用腰带也能杀人。” 

    　　说完，跟着领头的特工往船舱里走。 

    　　过道上三步一岗五步哨来形容都不为过。 

    　　一个个手持mp7冲锋枪，又是防弹衣又是各种型号的vbss专用装备，看来在安保上，这位凯丽处长是下了功夫的。 

    　　在大船的会议室里，宋和平看到了这名被称作“白发魔女”的女处长凯丽。 

    　　“凯丽女士，您好。” 

    　　宋和平很热情地上来握手。 

    　　凯丽身旁的特工有些紧张，挡在了凯丽身前。 

    　　“没事，宋先生敢来，说明他没有敌意。” 

    　　凯丽倒是胆大，上来主动和宋和平握了手。 

    　　“请坐吧。” 

    　　两人在会议室的桌子旁面对面坐下。 

    　　宋和平说：“你船上至少30名武装特工，女士，你觉得有必要这么紧张吗？” 

    　　凯丽打量着宋和平，良久才说：“你以前在pla是服役于什么单位？”宋和平说：“这一点不重要，重要是我现在是谁，接下来咱们要谈什么。” 

    　　“很好。”凯丽点了点头：“我喜欢爽快的人，说吧，这次我们的行动失败，你要什么条件答应放人。” 

    　　“不需要条件，我可以直接放人。”宋和平说：“只有一个前提，我想知道你们为什么要对我下手。” 

    　　他笑着摊开手：“毕竟，我只是个防务公司的老板，和你们的军方一直合作愉快，甚至在阿富干地区我还为军方情报部门做过危险度很高的行动，难道你们cia就没去问问军方吗？” 

    　　宋和平之所以不怕将这些说出，是因为他很清楚军方本来和cia之间就有隔阂，军方肯定也不会将阿富干地区的行动告知cia，让凯丽去问，她也问不到什么，军方只会更讨厌凯丽对自己下手。 

    　　果然，听宋和平提及阿富干这些事，凯丽心头微微一震。 

    　　军方的情报部门和特种部队在阿富干南部插手了一些毒品控制的事务，这些她是知道的，并且这件事和dod也在磋商，毕竟阿富干南部的毒品和本地亲美武装扶植问题不止是cia一家的利益，就连英国的军情处也有一杯羹在里头，目前那边的情况有些混乱，各干各的，经常会发生一些误会和冲突，所以cia也急着要和军方磋商合作，准备统一行动，避免出现内耗。 

    　　“果然……” 

    　　之前凯丽一直有预感这个宋和平和军方关系不一般，现在看来…… 

    　　他和他的公司，难道是帮军方干脏活的黑手套？ 

    　　如果是这样，那可就大水冲了龙王庙了。 

    　　忽然，凯丽也似乎明白了，为什么宋和平敢这么大大咧咧赤手空拳来见自己，为什么没有直接杀掉去抓捕他的那些“守望者”了。 

    　　“我想……这里面一定有些误会。”凯丽说：“eln武装是不是你在支持？” 

    　　她的问题算是问到了点子上。 

    　　宋和平早就想好了怎么回答。 

    　　“他们的一些作战骨干是我们培训的，这一点没问题。我做的就是防务生意，有问题吗？” 

    　　他是想好了。 

    　　干掉绿扁帽小分队的事，是断然不能认的。 

    　　而且宋和平觉得cia那边也没证据。 

    　　轰炸auc武装，这点倒是可以承认。 

    　　毕竟又不是炸你美军。 

    　　自己只是个防务公司，拿人钱财替人消灾。 

    　　凯丽说：“但eln武装是我们要消灭的武装集团，你帮他们，等于和我们作对。” 

    　　宋和平说：“我记得你们是以打击毒品犯罪的名义来攻击他们的对吧？可是eln武装不贩毒，他们只是卖油偷油和敲诈勒索。” 

    　　这话把凯丽噎住了。 

    　　的确，本来就是美国人这边理亏。 

    　　“那是白房子那边的意思，我没必要跟你解释清楚其中的问题。” 

    　　“得了吧。”宋和平说：“你们就是要消灭跟现在哥伦比亚亲美政府敌对的武装组织而已。问题是你们觉得干掉eln之后，情况就能改观了？eln的组织如果被打散，他们的人会去哪？当然投奔farc武装，farc武装你们哪怕协助哥政府也没办法消灭，如果eln武装的人投奔了他们，你们更摆不平了，明白吗？” 

    　　farc的确是哥境内最大的反政府武装，其力量不是auc或者eln能比的。 

    　　这么多年，哥政府军的确在剿灭farc武装方面没有什么建树，更谈不上什么效果。 

    　　宋和平没说错，除非美军亲自出兵，否则就算为哥政府军提供军火援助，也很难剿灭farc。 

    　　“你的意思是，你这么做还是帮了我们？”凯丽冷笑着反问。 

    　　宋和平说：“我可没那么高尚想要帮助你们，我这人只看钱，防务公司嘛，你给钱我办事。” 

    　　凯丽说：“那是不是我给你钱，你连eln都能灭掉？” 

    　　宋和平说：“当然可以，有什么不可以？不过得看你给我多少钱了。” 

    　　凯丽说：“你要多少钱？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　今天事情太多比较忙，所以更新完了十分钟，补上是昨天的一章。 

    　　(本章完)

 第485章 做朋友还是敌人？ 

    　　第485章 做朋友还是敌人？ 

    　　“没个5亿美元，我可不干。” 

    　　宋和平的口气看起来可不像开玩笑。 

    　　这让凯丽反倒有些奇怪。 

    　　这小子还来真的？ 

    　　真的是看钱办事？ 

    　　不过这个价格…… 

    　　太特么离谱了。 

    　　“你给了一个无法实现的价格。” 

    　　宋和平说：“你们不是要打击毒品吗？这么说吧，我查过你们今年在哥伦比亚投入的打击毒品计划资金为7个亿美元，而哥政府军拿了你们那么多钱，看看把事情办成什么样了？我开了5亿美元的价格，可谓是童叟无欺，简直就是价廉物美，有问题吗？” 

    　　凯丽的目光始终没离开过宋和平的那张脸。 

    　　这可是一张最典型的东方面孔。 

    　　她企图从这个年轻人的脸上找出一丝撒谎的破绽。 

    　　可是到最后，她没看到。 

    　　甚至，她都认为这家伙说的是真话。 

    　　而且最让凯丽尴尬的是，宋和平的开价让他无法反驳。 

    　　因为有些原因是无法明说的。 

    　　这些原因宋和平当然知道。 

    　　美国政府很热衷于对外援助。 

    　　看起来真的很大方，甚至有些美利坚大善人的感觉。 

    　　但如果透过事实看本质，会发现其实这就是一场财富转移游戏而已。 

    　　在伊利哥混久了，宋和平跟那边的军头和临时政府的人打交道多了，自然就清楚其中的道道。 

    　　比如说7亿美元的援助，这里面分为几块，首先是培训这块，由陆军派出绿扁帽特种部队为哥政府军特种部队提供训练指导，比如aglan这种部队，或者是整个ccope作战群，都是属于美军特种部队提供的训练指导。 

    　　这种训练可以折价为美元。 

    　　其次是技术支援。比如之前派出的电子侦察机，油费和损耗，还有人员出勤的补贴，也可以作价美元。 

    　　最后大块的是武器装备。 

    　　这里面就有意思了。武器都是美国军工集团生产的，赞助的都是美式装备，所以等同这些美元实际上订单全都回到了军工集团的手里，根本没有离开美国。 

    　　最后就是行动经费。这块是给哥政府高官和军方军头们的一些碎面包屑。 

    　　大美利坚的专员们在这里头也是要分走一杯羹的，但总得给点零碎犒赏一下那些签订合作协议的哥方官员们，毕竟当傀儡也要工钱不是？ 

    　　整整一大笔的经费，实则到头来是大美利坚出钱，史密斯专员和军火巨头们瓜分，负责行动的那些特种部队拿点儿补贴，至于7亿美元能达到什么效果？ 

    　　为什么要效果？ 

    　　特么这可是一大笔生意。 

    　　是利润！ 

    　　真铲除了南美洲的毒品，生意就没了，利润就没了，财源就没了。 

    　　没了这些，议会里的史密斯专员怎么拿？ 

    　　军工巨头怎么拿？ 

    　　哥政府里头的傀儡们怎么拿？ 

    　　宋和平就是太清楚这里头的玩玩绕，所以他才敢开价。 

    　　自己这可是防务公司，不需要什么军火赞助，也不需要什么军方培训，私营公司更不会自己贪污自己，唯一要打点的就是议会、军方或者情报机构里的史密斯专员们。 

    　　很显然，这么一弄，军工复合体的大佬们就不高兴。 

    　　大佬们不高兴，史密斯专员们的日子也不会好过。 

    　　所以，像坐在自己对面的凯丽这种人，是不会答应宋和平这种计划的，除非他们真的遇到解决不了的问题，又无法通过扶持当地政府去完成，那么兴许会把业务外包给自己这种“黑手套”。 

    　　宋和平对自己和自己公司的定位很准确，因此能准确拿捏到凯丽的痛点。 

    　　“你就真不怕我答应下来，让你去干这件事？” 

    　　凯丽的语气里有种威胁的感觉。 

    　　当然是威胁了。eln武装如果是宋和平的客户，那么自己让他干掉自己的客户，这事在凯丽看来，对宋和平公司的名誉可是有损的。 

    　　只是她太小看宋和平了。 

    　　东方人的智慧她并不清楚。 

    　　宋和平咧嘴笑了，十分肯定道：“只要给钱，只要钱到账，我准干，别担心，我也不敢诈骗美国政府的钱不是？我还是比较担心你们全球通缉我的。” 

    　　“说自己怕的未必是真怕。”凯丽说：“说不怕的，反而可能是真怕。” 

    　　宋和平问：“那么，你是答应了？” 

    　　凯丽说：“我可没那么大的权限调动五亿美元，这件事真要做，也不是现在能敲定的。” 

    　　宋和平笑着看着对面这个白发魔女。 

    　　他起过这个女人的底子。 

    　　知道她生性多疑并且心狠手辣，做事也够狠。 

    　　但有一点，她绝对不会答应这笔买卖。 

    　　因为这是她的上头决定的事情。 

    　　就算她真拍板了，答应了，钱到时候也真进来了，宋和平也一点都不担心。 

    　　五亿美元，呵呵。 

    　　自己跟莫林斯商量一下，唱一出双簧，eln随后佯装战败，直接像auc那样宣布解散又如何？ 

    　　五亿美元足够重建另一个武装组织了。 

    　　eln只是个代号而已。 

    　　组织反政府武装什么最重要？ 

    　　人！ 

    　　还有就是钱！ 

    　　有人有钱，在南美这种地方还怕组建不起一支反政府武装？ 

    　　这一手就是跟美国人学的。 

    　　生意嘛。 

    　　长做长有。 

    　　一个eln解散了，再出个aln，aln垮了，再整个bln。 

    　　驻伊美军在剿灭反美势力的时候不同样玩这种把戏？ 

    　　养寇自重。 

    　　这就是美利坚战争游戏的精髓。 

    　　一个靠战争起家的国家就像一个吸毒的瘾君子一样，会上瘾的。 

    　　“说回点正事吧。”宋和平说：“关于这次你的行动小分队，你打算跟我做朋友，还是撕破脸跟我不死不休？” 

    　　凯丽考虑片刻后回答：“要做朋友，你得表现出诚意。” 

    　　宋和平很大方：“行，只要你答应以后别找我麻烦，回头我立马把人给放了，让船送到这里来。” 

    　　凯丽内心思忖片刻，点头道：“成交。” 

    　　她觉得宋和平是个看钱做事的人，这种人未必有害，而且对自己很有用。 

    　　“既然谈成了，那我可就回去了。” 

    　　正当宋和平起身要走的时候，刚转身却听见身后的凯丽叫住了自己。 

    　　“宋先生，等等。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第486章 地下皇帝 

    　　第486章 地下皇帝 

    　　“怎么？” 

    　　宋和平转过身看着凯丽。 

    　　“你想反悔了？” 

    　　凯丽摇头：“你把我看得太没信用了。” 

    　　宋和平心想，相信你cia有信用，不如相信母猪能上树。 

    　　这么多年了，cia卖队友的破事一抓一大把，还信用呢！真以为是青楼里卖艺不卖身的清倌人啊？ 

    　　“那女士你还有什么话要说的？”宋和平看着凯丽，猜测着这个女人会跟自己提什么要求。 

    　　结果他等来倒不是要求，而是一个惊喜。 

    　　“我觉得你是个人才，目前我们正有一笔生意很适合你做，如果你愿意和我们做朋友，这笔生意也许你也可以承接下来。” 

    　　“什么生意？哪的生意？” 

    　　“中美洲，墨西哥，有兴趣吗？” 

    　　提到墨西哥，宋和平的脑海里立马跳出毒品两个字。 

    　　如果说哥伦比亚的毒枭是嚣张，那么墨西哥的毒贩集团那就是暴力。 

    　　何况，宋和平很清楚那边的贩毒集团和cia之间是有千丝万缕关系的。 

    　　很显然，他们之间貌似出现了什么不愉快的事情。 

    　　“钱到位，当然就有兴趣了。” 

    　　宋和平摊摊手，把自己极力包装成一个财迷的模样。 

    　　凯丽说：“价格不低，5000万美元。” 

    　　宋和平眼睛一亮，心里暗叫：“乖乖，这可是不少钱！” 

    　　但很快他就冷静下来。 

    　　因为高回报意味着高风险。 

    　　给自己这么高的报酬，可绝对不会是去墨西哥搬砖那么简单。 

    　　“价格不低，看来活儿也不简单。” 

    　　凯丽问：“怎么？怕了？如果怕，你现在可以走了。如果想赚这笔钱，等听完任务内容之后，你就没有退出的权利了，明白我的意思吗？” 

    　　宋和平抬起手在自己脖子上做了个割喉的手势：“明白，秘密，对不对？” 

    　　…… 

    　　宋和平回到自己的快艇上，江峰看见他很高兴。 

    　　“老班长，你都不知道我刚才多担心！好在你没事！” 

    　　宋和平说：“开船，回去吧。” 

    　　“好。” 

    　　江峰二话不说，启动马达，驾驶快艇朝着玛格丽塔岛方向开去。 

    　　回到岛上后，宋和平立即召集了所有公司的高层，然后通过电脑连线上在伊利哥的法拉利和亨利几人。 

    　　等人都齐全了，他这才宣布：“兄弟们，我接了一个墨西哥的活儿，是兰利那边发的包，而且是一个不能退货的包，现在我需要跟大家商量一下该怎么做。” 

    　　“哪的活儿？” 

    　　电脑屏幕里，远程连线的法拉利抢先提出了疑问。 

    　　“你今天不是去跟cia谈判吗？怎么还接了生意？该不是cia的生意吧？” 

    　　宋和平看了一眼法拉利，点头道：“没错，还真是他们给的生意。” 

    　　镜头中，亨利率先提醒道：“cia的活儿可不好干，而且他们的活儿一般都比较脏，很容易被卖，到时候钱拿到手也烫。”宋和平说：“你们也许还没明白这桩生意意味着什么，今天我跟他们谈判还算顺利，eln的事情对方答应不再纠缠，从今往后也不会因为这事找我们的麻烦……” 

    　　“本来就是他们自己先招惹我们！” 

    　　坐在对面的白熊不屑道：“他不派人来监视我们，就不会有今天这种局面！” 

    　　宋和平白了他一眼道：“你能不能先听我把事说完？” 

    　　白熊闭了嘴。 

    　　宋和平继续道：“这就是一种捆绑。你们都应该清楚，在美洲这边，cia的势力是极大的，方方面面都有他们的渗透，之前我就想过在这里经营我们的防务业务和军火业务会不会和他们发生什么冲突，结果还真就因为eln武装的事跟他们沾上边了。我们必须明白，这事躲不开，除非我们不在中南美洲经营自己的生意。” 

    　　“将南美分部放在委内瑞拉也基于这种考虑，避免他们上门找麻烦，事实证明了我的选择没错。可是真跟他们硬碰硬，我们自己也没什么好处，别说现在公司还接着驻伊美军的军事订单，就说我们在这里的武器贩卖和军事培训业务，肯定会和他们发生利益冲突。” 

    　　“接了他们这个任务，彼此之间就算是利益捆绑上了，往后就算不是一条船上的人，至少也有个沟通的渠道，不至于事情到了无可挽回的局面才来收拾，大家面子上都好看点。” 

    　　说到最后，宋和平意味深长地劝道：“兄弟们，咱们是做防务公司的，求财不求气，跟cia死磕对咱们是一点好处都没有，有机会能坐下来谈，甚至合作，何乐不为？何况这次人家出的价钱可不低。” 

    　　“多少钱？” 

    　　江峰很好奇。 

    　　他是宋和平去谈判的人，但至今不知道整个谈判的过程。 

    　　“对，多少钱？！” 

    　　“cia那帮孙子有经费，要咱们给他卖命可不能收太低价格了！” 

    　　众人纷纷起哄。 

    　　钱是个好东西。 

    　　很多事情谈不拢，那就是钱的问题。 

    　　“五千万，美元。” 

    　　宋和平提高了声调，刻意强调了数额以及货币种类。 

    　　“这么多！” 

    　　白熊的双眼里立马射出了精光。 

    　　猎手也附和：“还真不算低了。” 

    　　唯独是法拉利眉头紧锁，最后担忧道：“这么高的价格，我看风险会很大，到底要我们帮他做什么事？” 

    　　“干掉帕里西亚.巴特罗。” 

    　　这个名字落地，法拉利倒吸一口冷气。 

    　　“fuck！” 

    　　他先骂了句粗话，然后粗声粗气地说道：“老大，你知道他是谁吗？” 

    　　宋和平问：“那我得先问你，他是不是人类？” 

    　　法拉利说：“人类是人类，但却是恶魔一样的人类。这个人说起来还真不算是贩毒集团的老大，但他是墨西哥地下运输网络的皇帝。不管是哪个贩毒集团，无论多么牛逼，敢杀多少条子或者候选人，但是要将毒品走私到北美，就必须经过他掌控的网络才能运输到位……” 

    　　说到这里，法拉利顿了顿，然后像是想通了什么事情一样，略显兴奋地说道：“看来美国人对如今老墨那边的贩毒集团掌控有些失效了，他们想要通过掌控巴特罗的地下网络，要挟那些贩毒集团再次俯首听命！” 

    　　宋和平说：“这次任务有cia协助，他们负责提供情报和武器、装备，还有他们在墨西哥内部的情报网络，一切都可以由我们调配，我觉得这样会让我们的行动变得容易点。” 

    　　法拉利说：“没那么容易，巴特罗可不是那么好找的，为什么这么多年来很多人都不知道他的藏身地？因为他足够低调，可不像其他那些毒贩那么张扬，这个人很懂得什么叫做枪打出头鸟。我曾留意过那边的情报，可是在暗网上也很难找到一份关于他的情报，我估计cia那边倒是有一些关于他的情报，只是要杀掉他难度太大，也根本没有把握，所以才会出高价让我们去啃这种硬骨头！” 

    　　“我们不得不做。”宋和平说：“理由我之前说了，何况现在任务接了，没有退单的理由，这件事既然难度那么大，我决定亲自出马。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第487章 美墨边境 

    　　第487章 美墨边境 

    　　美墨边境美方境内，h镇。 

    　　偏僻的郊外一间仓库里。 

    　　这里从前是一家边境贸易公司租用的仓库，但由于经营不善已经倒闭，最近仓库的主人接到了一个新的租用合同。 

    　　新租客十分大方，一下给足了一年的租金，而且不砍价。 

    　　但有个条件，说是自己在这里租用仓库是用来进行一项新的科技项目的研发，为了专利保密的原因，希望房主不要没事跑来这里瞎转悠，并留下了一个电话号码，说有任何问题就跟自己秘书联系，别打扰自己，自己很忙。 

    　　房主接过名片一看，上面写着一个华国味道十足的公司名字“猎鹰科技发展有限公司”。 

    　　又看看这个租客，年纪不到三十的样子，很年轻，是个华裔。 

    　　华裔在漂亮国一向以守法老实著称，多数不会干什么偷鸡摸狗的事情，虽然h镇是美墨边境上走私毒品最猖獗的地区之一，可华裔从事这一行的毕竟是少数。 

    　　“没问题，你放心，我不会没事跑来打扰您的！” 

    　　房主笑得露出了一嘴烟渍大黄牙，身上的肥肉每一块都透着愉快和喜悦。 

    　　“有事也别来打扰，要跟我的秘书联络，他会协助你处理好一切的问题。” 

    　　看来这名华裔租客很是认真严谨。 

    　　看在丰厚租金的份上，红脖子房主再次笑成了一朵儿，连声说道：“没问题，没问题！” 

    　　其实他心里是有问题的。 

    　　之后的一个礼拜，他每天都开车悄悄绕到仓库附近的一棵大树下，用望远镜观察仓库的动静。 

    　　毕竟没人敢保证这个华裔租用自己的仓库是不是用来当毒品专用仓了，如果是那样，对自己的影响可就大了去了。 

    　　边境小镇常有这种问题出现，毒贩子租下仓库，用来囤积那些用墨西哥地下通道过来的毒品，有时候甚至因为内讧，直接在里头处决人质，再把人直接埋在附近的沙漠里。 

    　　一旦招惹这种麻烦，很容易会缠上官司。 

    　　结果观察了一个礼拜，发现那个仓库陆续货车进出，从货车上搬运下来的都是一些电子设备。 

    　　看了几天，屋主总算放心下来了，他确认这帮人绝对不是毒贩，因为搬进去的那些电子设备和电脑之类的东西足够建起一家科学研究室了。 

    　　在第十五天的时候，新租客宋和平坐在仓库的其中一间板房里，对着电脑研究着里头大量的资料和地图，桌面上的手机震动了起来。 

    　　“凯丽女士，有什么急事找我吗？” 

    　　“宋，你已经在h镇足足待了半个月了，我没看到你有什么计划和动静。” 

    　　电话那头是秘密行动处长凯丽的声音。 

    　　“你是来h镇度假的？别忘了，你要求的一半定金是拿到手了，而且你要求的设备和技术人员，我都给你派过去了，但是我的人说最近你天天和你的那些同事在仓库里吃吃喝喝，要么就开着皮卡去沙漠里打猎，你是真当自己来这里旅游的吗？” 

    　　“女士，我看你是不了解我的行事作风。我从来都很有信誉，并且我从不打没把握的仗。这几天你的人只看到我在这里跟我的同事一起吃吃喝喝，但他没看到我们关在会议室里商议对策的时候，他们以为我出去打猎，却不知道我每天都是晚上出去，天亮才回来。” 

    　　宋和平说：“我不是在打猎，我是在侦察。” 

    　　凯丽觉得宋和平这就是在故弄玄虚。 

    　　还侦察？ 

    　　侦察什么？ 

    　　自己给他提供了大量的情报和数据。 

    　　这些年边境每年毒品走私的数量、边境走私热点线路、涉及的帮会和集团，都一清二楚。 

    　　自己要的是对方进入墨西哥干掉巴特罗，而不是待在美国境内躲在边境小仓库里搞什么“侦察”。 

    　　“侦察？你要什么情报和数据，我都可以提供给你，你能在沙漠里找到什么？边境警察和dea都比你清楚。” 

    　　“我就是去核实你提供的这些情报是否准确。这些天我都去了你情报里提及的一些热点路线附近转了转，也看到了一些情况。” 

    　　“说说你看到了什么情况？”“你们内部有内鬼，我不知道内鬼是什么人，也许是警察，也许是dea，也许是你们自己内部。” 

    　　宋和平一点情面都没留，直言道：“我在考虑如果下一步行动的时候我该用什么人，你的人，我信不过，警察那边我也信不过。” 

    　　“都信不过，你打算怎么做？纯粹采用你公司里的人？” 

    　　“没错，这对你来说不是一件好事吗？将来出什么岔子，你们完全可以对外说跟你们没关系，这不正中你们下怀？” 

    　　听闻宋和平略带调侃讥讽的语调，凯丽居然无法反驳。 

    　　宋和平一点没说错。 

    　　给钱的好处就是不伤身，还能避免人员伤亡。 

    　　“那你打算什么时候行动？”凯丽问：“我的经费拨给你了，你不做事，我怎么跟上头交待。” 

    　　宋和平说：“你今天打电话过来就对了，我刚想好了办法，有了一个大胆的计划。” 

    　　“说说看。” 

    　　“我要一个人，就一个。你能不能给我弄来？” 

    　　“只要他在美国，我就能给你弄来。” 

    　　“没问题，他就在美国，而且是dea里面的人。” 

    　　“谁？” 

    　　“他以前在dea里当过卧底，在墨西哥待过六年，后来结束后回到国内成为探员，不过现在好像现在已经辞职了，名字叫做布莱恩.巴雷特。” 

    　　“他？！” 

    　　凯丽听到这个名字显然非常吃惊。 

    　　“你就不能要别的人？非要找他？” 

    　　“怎么？你不是说这次行动你提供一切我所需要东西吗？在美国，你们cia不是无所不能的吗？” 

    　　“他是个疯子，没人能控制他，你找他是给自己找麻烦。” 

    　　“汝之毒药，吾之甘露。” 

    　　“什么？” 

    　　“你控制不了，不代表我不行。” 

    　　“宋，你太高看自己了，用他你很容易把自己搭进去。” 

    　　“我看过他的资料，这个人有点意思，能力也很强，我需要这种人。” 

    　　“我给不了你，他已经退出缉毒部门了，现在不受任何部门指挥。” 

    　　“我只要你给我他的地址，我会亲自登门找他并说服他加入。” 

    　　电话那头沉默了片刻。 

    　　到临了，凯丽才道：“注意信息，我会发给你他的地址和电话号码。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第488章 闲人勿进！ 

    　　第488章 闲人勿进！ 

    　　一天后，威斯康星州北部马凯特市郊外。 

    　　威斯康星州别称獾州，靠近五大湖区，这里属于温带大陆性气候，冬季严寒、夏季炎热，森林覆盖率45%，是漂亮国森林覆盖率最高的州。 

    　　一辆雪佛兰suv在荒郊外一处围栏前停下，车门开处，宋和平走下车来。 

    　　他看了一眼面前用木头做成的栅栏门，又看看插在一旁的木牌上面写着的那句英文警告语——私人领地，闯入者后果自负！ 

    　　在这句话下头还手工画了个骷髅，模样狰狞，很是吓人。 

    　　环顾周围，到处都是大树和野草。 

    　　连根电线杆子都看不见。 

    　　宋和平又看看围栏上的铁丝网，上面还有一块牌子——高压电，危险！ 

    　　下面同样画了个霹雳标记。 

    　　宋和平查看了一番，发现有个门铃，附近的树上还有个监控头，于是按了几下。 

    　　许久没动静。 

    　　他再按几下。 

    　　还是没动静。 

    　　于是拿出手机，开始拨打巴雷特的电话。 

    　　响了很久，无人应答。 

    　　然后转入了语音信箱。 

    　　宋和平留言道：“布莱恩，我是昨天跟你联络过的防务公司老板宋和平，现在我已经到了你的门外，打你电话没接，我自己进屋等你。” 

    　　距离大约三公里外，巴雷特瞥了一眼身旁的手机，它躺在地上震动着。 

    　　拿起来一看，调出了画面里头是宋和平。 

    　　于是他进入语音信箱，很快听见了里面的留言信息。 

    　　不过他没打算马上搭理宋和平。 

    　　自从退出dea之后，来邀请自己重返工作岗位的人可不少，只是自己懒得多看那些人一眼。 

    　　这个人昨天联系自己的时候自称是一家防务公司的老板。 

    　　巴雷特猜测是来邀请自己加入他们公司的，也或者是某个行动需要在墨西哥进行，所以邀请自己。 

    　　对于墨西哥，他太熟悉了。 

    　　自己在那边卧底六年，在贩毒集团里头混了六年。 

    　　只是最后的结局是痛苦的。 

    　　本想拒绝这个华裔的见面邀请，不过最近他对这个人的身份忽然来了兴趣。 

    　　毕竟这是第一个来找自己的华裔。 

    　　所以，鬼使神差般，巴雷特答应见面详谈。 

    　　但他要求要见自己就来威斯康星，来马凯特市。 

    　　毕竟，求人就要有求人的样子。 

    　　巴雷特并不打算入局，不过如果能谈得来，他倒是愿意提供一些咨询服务，给对方一些建议。 

    　　现在人来了，而巴雷特刚好就在湖边练枪，在他看来，练枪比见面重要。 

    　　“好好等着吧！” 

    　　说完，他露出了轻蔑的一笑，继续趴下凑到瞄镜前，专心致志进行瞄准。 

    　　至于那个华裔，他是进不来的。 

    　　因为门口挂着的警示牌可不是开玩笑的，自己的这片私人领地里头是真有各种陷阱各种地雷。 

    　　乱走是会死人的。 

    　　今天的目标是一千米外，在湖面上晃荡的一只浮球。 

    　　巴雷特很喜欢玩枪，对自己的枪法很自信。 

    　　各种枪械他都很擅长。 

    　　面前这支枪是雷明顿m700，这可是民用狙击枪里的佼佼者。 

    　　好到什么程度？ 

    　　军方都觉得它好用，在此基础上要求雷明顿公司在m700的基础上开发出军用版本的m24，可见其优秀且稳定的性能。 

    　　以往一千米固定靶，巴雷特都很轻松击中靶心。 

    　　而这次他挑战自己，在一千米上射击水面目标。 

    　　水面目标和地面固定靶不同，因为水面再静也存在一些晃荡，尤其今天有风，大约五级的风。 

    　　浮球在一千米外的水面上很不老实，要打中它可没那么容易。 

    　　呯—— 

    　　第一枪射出后，浮球纹丝不动。 

    　　倒是右后侧溅起了一朵水。 

    　　“偏右……” 

    　　巴雷特轻轻叹了一口气。 

    　　毕竟是高难度科目啊…… 

    　　浮动目标…… 

    　　还是一千米。 

    　　难度真不小。 

    　　呯—— 

    　　在第二次射击后，浮球微微颤动了一下。 

    　　这次在瞄镜里看得很清楚。 

    　　擦边。 

    　　他还是不满意。 

    　　狙击还在继续。 

    　　很快，他便沉迷在狙击的享受中，将自己门外还有人在等着自己的事情抛诸脑后。 

    　　不过，他今天的成绩很不稳定。 

    　　十枪里头中了四枪。 

    　　命中率太低。 

    　　这勾起了他的好胜心。 

    　　打完一个弹匣又换一个。 

    　　很快，周围落了一堆弹壳。 

    　　当再次清空一个弹匣之后，巴雷特又叹了口气，今天始终没捕捉到命中靶心的那种感觉。 

    　　枪手最讲究的就是这种人枪合一的感觉。 

    　　一旦找到这种感觉，并记下之后，从此就像打通任督二脉，在这个距离上这个难度上就再也不会失枪。 

    　　就在他打算收拾一下周围的空弹壳回去做复装弹的时候，身后忽然传来一个男人的声音。“八百米外有回旋风，你没注意到。” 

    　　巴雷特吓了一跳，猛地从地上弹了起来，用最快的速度抽出手枪对准了声音传来的地方。 

    　　身后站的是一个华裔。 

    　　没错。 

    　　就是刚才站在门口的那个华裔。 

    　　宋和平！ 

    　　这就是他的名字。 

    　　“fuck！你是怎么进来的！” 

    　　他几乎惊叫起来。 

    　　因为自己在这一大片领地里头布置了很多地雷和陷阱，这是因为自己曾经卧底墨西哥贩毒集团整整六年，怕有仇家上门的原因。 

    　　没自己的带路，除非派来专业扫雷队，否则不可能走进来。 

    　　走进来也就罢了，是什么时候站在自己的身后且让自己根本没发现的？ 

    　　邪门了！ 

    　　“啊，我是走进来的。” 

    　　宋和平举起双手，晃了晃，示意自己没恶意。 

    　　“我是问你怎么走到这里的！” 

    　　巴雷特惊得声音都有些变形。 

    　　宋和平恍然大悟：“你是说那些地雷和陷阱？不好意思，我隐约听见枪声，又等你很久，怕你出什么事，所以就擅自进来了，没想到发现你在这里躲着练枪，看你练得那么认真，就没打扰你，沿途我拆了你一些陷阱和地雷，不过没损坏它们，你可以恢复过来，很简单的。” 

    　　巴雷特想说话，却发现自己不知道说什么好。 

    　　如果这个人是贩毒集团派来的杀手，自己此时肯定凉透了。 

    　　在艰难地咽下一口唾沫后，巴雷特问：“你在什么部队接受过的训练？三角洲？海豹？还是sas？” 

    　　他报的都是一些顶尖特种部队的名号。 

    　　宋和平摇头：“不，我在那些地方都没待过，我以前在我的祖国服过役，不过是养猪的。” 

    　　“养猪的？！fuck！养猪的？！” 

    　　巴雷特感觉自己受到了侮辱。 

    　　“你先收起你的枪，别走火了，我不是你的敌人。” 

    　　宋和平安抚他，同时目光落在了那只m700狙击步枪上，好奇地问道：“能不能让我打几枪？” 

    　　巴雷特收起手枪，回头看了看自己的狙击枪，又看看宋和平：“你能打中？” 

    　　他指向目标方向。 

    　　宋和平朝远处望去。 

    　　天气今天挺好，就是有风，而且湖面上的风因为气温和水面影响会产生有些奇怪的回旋风。 

    　　宋和平刚才用口袋里的小单目镜看过了，八百米处水边的草摇摆的方向经常在变。 

    　　这中风很刁钻。 

    　　射击位置上的风也许是左前或者左，当你向右修正，以为可以命中靶心，可弹头飞行八百米后忽然受到不同方向的风影响，导致弹头会轻微偏离。 

    　　说是轻微，只是距离太远，弹头出去只要偏离一点点，就会错过那只跟篮球大小的浮球。 

    　　“我试试，就三发，可以吗？” 

    　　宋和平其实也手痒。 

    　　当年在203打过类似的科目，但难度更大。 

    　　许久没打了，技痒很正常。 

    　　“行，你试试。” 

    　　巴雷特将信将疑地蹲下身为宋和平压了三发弹，将弹匣递给宋和平。 

    　　宋和平看了一眼里头的子弹，笑道：“复装弹啊，不错，用的什么弹头？” 

    　　巴雷特听见宋和平问弹头，瞳孔里闪出一簇亮光。 

    　　这意味着面前这家伙也是个行家啊。 

    　　因为m700常见的弹药是.300为切斯特马格南弹药，而这种弹药的弹头重量不一样，在不同场景会有不同的效果。 

    　　比如用它去猎鹿或者猎杀水牛、野猪之类比较大型的动物，为了达到一击毙命的效果，使用的弹头质量一般重点为好。 

    　　通常打猎时候猎人会使用的是200格令的hornady eld-x弹头，这种弹头能以868米/秒的速度送出枪口，在500米的距离内该弹药可以击倒绝大多数的猎物。 

    　　不过，弹头重虽然杀伤力大，而且在中距离上受横风影响小，打得准，可到了1000米外时，弹道下坠就比较严重了。 

    　　200格令弹头一般在1000米距离时候下坠39.3英寸，但是它的动能却达到惊人的2800焦耳。想要使用更高质量的弹头也是可以的。当 

    　　如果使用时，枪口初速则可达到1036米/秒，弹头可以保持超音速到达1600米远，可以更快让敌人在还没反应过来时候击中对方，而且弹道下坠也没那么厉害。 

    　　但轻弹头也有副作用，轻就容易飘，对狙击手设计技巧要求更高，受环境影响更大。 

    　　因此，玩轻弹头的都是追求极致的高手喜欢的选择。 

    　　“hornady eld-m的178格令弹头。” 

    　　巴雷特给出了答复。 

    　　宋和平笑道：“你玩的还挺高端的。” 

    　　说完，人趴在靶位前，调整了一下姿势，拿起了枪，装弹、上膛，然后瞄准。 

    　　巴雷特看到宋和平的气息逐渐平稳下去，很快便如石头一样。 

    　　他眉毛挑了挑。 

    　　行家看门道。 

    　　气息这么稳，铁定是高手。 

    　　呯—— 

    　　很快，第一枪出膛了。 

    　　宋和平飞快拉枪拴抛壳、上膛。 

    　　呯—— 

    　　第二枪很快出膛。 

    　　巴雷特连忙拿起地上的观察镜，朝着浮球方向望去。 

    　　他看到了那只在水面上跳动的浮球。 

    　　在还没静止的时候，又听见了一声枪响。 

    　　呯—— 

    　　第三枪出膛。 

    　　那只浮球又蹦跶了一次。 

    　　巴雷特的眼睛圆了，又骂了一句：“fuck！见鬼了！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第489章 巴雷特的痛苦 

    　　第489章 巴雷特的痛苦 

    　　“说吧，你来找我什么事？” 

    　　二十分钟后，在巴雷特大农场的小木屋里，他将一杯咖啡推到宋和平面前。 

    　　“事情是这样的，我这里有个活儿，需要一个对墨西哥贩毒集团以及地下运输网络相当熟悉，能提供相关资源的人，有人向我推荐了你。” 

    　　宋和平开门见山，不打算有所隐瞒。 

    　　毕竟一个能在墨西哥贩毒网络内卧底六年还没被套上轮胎烧死的家伙来说，故意隐瞒不是一个好主意。 

    　　“果然。” 

    　　巴雷特的陷进了沙发里，手捧咖啡杯注视着面前这个华裔年轻人，目光非常复杂，似乎有嘲讽，也有佩服，还有一些不耐烦。 

    　　不过，刚才宋和平的枪法着实让他惊艳。 

    　　并且在宋和平的建议和指导下，他之后的一番射击命中率高达80%。 

    　　雄性总会有些幕强的心态。 

    　　尤其是巴雷特这种职业军人——这家伙曾经在特种部队服役过，又在dea当过探员和卧底。 

    　　在他们的世界里，强悍的人总是值得尊敬的。 

    　　换做别人，巴雷特也许会起身逐客，不过面对宋和平，他还是很好奇这人到底要干什么。 

    　　“谁推荐我的？” 

    　　“凯丽。”宋和平也不隐瞒：“白发魔女那位。” 

    　　“她？”巴雷特眉头一皱。 

    　　他并不喜欢cia那帮家伙。 

    　　宋和平能和凯丽搭上关系，显然不简单。 

    　　“怎么？你们很熟悉？” 

    　　“不。”巴雷特说：“我是普通探员，跟她这种人没什么交集，不过知道这个人。” 

    　　宋和平说：“有兴趣加入我们吗？” 

    　　巴雷特说：“没兴趣，我早就不干这行了，也从不过问这些破事了。” 

    　　“酬劳很丰厚。”宋和平说：“如果你加入，200万美元酬劳，如何？” 

    　　“哼！” 

    　　巴雷特瞥了宋和平一眼，不屑道：“我很好奇你知不知道你们接cia这种任务知不知道其中的风险？” 

    　　宋和平淡然道：“当然知道。墨西哥和哥伦比亚的贩毒集团都很凶悍，得罪他们会被追杀。” 

    　　巴雷特问：“知道你还敢接？你计算干掉目标，拿到酬金，你能拿着酬金逍遥快活？” 

    　　宋和平反问：“那么你当年为什么不怕？你在那边卧底六年，根据你的情报简接或者直接死在你手里的毒贩没一百也有五十了，你为什么不怕？” 

    　　巴雷特手一摊，右手指向窗外：“我也怕，没看到农场周围为什么那么多陷阱和地雷，我的屋子里那么多枪？说真的，宋，我是怕的。” 

    　　他的坦诚让宋和平又多了几分好感。 

    　　“我可以让你不怕。”宋和平说：“以后都不怕。” 

    　　“哈哈哈哈！”巴雷特大笑：“你？你凭什么？你以为你是谁？你知道从事我们这行的探员哪怕退役后有多少被报复致死的吗？很多事只是不公开，不是不存在！就你这种小型防务公司，能做什么？” 

    　　“我们不小。”宋和平说：“而且我们真不怕什么毒贩集团，他们要开战，我们便跟他们开战，他们要打，我们就跟他们打，至于打到什么时候，由他们说了算。” 

    　　巴雷特愕然。 

    　　他没见过这么狂的人。 

    　　而且还是一个华裔。 

    　　华裔在美国是以老实守法出名的，普遍胆小。 

    　　这么狂的家伙。 

    　　别说是罕见，简直就是没见过。 

    　　“小子，你太狂了。” 

    　　“我有狂的资本。”宋和平说：“知道auc武装吗？” 

    　　“知道，这个组织跟贩毒集团关系密切，哥伦比亚的反政府武装之一，实力在境内排行第二。不过最近阴沟翻船，被排名第三的eln武装干掉了，最近解散了。” 

    　　巴雷特如数家珍。“怎么？你跟他们认识？” 

    　　宋和平说：“是我让他们解散的，你信吗？” 

    　　巴雷特嘴巴合不上了。 

    　　他觉得宋和平是在吹牛。 

    　　可是看表情，又不像…… 

    　　宋和平说：“准确说，eln武装的作战骨干是我培训的，然后上次auc联合政府军剿灭eln的时候，我是他们的战术总指挥，那场仗是我指挥的。” 

    　　“你就是那个‘猎鹰’学校的校长？”巴雷特顿时醒悟，面前这个人就是传说中的那个东方人。 

    　　“怎么？你知道我？”宋和平问。 

    　　巴雷特说：“关于这件事，有传闻说eln获得了一个东方人的帮助，这人在委内开了个‘猎鹰’特种兵学校，所以我猜是你。” 

    　　宋和平忽然笑了：“巴雷特，你刚才说自己不再过问这些破事，可我怎么感觉你一直都在关心着南美洲毒品犯罪的这些事？” 

    　　巴雷特被看穿，脸上微微一烫。 

    　　宋和平从自己上衣口袋里取出一份文件，放在巴雷特面前。 

    　　“这次任务是干掉巴洛特，你对他并不陌生吧？”宋和平嘴角露出一丝诡笑：“你当年那些兄弟，可是等着你给他们报仇呢。” 

    　　巴雷特拿起文件，展开。 

    　　目光扫了一遍后，眉头拧得更紧，表情流露出痛苦的神色。 

    　　脑海里，全是火…… 

    　　詹姆斯、罗伊、菲比…… 

    　　他们套着轮胎，身上全是火，发出惨绝人寰的嘶叫…… 

    　　汗水从巴雷特的额角渗出。 

    　　鼻孔里仿佛充斥着浓郁的汽油味…… 

    　　他的手开始抖了起来，呼吸渐渐急促，瞳孔急速缩小，死死盯着那份文件。 

    　　宋和平是有备而来的。 

    　　这是巴雷特离开dea的原因。 

    　　当年因为内鬼出卖，导致他被抓。 

    　　而他带领的小队也被毒贩的卫队一网打尽，全都抓了起来。 

    　　因为救援来迟，他眼睁睁看着自己那几名亲如手足一样的兄弟死在面前。 

    　　回到国内后，巴雷特对于上级姗姗来迟的救援有着极深的怨念，还动手在办公室里将上司的鼻梁骨打断了。 

    　　由此后，他便辞职隐居，再也没出现在执法界。 

    　　宋和平对巴雷特做了详尽的调查。 

    　　当年巴雷特小队的团灭，和巴洛特也有关系。 

    　　在收到身份暴露的消息后，巴雷特除了呼叫上级救援外，还安排了一条最快离开墨西哥的地下路线，那就是通过地下隧道重返美国。 

    　　而那些通道，恰恰是巴洛特掌控的，也是巴洛特派人拦截，把他们截在距离美国境内仅仅几公里之遥边陲小镇，然后拖到了郊外处决。 

    　　几个队友都被烧死，行刑者打算等到最后才处决巴雷特，没想到墨西哥军方特种部队赶到，行刑者来不及完成最后的程序，只是朝巴雷特的心脏位置开了一枪便匆匆逃跑。 

    　　那一枪很准。 

    　　可惜巴雷特的心脏长在右侧，捡了一条命。 

    　　“怎样？加入我们吗？”宋和平说：“给你一次报仇的机会，我保证，只要听我的安排，一定如你的愿。巴雷特，你的兄弟是为了你而死的，你欠他们的命！” 

    　　这句话如同一颗子弹般射入了巴雷特的胸膛。 

    　　他双眼瞬间赤红，人像疯狗一样蹿了过来，扑向宋和平，揪住对方的衣领，手摸向腰间，闪电般抽出了手枪…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第490章 十吨上等货 

    　　第490章 十吨上等货 

    　　就在他抽枪的一瞬间，宋和平同样用最快的速度从沙发上弹了起来，闪身避开同时顺势一个勾手勾在了巴雷特的后颈脖位置，用力往下一压！ 

    　　失去理智的巴雷特本来就向前猛扑，被宋和平这么借力打力一勾一压，人直接趴在了桌上，抽枪的手很快被宋和平拧住，一折—— 

    　　“啊——” 

    　　擒拿手法带来的疼痛非常难忍。 

    　　巴雷特的手枪落在了地毯上。 

    　　宋和平也没继续追击，松开手绕过桌子拿起枪，卸掉弹匣拉开套筒，熟练地看了一眼枪膛里头，然后冷笑道：“你他妈还玩真的啊？” 

    　　说罢，将手枪扔在沙发上，弹匣直接扔窗外去。 

    　　“有这份勇猛，还不如跟我去墨西哥干那帮毒贩！我可不是你的仇人，可不惯着你！” 

    　　巴雷特吃了亏，对方是个高手，自己憋了一腔的怒气，脑子里全是痛苦的回忆。 

    　　一下子没忍住，居然趴在桌子上呜呜抽泣起来。 

    　　宋和平站在一旁看了片刻，过去拿了纸巾盒扔在巴雷特的面前。 

    　　“怎么？想不想干？不想干我找别人去了。” 

    　　见巴雷特没回复，还在那里抽抽，也懒得再搭理，转身就走。 

    　　“等等！” 

    　　就在宋和平即将走出门口的时候，身后传来了巴雷特的叫声。 

    　　回头一看。 

    　　这货已经站起来了，擦干净眼泪了。 

    　　“算我一份！” 

    　　“ok！” 

    　　宋和平笑了。 

    　　“收拾一下东西，我们马上走。” 

    　　…… 

    　　“老大上哪找了那么个美国佬的？” 

    　　白熊坐在临时行动中心的指挥室里，一边啃着那条在超市里买来的俄罗斯烟熏鱼，一边拿眼去瞟窗外带着巴雷特参观行动中心的宋和平。 

    　　“哪找的不重要，重要的是这家伙什么人。”女王说完还不忘了补充一句：“我不喜欢美国人。” 

    　　“那是个前dea探员，也在墨西哥卧底了六年，对那边的情况非常熟悉，所以老板找他是有原因的。” 

    　　亨利是公司里情报部门的主管，他对巴雷特当然了解，所以针对大家的疑问做出了解释。 

    　　此次行动，除了法拉利坐镇伊利哥主持日常业务之外，其余人中萨米尔已经辞职，公司精英已经全部到达了这里投入这次行动。 

    　　由于这次行动的重要性，宋和平不得不亲自出马。 

    　　目前委内的“猎鹰”学校刚刚启动，还有很多训练设施要到年底才能完成，培训精英行动队员的工作尚未开启，只能依靠这些老班底。 

    　　带巴雷特参观完临时指挥中心后，宋和平将他带回会议室，让他跟白熊他们相互认识一下。 

    　　“你们在这里先聊着，我回办公室里打个电话，待会儿开会。” 

    　　等回到房间里，宋和平把门关上，拿出电话联系了凯丽。 

    　　“巴雷特已经找到了，他也答应入伙，目前人在我这里。” 

    　　“他居然会答应你入伙？” 

    　　凯丽很惊讶。 

    　　她知道巴雷特辞职隐居后很多部门找人招募过他，包括自己的下属部门。 

    　　很多人连门都进不去就被赶走，更别说成功招募。 

    　　“没错，你很惊讶？”宋和平说。 

    　　凯丽道：“没错，的确惊讶，能看出来，宋你很有手段。” 

    　　“不是我有手段，而是他只是不想跟你们这些官僚打交道而已。”宋和平说：“他是对你们这种官僚系统感到失望，这么多年了，你们连当年出卖他们团队的内鬼是谁都没查出来，不是吗？” 

    　　凯丽不想继续这个话题，于是问道：“你打电话来不是跟我炫耀自己招募了巴雷特的吧？” 

    　　“当然不是，有更重要的事情要你帮忙。”宋和平说：“拿了你们的钱，人也找齐了，情报也吃透了，我心里已经有了一个计划，不过……我需要你的支持。” 

    　　“什么计划，我想听听。” 

    　　“不能告诉你。” 

    　　“什么？！” 

    　　凯丽有些恼火。 

    　　“别忘了谁是老板！你现在是拿钱为我办事。” 

    　　宋和平一点不吃她这套，语气很淡然说道：“你需要的只是结果，过程怎样你不需要过问，毕竟我不信任你们的系统，这个计划涉及到我的身家性命，万一出点茬子，我这条命就得交待在墨西哥，所以你必须考虑清楚，按照我的行事风格去做还是按照你的去做，如果你执意要插手，我们可以取消合作。” 

    　　凯丽冷冷道：“取消合作？你觉得还有这种可能吗？”宋和平说：“所以，你非要搞砸这次交易？” 

    　　片刻的沉默过后，凯丽妥协了：“好吧，我不过问，你说，要我帮什么忙。” 

    　　“两件事，第一，我要十吨可卡，而且要上等货，初度足够高，产地尽量是哥伦比亚的。” 

    　　“十吨！？” 

    　　宋和平第一句话就让凯丽惊呼起来。 

    　　“你疯了？！你知道十吨上等货是什么价格吗？！你知道十吨意味着什么吗？？！” 

    　　难怪她会如此失态。 

    　　十吨。 

    　　哥伦布比亚一年产量都在五百吨左右起伏，已经占了世界产量的九成。 

    　　宋和平一次就要十吨！ 

    　　占全年全球产量的2%左右！ 

    　　“我知道你们有存货，这些年来，你们控制的和收缴的，不止这个数，仓库里肯定有赃物，对吧？借来用用。” 

    　　宋和平是一点都不觉得难做，一点都不觉得过分。 

    　　凯丽还是觉得不可思议：“不行！十吨太多！你到底要用来干嘛？你要建立贩毒集团？！” 

    　　也难怪她会有这种想法。 

    　　要武力有武力，要货物有货物，万一宋和平拿了这笔货直接消失，自己这个处长绝对当不成了，那将是cia的丑闻。 

    　　“别怕，我是有职业道德的，这批货也不会冲击你们美国的毒品市场，我保证，这是十吨可卡最后会重新回到你们手里，一公斤都不会少。” 

    　　宋和平强调了一番这批货的重要性：“要抓到巴洛特，我必须拿到这批货，你不给，我的计划就成不了，告诉你吧，这么多年你们都抓不住他，就是舍不得下本钱，你现在面前有两条路——继续不担风险做无用功，或者跟我合作下血本做大事，你选吧。” 

    　　宋和平完全是一副谈生意的口吻。 

    　　这让凯丽还真相信这家伙不是冲着这十吨上等货来的。 

    　　但她还是非常好奇，要这么多货，他想干嘛？！ 

    　　不过到临了，她还是妥协了。 

    　　因为没办法不妥协。 

    　　从七年前开始，cia就盯上了巴洛特，只是各种手段都用了，就是无法抓到这个家伙。 

    　　这次似乎真的有希望，至少宋和平给她这种希望。 

    　　搏？还是不搏？ 

    　　“好！我就陪着你赌一把！” 

    　　到临了，凯丽还是让步了。 

    　　“这才是正确的选择。”宋和平笑了：“你需要多少时间准备？” 

    　　“至少三天。”凯丽说：“这么大的事，我不能不请示上级。” 

    　　“不，别请示上级了，我知道你的权限足够调动这些货，你请示上级一来耽误时间，二来你能保证你的上级不会漏风？多一个香炉多一只鬼，既然要赌，那就赌把大的，我给你一天时间，明晚这个时候，你告诉我取货地点，我的人会去运货，之后行动会开始。” 

    　　“你真的是个疯子……” 

    　　凯丽都不得不感慨。 

    　　这个家伙看起来真是个疯子。 

    　　她甚至有那么一刹那后悔了。 

    　　是不是当时不该选择这个家伙合作？ 

    　　可惜，已经没有回头路了。 

    　　“那么第二件事呢？”她问。 

    　　“第二件事过两天我再告诉你，记住，我交待的事一定要全力以赴去办，半点折扣都不能有，你一定要亲自督办，否则出了问题，咱们都玩完。” 

    　　“好……” 

    　　放下电话，凯丽发了几分钟的呆。 

    　　她觉得宋和平是疯子，但隐约又觉得这个人能成事。 

    　　这种纠结的心境让她好一阵没缓过劲来。 

    　　之后，她拿起电话拨打了自己手下一名得力助手的号码。 

    　　“安德鲁，马上调用所有的资源，以行动物资的名义调出十吨的可卡，高纯度的那种！” 

    　　她看了看表。 

    　　“你只有24小时，马上开始！对，十吨，别问为什么！之后你可以拿申请表格来，我签字！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第491章 神秘大客户 

    　　第491章 神秘大客户 

    　　墨西哥雷蒙特市郊外，一家私营木材厂里头，工人正在忙碌着搬运那些已经加工好的板材，厂房里，电锯的响声震耳欲聋，看起来这家木材厂的生意非常好。 

    　　老板雷蒙是个快五十岁的中年男人，略微发胖，络腮胡子，一头黑发，此时正坐在简易的办公室外凉棚下吃着水果享受着这美好的天气。 

    　　“迭亚哥，动作快点，你们今天日落之前得把这批货都装上货车，该死的，如果不能两天后运到坦皮科，我就要赔一大笔违约金了！” 

    　　“老板你放心，我一定不会耽误你的货期。” 

    　　迭亚哥是个三十多岁的男人，此时正满头大汗站在车旁指挥着工人，自己偶尔也搭把手，忙得又当监工又当搬运工。 

    　　老墨向来吃苦耐劳，何况这个加工厂的工资在本地来说绝对不低。 

    　　猖獗的毒品犯罪和混乱的治安导致了墨西哥的经济一直迟滞不前，在蒙特雷这个地方，一般最辛苦的建筑工每月也只有四千多披索的收入，而这家木材厂的老板却给每个人6000披索的工资。 

    　　相比起那些偷渡到漂亮国打工的老墨来说，这里的工人宁可留在当地，收入虽然比不上美国国内那些干脏苦累活的亲戚，但好歹比当地平均水平好多了。 

    　　就在厂子里忙得热火朝天的时候，一辆黑色的道奇suv驶入厂区。 

    　　工人们的目光纷纷投向了那辆皮卡，看清车牌后又埋头干自己的活儿。 

    　　这辆车是老相识了，车主叫做布罗迪，是老板的远房表亲，做运输业务的，经常会过来厂子里和老板喝茶闲聊。 

    　　车子停在了厂区的树荫下，布罗迪下了车，路过装货区的时候，远远地朝迭亚哥挥手打了个招呼。 

    　　“日安，迭亚哥！” 

    　　“日安，布罗迪先生！” 

    　　微笑着打完招呼，布罗迪来到了凉棚下，坐到了雷蒙的身旁，伸手在果盘里拿起一颗仙人掌果，剥皮后咬下一口，汁液从嘴角渗出。 

    　　“老大，有个大生意。” 

    　　“大生意？” 

    　　雷蒙倒了一杯茶推给布罗迪。 

    　　“多大？” 

    　　“十吨，高档货，运费2000万美元，先付200万定金，货物到了漂亮国边境立马付清剩余的尾款。” 

    　　“是哪个集团的货？” 

    　　在雷蒙看来，能一次交易十吨上等货的，肯定是墨西哥境内非常有名的贩毒集团了。 

    　　“这次是哥伦比亚的货。”布罗迪说：“从哥境内直接过来的，走水路，在基诺港上岸后交手，我们负责过境。” 

    　　“哥伦比亚内部的货？” 

    　　雷蒙显然有些惊讶。 

    　　“他们不跟这边的贩毒集团合作？” 

    　　“最近这边的帮会都很忙，你也知道的……”布罗迪说：“如果走陆路，要穿过多个帮会的地盘，没法形成统一意见，谁也不敢担保会不会出事。” 

    　　雷蒙自然是知道目前墨西哥境内帮会和贩毒集团面临的情况，去年底，新总统卡尔德龙上台后，将打击贩毒集团列为首要任务，开展声势浩大的联合扫毒行动，击毙了几名集团头目，由此引发了一系列帮派争夺地盘之战。 

    　　可以说，目前墨西哥境内已经乱成了一锅粥，到处都在死人，局势已经面临失控的地步。 

    　　“哥伦比亚那边谁的货？”雷蒙问。 

    　　布罗迪说：“我查过了，是一个叫做宋的华国人的货。” 

    　　“华国人？在哥伦比亚？”雷蒙更加吃惊了，因为没听过华人在那边那么有势力。 

    　　十吨，可不是小数目。 

    　　自己从事多年地下走私和运输生意，被人称作墨西哥的“走私皇帝”，这种量的一次性交易也不多见。没错。 

    　　雷蒙其实就是巴洛特。 

    　　只不过没人知道，这家木材厂的老板居然是一个地下走私皇帝。 

    　　更没人能猜到他就是巴洛特。 

    　　“你有没有详细调查过？确认情报准确？记住我叮嘱过你的话，做我们这行，你赢一万次一点用都没有，输一次就什么都完了。” 

    　　“当然调查过，还调查得非常仔细。这个人绝对没问题。”雷蒙说。 

    　　巴洛克道：“越是没问题，就越要下心。cia一直在调查我们，而且他们很擅长伪造假背景。” 

    　　“他跟cia绝对没关系。”布罗迪说：“而且最近他和cia还交手了。” 

    　　“有这种事？”巴洛特很感兴趣：“你说说看。” 

    　　布罗迪江湖传闻宋和平协助eln武装击败auc，并且得罪cia，而cia对其两次执行抓捕行动的事对巴洛克简单说了一遍。 

    　　“这样的人，怎么可能是cia的人？” 

    　　“嗯，这样看来倒真不是一路人，不过他一个做防务公司的人，怎么会沾染上这一行生意？何况以前eln武装虽然也有和贩毒武装打交道，可绝对不会亲自贩卖毒品，何况是这么多货？” 

    　　“没什么不可能的，都是为了钱。”布罗迪说：“我听说这个姓宋的不光提供军事服务，也提供军火交易，既然这样，偷偷卖毒品也不是什么稀奇的事情。更何况目前我们这边的帮会势力都在内斗，他估计想趁这时候插手进来，在北美毒品市场上分一杯羹。” 

    　　巴洛特思忖片刻便道：“他有没有要求见我？” 

    　　布罗迪说：“起初跟我提过，但我说你是不会出面的，除非特别重要的事情才会亲自处理，他听了也没强求，所以你放心，他应该不是冲着你来的。” 

    　　巴洛特听罢，心总算放下来了。 

    　　一直以来他都非常小心，因为知道自己被人盯上了。 

    　　这个姓宋的既然不强求要见自己，那么这桩生意必定没什么问题了。 

    　　“好，你可以接这桩生意，调动我们的资源，一定要做漂亮点。” 

    　　得到了巴洛特的首肯，布罗迪非常高兴。 

    　　因为每一桩生意，他都能得到不菲的抽成。 

    　　“好，那我这就去办了。” 

    　　“嗯，你要谨慎一些，在这桩生意完成之前别联系我了。”巴洛特说：“对了，过来的时候是不是确定没人跟踪？” 

    　　“当然不会有人跟踪。” 

    　　布罗迪胸有成竹，这几年巴洛特已经切断了和很多组织里其他人的联系，唯独保留了有限的几个渠道，彼此甚至不使用通讯网络联系，采取最原始的信使方式。 

    　　虽然不大方便，可是安全可靠。 

    　　“那我走了，老大，他们还在等我的回复呢。” 

    　　“走吧。” 

    　　等布罗迪离开后，巴洛特重新斟满一杯茶，躺进靠椅里，仰头看着天空。 

    　　阳光穿过凉棚上的藤蔓和叶子，稀稀落落照在他脸上和胡子上，留下一片斑驳，看起来如同一头狡诈的老狼。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第492章 以身入局 

    　　第492章 以身入局 

    　　当夜幕姗姗来迟降临的时候，基诺港附近的市区里灯光暗淡，路上行人寥寥无几。 

    　　最近帮会战争有些激烈，街头经常有人火拼，晚上出去可不是什么好主意，有可能会遇到帮会交火成为被殃及的池鱼。 

    　　在市郊的海边一处废弃的渔港码头上，一簇微弱的火光划破了黑夜。 

    　　有人在黑暗中点燃了自己的打火机。 

    　　火苗跳动而来几下，还没等到点上香烟，却被风吹灭了。 

    　　布罗迪再次固执地擦着打火机。 

    　　结果还是没点上烟，火又灭了…… 

    　　反复几次后，他有些暴躁起来。 

    　　“怎么回事！” 

    　　布罗迪有些恼火，因为从没有过这么多次没点燃一根香烟的情况发生。 

    　　这让他心中颇有些不安，莫名其妙涌起一股紧张。 

    　　“纳洛，过来！” 

    　　他回头朝自己的手下招招手。 

    　　“你有没有火？” 

    　　“有的，头儿。” 

    　　纳洛摸出自己的打火机，一次打着了，为布罗迪点上了香烟。 

    　　夹着已经点燃的香烟，布罗迪怔怔发呆。 

    　　忽然，裤兜里的手机震动起来。 

    　　他咬住香烟，摸出手机一看。 

    　　是约定的那个号码。 

    　　“宋先生，你到了？” 

    　　一边说，目光一边朝远处黝黑一片的海面望去。 

    　　“还没到，你到了码头没有？” 

    　　“到了，等着你呢。” 

    　　布罗迪笑道：“怎么？对我们不放心？如果对我们都不放心，那么你在墨西哥找不到比我们更好的运输渠道了。” 

    　　“我只是听说最近墨西哥不大安稳，有点儿担心罢了。” 

    　　那边传来宋和平试探性的询问。 

    　　布罗迪自信十足地说道：“我早已经做好安排了，相信你自己的眼光，宋先生，也要相信我们的实力，我想你的介绍人应该告知你我们的实力。” 

    　　“的确，如雷贯耳。”宋和平说：“没事了，我只是担心你会不会在码头上等我而已，确定你到位了我会准时到，还有半小时，咱们就见面了。” 

    　　“相信我们的见面一定会非常愉快。” 

    　　“待会儿见。” 

    　　“待会儿见。” 

    　　嘟嘟嘟—— 

    　　电话被掐断。 

    　　“纳洛，你带人再去检查一下周围，确定安全，还有，布置在各个交通要道上的眼线都给我再查一次岗，确保他们没有偷懒，一旦发现任何条子出现在城市周围，马上发出警告。” 

    　　“是，我这就去办。” 

    　　等纳洛走后，布罗迪发现自己的香烟已经到了烟屁股，于是又抽出一根。 

    　　但这次依旧好几次没点燃。 

    　　“fuck！” 

    　　他恼火地将火机远远扔出，投入海中。 

    　　就在大约十多海里外，宋和平站在“蒂娜号”货轮的甲板上拿着望远镜朝远处的海岸线方向观察。 

    　　巴雷特走到他的身旁，朝着船头方向看了一会儿后说：“你确定要亲自去墨西哥交易？” 

    　　宋和平放下望远镜，目光没有离开远处的海面，语气很是坚定：“当然，我不入局，没人会相信。我们的脚下是十吨上等的可卡，而我现在的背景身份是第一次从事毒品生意的军火贩子……” 

    　　说到这，他自己都忍不住笑了。 

    　　身份又多了一重。 

    　　军火、毒品…… 

    　　将来还不知道有什么。 

    　　“你觉得他们没看到我，不会产生怀疑？”“你的背景是完美的。”巴雷特说：“没人会想到你和cia有瓜葛，毕竟在一个月前，你们还是死对头。” 

    　　“只有永远的利益，没有永远的朋友。”宋和平说：“反之就是没有永远的敌人，只有永远的利益。” 

    　　巴雷特说：“你这么想挺好的，毕竟cia信不过。” 

    　　宋和平颇有兴致地转头看了一眼巴雷特，会心一笑道：“看来你不喜欢他们。” 

    　　巴雷特说：“他们就是一群婊子。” 

    　　两人说完，哈哈大笑起来。 

    　　笑完，巴雷特说：“你这个计划可真够大胆的，如果处理不好，将来你会被追杀。” 

    　　宋和平说：“我又不是第一次被人追杀，习惯了就好。” 

    　　巴雷特看了看表：“快到了，我们要在这里抛锚，等他们的小船过来。” 

    　　宋和平拿出电话想要打给布罗迪，忽然想起一件事来：“你确定在墨西哥没人能认出你来了？” 

    　　“我们有保护计划的。”巴雷特摸着脸说：“我这张脸，整过。” 

    　　宋和平这才放心地拨出了号码：“布罗迪先生，我们已经到了预定的海面，你可以派船过来了。” 

    　　“你们在那里等着，一切都安排妥当了，附近海面很安全，我马上到。” 

    　　宋和平挂断手机，静静站在甲板上等。 

    　　不久，远处的海面上突然亮起一道雪亮的光柱。 

    　　很快又熄灭下去，然后再亮起。 

    　　一连三次。 

    　　宋和平赶忙摸出兜里的强光手电，朝着光柱亮起的方向开关三次，送出一组接头讯号。 

    　　几分钟后，海面上出现了一个个黑影。 

    　　很快，黑影靠近，是4艘四马达的大型快艇。 

    　　这种快艇不光速度快，载货能力也不弱。 

    　　看样子一艘能装几吨也没问题。 

    　　十吨货物，小意思。 

    　　大马力快艇靠近了，宋和平甚至能看到快艇上的机枪和荷枪实弹的武装人员。 

    　　借着还算明亮的月光，宋和平看到领头的一艘艇上有人追女在船头，手里拿着战术手电。 

    　　“是布罗迪先生吗？” 

    　　他大声询问。 

    　　船头处的人果然传来了回应：“是宋先生吗？！” 

    　　“是我！” 

    　　俩人算是接上头了。 

    　　软梯扔下，布罗迪和手下很快上了甲板。 

    　　“宋先生，货物在哪？” 

    　　宋和平回头朝不远处的白熊挥挥手示意：“打开舱盖，把货吊出来！” 

    　　甲板上立即变得忙碌起来。 

    　　在白熊等人的指挥下，十吨的上等k被吊装出来，然后通过人工运到了那些大快艇上。 

    　　“宋先生，上岸玩玩吗？我可以带你去见识见识我们这里的地下夜生活。” 

    　　看着货物上船，布罗迪渐渐放下心来。 

    　　看来这姓宋的没问题。 

    　　宋和平摇头：“不了，我信得过你们，点验后你给我签个字，我们打个收条，到时候在边境我拿收条取货，这是你们的规矩，对吗？” 

    　　“爽快！” 

    　　布罗迪笑了。 

    　　“货交给我们，你一百个放心！” 

    　　宋和平说：“希望如此，但行有行规，你们一定要保证我的货物安全，不然大家面子上都不好看。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第493章 宋和平的第二道命令 

    　　第493章 宋和平的第二道命令 

    　　自从上次宋和平在自己这里拿走十吨k后，凯丽再没见过这家伙了。 

    　　这也是宋和平要求的，既然合作，那就要信任。 

    　　他还用半开玩笑的话跟凯丽说：“接下来的一段时间里自己可能都在墨西哥或者哥伦比亚，别没事打自己的电话，万一身边有个毒贩头目，接不接都会引起怀疑。别没事给我找事。” 

    　　敢跟自己这么说话的人真的少见。 

    　　不过凯丽是有脑子的，当然得听。 

    　　基本上她也能猜到宋和平这回的计划是怎么一回事了。 

    　　无非就是拿着十吨上等的k去进墨西哥，然后以委托走私的名义找巴洛特的组织替他们运输从而接触到这个神秘的地下走私网络之王。 

    　　不过，这两天凯丽忽然感觉这事透着一股子不对劲的味道。 

    　　她派出盯着宋和平动向的特工汇报说宋和平带着货到了基诺港后交给了巴洛特的人后马上回到了哥伦比亚，据说此时在eln武装的地盘里待着，看起来非常放心的模样。 

    　　在eln武装的地盘上？ 

    　　这么公开？ 

    　　凯丽忽然感到了压力。 

    　　这不是在打自己的脸吗？ 

    　　之前不就是为了eln的事情才下令抓捕的宋和平？ 

    　　现在倒好，这家伙居然直接跑到eln武装的地盘上去了，明摆着这是要将暗里的关系转到明面上来…… 

    　　他这是在玩手段！ 

    　　凯丽忽然惊出一身冷汗。 

    　　自己给了5000万的酬劳，这个宋和平不光要钱，他要还不止是钱，还要逼迫cia乃至白房子、军方全部默认他和eln之间的关系，并且还把他当朋友看待！ 

    　　真是一箭三雕！ 

    　　“华国人还真是奸猾……” 

    　　凯丽的手伸向了电话。 

    　　既然现在确认宋和平在哥伦比亚而不是在墨西哥，那么打电话给他是没问题的。 

    　　顺道也暗示一下这小子，让他知道cia也不是吃素的，他躲在哪，自己都清楚。 

    　　就在手碰到电话的一刹那，手机忽然自己响了起来。 

    　　凯莉一看，居然是宋和平！ 

    　　巧了！ 

    　　自己正找他呢，他反倒自动送上门来了。 

    　　“宋！你真是好手段啊！” 

    　　一开口，凯丽的口气里就充满了讥讽。 

    　　“女士，我能从你的语气里听出不善，是什么让你今天的心情如此糟糕呢？” 

    　　“告诉我，你现在是不是在eln武装的地盘里躲着？” 

    　　凯丽也不遮掩，单刀直入问道。宋和平也没绕弯子，直截了当承认：“没错，看来cia的侦察还是很强的嘛。” 

    　　凯丽说：“宋，我警告你不要玩手段，那点小心思我很清楚，你这是在玩火。” 

    　　“我的上帝！” 

    　　宋和平用夸张的语气模仿西人说话的方式道：“天可见怜，女士我可没对你们耍什么手段是吧？为什么我还没开口你就兴师问罪了？” 

    　　凯丽说：“你现在太招摇了，外头都知道cia在缉捕你，原因就是eln和auc之间的战事，而你现在公然出现在eln武装那里，同时接着我们的订单，你是什么意思你以为我不明白？你这是要让我们默认你和eln武装的关系，说白了，甚至是逼迫我们承认eln武装的合理化。” 

    　　“哈哈哈哈。女士，你想得太复杂了。”宋和平哈哈大笑起来：“我这么做都是为了完成你交给我的订单，明白？” 

    　　“别在我面前演戏，我可没兴趣听你的狡辩。”凯丽说。 

    　　宋和平很淡定说道：“还是听我解释下吧。首先，这次十吨货物我不可能就这么贸贸然地运到墨西哥，并且把它交给巴洛特，你真当巴洛特是个白痴？我这种行业新人，一下子拿出十吨高档货，他不怀疑？他这种千年老狐狸会接我的单？要是这么弱智，他早死在你们手里了。” 

    　　“所以我必须要一个看起来非常合理的名头。比如说，我是eln的合作者，事实上也是，我确实为eln培训了不少指挥骨干，这一点我上次在船上也没隐瞒你。现在巴洛特接下我的单子了，知道为什么吗？他相信我是个贪得无厌的军火贩子，pmc老板，相信我为了钱想要染指美洲毒品市场，所以才会接单，而这批货，我放出的风声是eln武装在acu武装那边缴获来的，我是代为出手而已。只有这样，巴洛特才不会怀疑我是个卧底。” 

    　　“说到为什么要选eln武装合作，这可不是逼迫你们承认他们和我的关系，正因为所有人都知道你们美国人一心想要弄死eln，跟他们水火不容，我才故意在这里现身，不然你以为我会让你们这么轻易找到我的藏身地？巴洛特在毒品行业里混那么多年了，能一次次从你们的手里逃脱，他的情报网络一点都不能小瞧，只有这样，他才会更信任我。” 

    　　到临了，宋和平反问：“女士，你说说，我这么做有什么错？！错在哪了？！” 

    　　凯丽也不是一般人了。 

    　　但在宋和平理直气壮的反问之下，居然还真就哑口无言。 

    　　哪怕她依旧不相信宋和平的这番说辞，但又不得不承认对方说得毫无漏洞，简直无可挑剔。 

    　　这可不是阴谋。 

    　　这是阳谋。 

    　　从自己雇佣他的那一刻开始，整个事情的走向已经离开了自己的掌控。 

    　　事到如今，回想起“守望者”小队去抓捕宋和平结果成为瓮中之鳖这事，怎么越看越觉得这个姓宋的阳谋从那时候就已经开始了？ 

    　　凯丽这时候忽然察觉了到宋和平的可怕之处。 

    　　“你今天打电话给我，有什么事？” 

    　　最终凯丽还是转移了话题。 

    　　一个无法获胜的话题，最好别继续下去，免得自找没趣。 

    　　无论自己或者上头怎么看待宋和平，也要等这事完结后再说。 

    　　宋和平说：“之前我跟你说过我要让你协助我做两件事，一件事是给我找上等的k，现在是第二件事了。货物已经运抵了墨西哥，目前由基诺港出发，从三条不同的路线分别进入美国境内，而这三个路径一个是水路，两个是陆路，我将时间和地点都发给你，从现在开始，我要你动用一切资源，通过什么途径我也不管，反正把你们的边境缉毒力量全都动员起来，开展一次强力扫毒行动，务必让那十吨货物回到你们的手里，记住，这可是关键，一定要做到，否则整个计划将会泡汤，明白吗？” 

    　　凯丽心头微动，忙问道：“你这是打算以货物损失为诱饵，逼迫巴洛特现身？” 

    　　“没错，以身入局，舍不得孩子套不住狼。”宋和平说：“十吨高纯度的k可不是小数目，如果真的被你们的人扫了，我兴师问罪起来就非常合理了不是吗？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第494章 都是千年的狐狸 

    　　第494章 都是千年的狐狸 

    　　结束和凯丽的通话后，宋和平看向一旁没吭半个字，一直保持沉默了很长时间的巴雷特。 

    　　早上刚和他讨论完细节后，他就没再说过话。 

    　　一直做思考状，像个思想者一样沉默。 

    　　“巴雷特。” 

    　　他忍不住问自己这个行动顾问。 

    　　“你今天一早上开完会后就没说过话，难道觉得计划有漏洞？如果有，那就造作安排，这几天是关键时刻，一旦出现纰漏，我们的戏就唱不下去了。” 

    　　巴雷特摸着自己的胡子想了半天才道：“你的计划很完美，说实话这些年了，cia或者我们dea都投入了不少的卧底，只是像你这样玩那么大手笔投入的，我确实没见过。” 

    　　顿了顿又道：“而且你有eln武装这种组织给你打掩护，这是我们美国缉毒部门都做不到的，甚至cia都做不到，我想巴洛特一定详细调查过你的身份，但凡有一点瑕疵，他都不会接单。也就是说，接了，他就认你跟美国人没关系。” 

    　　宋和平闻言笑道：“那你还有什么担忧的？我看你现在的样子就跟你去卧底几年却愁老婆跟人跑了一样。” 

    　　“我可没结婚，单身狗一个。” 

    　　巴雷特忍不住笑了笑。 

    　　很快，笑容消失了。 

    　　他抬起手，竖起一根手指，在空中不断地轻轻虚点，似乎想要点中什么紧要的东西一样。 

    　　就这么点了十几下，忽然停了下来。 

    　　“宋，你有没有想过，巴洛特给你的运输路线和交货地点都是假的？” 

    　　宋和平的表情一下子僵硬起来。 

    　　“听起来好像有点儿道理。” 

    　　巴雷特说：“如果是这样，那么你事前将情报告诉cia，一点用处都没有。” 

    　　宋和平忽然发现自己的计划并非完美。 

    　　而且还存在极大的致命漏洞。 

    　　一个老奸巨猾的家伙，而且是多年没有犯过错的人。 

    　　他怎么会如此轻易将交货地点和盘托出，还提早告知了自己？ 

    　　如此想来，一切都显得那么可疑。 

    　　巴雷特这次的顾问费可真没白给。 

    　　若不是他，自己估计这回要着了巴洛特的道儿。 

    　　“你这倒是提醒了我……” 

    　　宋和平挠头了。 

    　　“不过，如果他们临时变更地点，那么我们也可以临时更改地点，甚至可以在身上隐藏跟踪芯片，让cia和dea的人跟踪信号找到我们。” 

    　　“不行……” 

    　　巴雷特摇头。 

    　　“我在墨西哥卧底六年，见过的毒贩和走私犯不是一个两个，但我可以很负责任地告诉你，我没见过像巴洛特这么谨慎的人。他在八年前接手整个走私集团，短短几年间成为地下走私网络的皇帝，这不是运气，是他那颗奸诈的脑子——” 

    　　他指了指自己的脑袋。 

    　　“当年我和我的下属来不及等增援，想自行撤退，是被他指示手下将我们截住的，回到美国后，我其实还在dea待了一年，这一年我都在搜集跟他相关的资料想要干掉他，后来很无奈地发现，我居然没能找到一张他的照片。这个人从入行开始就已经想到自己有一天要当老大，并且一直都保持绝对的谨慎，一个人谨慎一两年可以理解，谨慎一辈子简直不可思议。我们能想到把芯片藏在身上，你觉得他会想不到？让我们有这种空自可钻？” 

    　　巴雷特的话让宋和平不得不再次审慎地看待自己这一次的对手。无数的方案和可能性在脑子里涌现。 

    　　但宋和平最后不得不承认一件事——自己是被动方。 

    　　而主动权完全掌控在巴洛特的手中。 

    　　他要变更地点是随时可以做到的事情。 

    　　而自己只能被动，抢不到先手。 

    　　“这件事我要好好考虑一下。”宋和平在脑海里进行了无数次的模拟，发现无论自己怎么应对，对方都有可能使用新的手段应付过去。 

    　　“你最好快点拿出应对的办法，我估计从基诺港运到美墨边境，再通过不同的道路将可卡走私进美国，估计要不了五天。” 

    　　巴雷特说：“尤其是海上的路线，你要知道，巴洛特甚至连走私的潜艇都有，除非能找到交货点，否则那种小型的走私潜艇，就连部署在海岸线附近的声呐都很难发现它们。” 

    　　“行，我会重新考虑……”宋和平说：“给我一天时间。” 

    　　…… 

    　　巴雷特的猜测没错。 

    　　就在宋和平挠头想着对应办法的时候，巴洛特已经从布罗迪那里得知了货物已经到手的消息。 

    　　“布罗迪，这次的货物量大，而且很值钱，必须要谨慎一些，按照最高的标准给那个姓宋的安排。” 

    　　“最高标准”是一种说法。 

    　　布罗迪跟随巴洛特多年，自然知道这种标准意味着什么。 

    　　根据不同的货量，走私集团会安排不同的套餐。 

    　　就像去饭店吃饭，十块钱有十块钱的盒饭，十万有十万的满汉全席。 

    　　看钱下菜碟。 

    　　宋和平这次给了2000万美元的运输高价，巴洛特当然要谨慎。 

    　　尤其是这次的货物牵扯到eln武装，巴洛特更要小心。 

    　　虽然eln武装是哥伦比亚境内的武装势力，但那是妥妥的准军事组织，把货弄丢了先撇开江湖道义不说，对方派出杀手追杀自己也不是不可能的。 

    　　就算找不到自己，以eln武装的影响力，它能影响墨西哥境内的贩毒集团，自己往后的日子不会好过。 

    　　更何况行有行规，这么多的货真丢了，赔偿损失那是跑不掉的事。 

    　　可卡这东西市值全世界不一样，这批货放在美国国内，至少也要三亿美元，如果在欧洲，价格要翻三倍，甚至于五倍。 

    　　这笔钱绝对不是小数目，自己真要赔，怕也是要伤筋动骨。 

    　　“老大放心，就连姓宋的都不知道真实的交货地点，到时候我会做出相应的安排，你放心，真正的交货点只有我和奥帕尼尼知道。” 

    　　“嗯……那就按你的想法去办吧，没事别来打扰我，小心点，别让cia侦听到了，这次动用的人也要小心点，别被cia的眼睛安插进来。” 

    　　“老大放心，我一定办妥，这些年你教我们的手段，都记在心里呢。” 

    　　布罗迪显得胸有成竹。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第495章 奥帕尼尼 

    　　第495章 奥帕尼尼 

    　　墨西哥，圣托马斯城。 

    　　今天海况很好，无大风，也无大浪。 

    　　但却是阴天，月亮都躲进了云层里。 

    　　月黑风高夜。 

    　　很适合做坏事。 

    　　奥帕尼尼站在河边指挥着手下运转那批3吨重的可卡因。 

    　　“小心点，包装都密封好没有？出了问题小心我请你吃生米！” 

    　　每包20公斤，岸边的可卡因早就堆积成山了。 

    　　这是刚从车上卸到河边的货物。 

    　　这条河不是普通的河，往西走大约一公里左右就能入海。 

    　　这里水深六米左右，而停靠在水边的3条小型特制毒品潜艇，这些艇每条能装1吨左右的货物。 

    　　在运毒界，毒品潜艇这玩意这可算是高端手段。最早出现于20世纪90年代初，是哥伦比亚麦德林贩毒集团首先开创的一种毒品运输和分销技术。 

    　　当时的哥伦比亚贩毒集团深知垂直整合的经济价值，这意味着他们控制着产品价值链中的不同步骤，以实现利润最大化。 

    　　利用毒品潜艇控制着毒品运往目的地，同时降低了被发现、拦截和逮捕的风险。 

    　　为此，当年的贩毒集团甚至聘请了俄国海军的工程师来设计和建造他们的毒品潜艇。 

    　　本来这也是麦德林贩毒集团的独门技术，可是随着集团的垮台、卡利贩毒集团领导人被捕后，剩下的副手和他们不断壮大的贩毒组织继续投资毒品潜艇技术，变得越来越多样化，越趋完善，从起初的半潜式变成了现在可以在水下数米深度潜行，从一开始的只能运输一两百公斤变成现在一艘就能装半吨甚至一两吨。 

    　　不过，技术再怎么进步，也只有那些财力非常雄厚的贩毒组织才能使用这种造价并不便宜的潜艇来运毒。 

    　　足足了两个小时，三吨毒品终于安全运送上船。 

    　　奥帕尼尼拿出手机，给布罗迪发去了一条信息——珍妮小姐坐船出发，明晚到达目的地。 

    　　发送完毕，奥帕尼尼如释重负。 

    　　他的任务完成了。 

    　　剩下的就看目前已经在美国境内的布罗迪怎么处理接下来的事情了。 

    　　这桩生意，自己的老大能赚2000万美元，如果论功行赏，自己至少能拿到十万奖赏。 

    　　所以他很高兴。 

    　　“都收拾一下东西，今晚我请客，回卡利喝酒去！” 

    　　卡利市位于美墨边境，距离边境只有几十公里。 

    　　因为是边境城市，所以这里十分繁华。 

    　　尤其是酒吧，是卡利市的一绝。 

    　　毕竟很多大老美有时候也会越境过来这里寻乐子。 

    　　很多在美境内不合法的东西，在这里都能找到。 

    　　就在奥帕尼尼带着自己的几个手下在卡利市的血腥玛丽酒吧里狂欢之时，酒吧外的街道对面，一辆雪佛兰箱车驶入了路边的大树阴影下。 

    　　车上，宋和平扭头对车里的其他几人说道：“都检查一下装备，在这里等等，动静最好不要闹得太大。” 

    　　巴雷特朝远处的酒吧门口看了一眼。 

    　　酒吧门口两侧都有看场子的保镖，腰间直接插着一柄手枪，也不用衣服挡一下，很是明目张胆。 

    　　“我们得想个办法不惊动其他人的情况下将他弄出来，否则一旦走漏风声，巴洛特那边肯定会察觉出事。” 

    　　宋和平觉得巴雷特的担心很有道理，指指酒吧说道：“我们得进去两个人，看看能不能找到什么机会。” 

    　　“我去。”巴雷特说：“我的口音正宗。” 

    　　宋和平点头：“行，另外再派一个，但我不能进去，我这张脸太容易引人注目了。” 

    　　巴雷特点头道：“对，你不能进去。” 

    　　他环顾了一番车里，指着白熊道：“你跟我进去。” 

    　　白熊说：“我？” 

    　　巴雷特说：“没错，就你，大毛子有时候也会在这里出现，但华裔真不多见，你个头大，真要动手的时候能帮上忙。” 

    　　“好吧。” 

    　　白熊也不再啰嗦。 

    　　“走。” 

    　　巴雷特拉开车门，回头对宋和平说：“保持联络。” 

    　　宋和平说：“放心，真有事你们立即发出信号，我们杀进去救你们，小心点，尽量别闹出动静来。” 

    　　一分钟后，巴雷特和白熊俩人一前一后走进了酒吧，消失在震耳欲聋的音乐里。 

    　　进了酒吧，俩人环顾一番周围。 

    　　空气中弥漫着一股烟味和一些不可名状的气味。酒吧里头很大，摆了很多桌子，中间一道t台一样的舞台，周围还有几个小舞台，上面有钢管，一个妖娆的舞娘此时正环绕着那根钢柱做出各种扭腰摆臀的动作。 

    　　粉红色的灯光下，一切都显得那么暧昧。 

    　　台下的男人们嬉笑着，喝着酒，偶尔扬起手里的钞票，舞娘便会靠过来，俯下身露出两座山峰，让男人们把钱塞进山沟里去。 

    　　“他在左边，10点位置。” 

    　　巴雷特很快发现了奥帕尼尼和他的那几个手下。 

    　　“跟我走。” 

    　　他不再去看对方，而是找了个观察角度挺好的桌子坐下。 

    　　很快有穿着清凉的女侍应过来询问要点什么。 

    　　巴雷特要了一瓶威士忌和一个冰桶，两个杯子，又点一盘薯片和一份红酱烤章鱼。 

    　　他一口纯正的墨西哥西语让侍应生毫不怀疑，还以为是本地人招待从外地过来的朋友，倒是在健壮的白熊身上多看了几眼。 

    　　“如果他待会儿上洗手间，我们是不是能在洗手间动手？把他勒晕了从窗口扔出去……” 

    　　白熊已经迫不及待地开始计划怎么逮人了。 

    　　巴雷特说：“行，不过洗手间里如果有人，还是挺麻烦的。” 

    　　“到时候见机行事吧。” 

    　　俩人坐在桌旁，假装喝酒，吃点小食，时间一点一滴流逝。 

    　　直至夜里十点半，时间过去了大半小时，看着在牛饮啤酒的奥帕尼尼，白熊有些恼火道：“这家伙喝那么多啤酒，居然不用尿尿，肾真特么好……” 

    　　巴雷特说：“给点耐心，这么喝，待会儿肯定去厕所。” 

    　　果然，话音未落，角落里的奥帕尼尼真的站了起来，慢吞吞地挪向洗手间。 

    　　“机会来了。” 

    　　巴雷特和白熊跟了上去。 

    　　洗手间在大厅左侧，走过一条大约六米长的走廊后左转就是男厕。 

    　　到了走廊入口，巴雷特说：“我把风，你进去弄晕他，然后从窗口扔出去。” 

    　　白熊本来想说你干嘛不去？ 

    　　想想又觉得巴雷特是为了保险起见。 

    　　自己留在这里，语言不通，根本无法阻挡有人进入洗手间。 

    　　于是点了点头，人跟了进去。 

    　　走进男厕，先看到一个洗手台。 

    　　奥帕尼尼已经在尿斗前，一手撑墙，一手握着作案工具开始随意挥洒，脸上尽是舒畅。 

    　　白熊进来的时候，奥帕尼尼看了他一眼，前者感觉后者的目光有些异样，不由得心里猛然一惊。 

    　　“难道察觉什么了？” 

    　　于是，白熊只能硬着头皮走到尿斗前也挤出一点尿来，然后装模作样去洗手台洗手。 

    　　片刻后，他又去偷看奥帕尼尼。 

    　　没想到，刚转脸居然看到奥帕尼尼也正盯着他看。 

    　　白熊感觉自己被发现了，有点儿做贼心虚的感觉。 

    　　环顾四周，没人。 

    　　耳机里忽然传来了巴雷特的声音：“动作快点，外面暂时没人进来。” 

    　　白熊把心一沉，决定动手。 

    　　刚转身，忽然听到推门的声音。 

    　　一个醉醺醺的家伙从一个卫生间里走出来，跌跌撞撞走到洗手台前拧开水龙头，捧起哗哗的自来水洗脸。 

    　　就在这时，另一个洗手间的门也开了，又走出一个醉猫。 

    　　白熊连忙走出洗手间。 

    　　他知道这次失败了。 

    　　自己没能抓住机会。 

    　　可能早点动手会好一些。 

    　　等重新回到了外头，巴雷特问：“怎么了？” 

    　　白熊说：“里头有人，没下手的机会。” 

    　　巴雷特叹气道：“只能继续等了。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第496章 女王的挫败感 

    　　第496章 女王的挫败感 

    　　时间来到了十二点。 

    　　雪佛兰箱车里头，江峰伸了个懒腰，打了个哈欠。 

    　　“老班长，这是要等到啥时候啊？” 

    　　“这才三小时，你就等不了了？”宋和平鄙夷道：“你以前没学过潜伏科目？” 

    　　江峰说：“潜伏好歹也是在野外，没试过在车里。” 

    　　他颇有些无聊的伸伸腿，然后调低了座位靠背。 

    　　“我闭目养养神再说，有事拍醒我。” 

    　　宋和平由得他去。 

    　　酒吧里头的巴雷特和白熊俩人一直没进展。 

    　　除了十点多时候跟着奥帕尼尼进了一次洗手间，之后十一点半的时候跟进了一次。 

    　　但两次都没找到下手的机会。 

    　　时间是越来越少。 

    　　再这么下去，难道要等奥帕尼尼离开酒吧后再动手？ 

    　　只是这家伙带着几个手下，如果动手不是干不掉他们，而是一下子那么多人失踪，怕是要引起巴洛特方面的疑心。 

    　　如今面临的问题还不止这一个。 

    　　之所以能找到奥帕尼尼这条线索，是巴雷特冒了很大风险动用了他在墨西哥人脉找到的。 

    　　巴雷特六年前就应该死在了墨西哥，所以当他出现的时候，他的线人差点吓尿裤子，以为自己见鬼了。 

    　　奥帕尼尼是巴洛特走私集团的中坚力量之一，也是巴洛特最得力的干将布罗迪的弟弟。 

    　　这些年，布罗迪一直在台前，巴洛特从不露面，所有业务基本上都是布罗迪在具体运作。 

    　　因此，找到奥帕尼尼有很大几率能从他口里得知这次走私的线路。 

    　　如此一来才能杜绝布罗迪临时更换交货地点，否则，宋和平始终认为自己是被动的一方，对方如果交货成功，自己不光失去干掉巴洛特的机会，还要损失两千万美元。 

    　　除非自己动手干掉交货的所有人。 

    　　事情一旦走到那一步，别说是计划失败了，cia那边也不会放过自己。 

    　　“巴雷特，你们那边状况怎样了？” 

    　　“没机会。估计要等他们出酒吧再动手了。” 

    　　“这帮家伙人太多了，如果一起消失，恐怕会引来注意。” 

    　　“那我也没办法，这里没法下手。” 

    　　在一旁听了半天的江峰忽然开口说道：“要不……使个美人计？” 

    　　说完，目光转向了车内的女王。 

    　　女王虽然没听懂中文，但从江峰的眼神里就看出了异样。 

    　　她警惕地看着江峰。 

    　　然后宋和平倒是眼前一亮了。 

    　　“女王，要不你去牺牲一下色相？” 

    　　女王的头摇成了拨浪鼓：“我才不干！苏卡！老娘我可不会卖弄风骚！” 

    　　宋和平说：“出卖色相又不是让你跟他来真的，只要把他引诱出酒吧，随便找个角落或者去停车场之类就行，用不了一分钟就能搞定。” 

    　　女王还是摇头：“老大，你要去自己去！我不去！” 

    　　宋和平说：“我倒是想自己去，问题他又不喜欢男人！” 

    　　江峰劝道：“女王，不是迫不得已你以为我老班长会这么求你？能上的时候我老班长啥时候眨过眼了？这不是不行嘛！” 

    　　宋和平白了他一眼：“江峰你说谁不行？” 

    　　江峰连忙解释：“我又不是说你那方面不行，我只是说现在你在这件事上不行。” 

    　　女王忽然咬牙道：“别在这里磨嘴皮了，我去。” 

    　　说完，把外套一脱，露出里头的小背心，然后扯掉头箍，甩了甩头发。 

    　　宋和平竖起了大拇指：“女王，我看行！” 

    　　女王说：“老大，就这一回啊，下次你招个女队员，这种破事我只干一回！” 

    　　“行行行！” 

    　　宋和平忽然感觉女王说得很有道理。 

    　　自己公司阳盛阴衰啊。 

    　　女人还是太少了。 

    　　女王下了车扭着自己的翘臀走向酒吧，很快进去了。 

    　　刚进去，就听见白熊在频道里惊叫：“我老婆怎么进来了？！搞什么鬼！？”宋和平说：“你们又找不到机会，我只能让女王进去试试，待会儿你们盯着点，只要奥帕尼尼跟着女王出了酒吧，你们立马跟上。” 

    　　“我拧掉他的头！” 

    　　隔着电波信号，都能听出白熊的恼怒。 

    　　酒吧里，女王很快在吧台前找到了自己的位置。 

    　　酒保看到身材火辣的女王，也忍不住多看了几眼。 

    　　女王的的西班牙语不咋地。 

    　　但她英语不错。 

    　　一通交流下来，女王点了一杯鸡尾酒。 

    　　酒吧以为自己接待的是一位来墨西哥享受阳光沙滩的俄国美女，完全不知道这可是个不折不扣的女煞星。 

    　　女王一边喝酒，一边环顾四方。 

    　　很快，她将目光锁定了角落里的奥帕尼尼，开始朝她抛媚眼了。 

    　　在这种地方的酒吧，艳遇很常见。 

    　　奥帕尼尼很快发现了在吧台旁隔空朝自己多电的女王。 

    　　不过，他却皱了皱眉头，继续埋头喝酒。 

    　　“fuck！” 

    　　一番隔空放电下来，看到奥帕尼尼毫无反应的巴雷特震惊了。 

    　　“见鬼了！猫儿不吃腥了！？” 

    　　他在那里嘀咕着，对面坐着的白熊此时更恼火了。 

    　　因为他觉得奥帕尼尼这是在打自己的脸。 

    　　毕竟女王是自己的老婆，是自己选的。 

    　　在他眼里，是最漂亮的女人。 

    　　而奥帕尼尼多看一眼都不愿意，这不是在鄙视自己的审美眼光？！ 

    　　之前是因为女王担任色诱的角色而恼火，现在奥帕尼尼完全无视了女王的勾引，他比之前更生气。 

    　　“这家伙！该不是个玻璃吧！苏卡！” 

    　　他恶狠狠地低声骂着，将杯里的威士忌一饮而尽。 

    　　“他起身了，好像要去厕所。” 

    　　对面的巴雷特忽然提醒白熊。 

    　　“这次机会难得，你一定要动手！走，老规矩，我把风，你做事。” 

    　　两人尾随奥帕尼尼走向了洗手间。 

    　　女王怔怔看着这仨男人，忽然感觉自己是透明的，气得一口喝掉了鸡尾酒。 

    　　巴雷特继续在走廊入口处把风，白熊这次胸中燃着一团火，暗想着进去不管那么多了，不会再犹豫了，弄晕那厮直接从窗户外塞出去，如果有一个人在场，那就先干晕旁观者。 

    　　他对自己的武力值很有信心。 

    　　进了洗手间，白熊扫了一眼尿斗。 

    　　没看到奥帕尼尼。 

    　　“苏卡……” 

    　　他的目光转向那些单间。 

    　　就在这时，身后的洗手间大门嘭地一声关上。 

    　　他猛然转身，奥帕尼尼不知何时已经到了身后。 

    　　这可把白熊惊出一身汗，手马上摸向腰间。 

    　　“嘿！”奥帕尼尼在他摸到枪之前已经开口了：“你老跟着我，是不是对我有点儿意思？” 

    　　白熊冷汗倒是不冒了，但鸡皮疙瘩却瞬间起满全身。 

    　　这尼玛！ 

    　　啥情况！？ 

    　　在他还惊愕之时，奥帕尼尼已经到了跟前，那张如同月球表面一样坑坑洼洼的脸上堆满了一种恶心的媚态。 

    　　“第三次了，今晚第三次，你跟着我进洗手间了……” 

    　　他的手指戳了上来，戳在了白熊的厚实的胸膛上。 

    　　“是不是找个地方，我们刺激一下？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第497章 装死大师 

    　　第497章 装死大师 

    　　别说是在洗手间里的白熊了，奥帕尼尼令人意想不到的取向直接让酒吧外街对面大树下车里的那帮子钢铁直男差点没把隔夜饭都吐出来。 

    　　“老天呀！” 

    　　江峰的表情都扭曲起来了。 

    　　“这家伙真是个玻璃！我草！” 

    　　这方面宋和平完全没经验。 

    　　不可否认，稳如老狗的他此时也感觉自己的头发都像被电直了一样。 

    　　这尼玛！ 

    　　今天这是啥运气！？ 

    　　奥帕尼尼强壮结实，一脸凶悍，孔武有力的…… 

    　　谁想到会是这一路人？！ 

    　　简直逆天他妈给逆天开门——逆天到家了！ 

    　　要说惊心动魄的场面宋和平见过不少。 

    　　能让自己惊掉一身鸡皮疙瘩的莫过于此次。 

    　　其实他还算ok的了。 

    　　坐在吧台旁看到白熊和奥帕尼尼牵着手有说有笑走出来，还直接坐到了那一桌走私犯的酒桌上去的女王以为自己的酒里被下了致幻剂，出现幻觉了。 

    　　揉了好几次，她都不敢相信眼前看到的景象。 

    　　“我非宰了他不可！” 

    　　在战术频道里，女王咬牙切齿地说道。 

    　　至于要宰谁，大家都只能猜，不能说。 

    　　“都特么别看热闹了！该干活了！” 

    　　看着白熊和奥帕尼尼两人走出酒吧，转向酒吧后头的停车场，宋和平连忙打断了所有人已经开始飞翔的思绪。 

    　　几人都下了车，在身上藏好了武器，绕路往停车场走去。 

    　　酒吧里的巴雷特此时也出来了，跟宋和平在停车场入口处汇合。 

    　　“白熊是个好兄弟！” 

    　　他竖起了大拇指。 

    　　“是啊……” 

    　　宋和平感慨地暗想，这尼玛白熊是牺牲大了去了。 

    　　说着朝靠在酒吧转角处朝里头看了一眼，只见白熊和奥帕尼尼俩人上了一辆厢式货车。 

    　　“走，干活！” 

    　　宋和平指指左右。 

    　　“江峰你和猎手他们从左边过去，巴雷特你跟我从右边过去。” 

    　　“还有我，老大我跟你！” 

    　　怒气冲冲的女王忽然出现在身后。 

    　　宋和平皱起眉头道：“你就算了，在这里等着吧。” 

    　　现在女王的样子看起来就是一头要吃人的母大虫，让她过去？ 

    　　怕不是冲动起来一枪崩了奥帕尼尼。 

    　　几人很快靠近了车辆。 

    　　刚围过去，就听到车里头有打斗声，有啥东西咣当咣当地把车门撞得山响。 

    　　“白熊，白熊！” 

    　　宋和平担心出事，连忙上前拉开车门。 

    　　只见车里的奥帕尼尼早已经晕了过去，满头是血，死鱼一样软在驾驶室里。 

    　　白熊则跪在地板上揪住这家伙的头发，就像拽的不是一颗脑袋是一颗橄榄球，狠狠往车身上撞。 

    　　“行了行了！” 

    　　宋和平上去拉住他的手。 

    　　“差不多就行了，再撞下去，这家伙没命了！” 

    　　见控制住了奥帕尼尼，宋和平一挥手：“江峰你跟我上车，其他人回自己车上，咱们安全屋见！” 

    　　说完，不由分说钻上车关上门，江峰坐到司机位置上一脚油门踩下，厢车轰地一下蹿了出去，很快离开了停车场，消失在夜幕中。 

    　　白熊一路上各种爆粗。 

    　　一路在那里咒骂。 

    　　那模样是恨不得将奥帕尼尼碎尸万段。 

    　　“我像玻璃吗？！我像吗！？老大你说，我像吗？！我特么这个样子，他居然以为我是玻璃！苏卡！” 

    　　宋和平安慰他：“行了，别激动了，这证明你有魅力不是？你看巴雷特在里头，人家也没看上他，那么大的酒吧里头那么多男人都没看上，独独看上你了，你不该高兴？！” 

    　　白熊往地板上啐了一口唾沫：“我呸！我才不需要被他看上呢！” 

    　　大毛子这个国度传统思想里本身也很排斥玻璃，尤其是男人，崇尚的是阳刚。 

    　　不得不说，被认为是玻璃，这对白熊的确是一种侮辱。 

    　　一个小时后，车子在郊外一处房屋前的院门前停下。 

    　　宋和平打了个电话，留守安全屋的柯林斯.王出现在了众人面前。 

    　　他连忙开启院门，车子开了进去，很快，尾随的另一辆车也到了。 

    　　院门重新关上，周围再次陷入了死寂。 

    　　几分钟后，地下室里，奥帕尼尼已经被五大绑在木架上，像个太字。 

    　　江峰端来了一桶水，兜头淋了过去，想要浇醒奥帕尼尼。 

    　　结果淋了两桶水，对方没反应，依旧死鱼一样。 

    　　宋和平连忙去探了探脉搏，这才松了口气：“还活着。”江峰又淋了一桶水。 

    　　奥帕尼尼状态依旧。 

    　　江峰忍不住担心道：“这货是不是被撞成植物人了？” 

    　　之前大家都目睹了白熊抓着这货的脑袋往车门上撞，要知道白熊当时怒火中烧，下手不知道有没有分寸。 

    　　他望向白熊。 

    　　白熊也怕自己闯了大祸，忙辩解道：“我特么就是轻轻撞了几下，把他撞晕过去而已！” 

    　　宋和平又探了探奥帕尼尼的脉搏，感觉脉搏跳动很强劲，冷笑道：“妈的，这家伙装死。” 

    　　说完，一拳蒙在了奥帕尼尼的肚皮上。 

    　　这一拳可不轻。 

    　　没想到奥帕尼尼居然还是没醒。 

    　　可宋和平已经察觉到之前自己打那一拳的时候，对方的眉头微微一皱。 

    　　这说明真是装死。 

    　　估计是猜到了自己这些人的身份，所以干脆装死。 

    　　他抽出枪来，打开保险，打算朝这家伙的非致命处来一枪。 

    　　总不能挨了枪都能忍住疼痛吧？ 

    　　手枪装了消音器，声音很小。 

    　　宋和平这一枪是朝腿打的，直接打在小腿肚上。 

    　　按说这疼痛可不轻。 

    　　没想到，奥帕尼尼居然没反应！ 

    　　“我去！” 

    　　连江峰都忍不住惊呼起来。 

    　　“可以啊！” 

    　　大家伙都有些目瞪口呆。 

    　　见过能忍痛的人，没见过这么能忍的。 

    　　宋和平对准了另外一条腿，又来了一枪。 

    　　噗—— 

    　　9毫米弹头穿透了小腿肚肌肉，血汨汨流出。 

    　　奥帕尼尼还在忍。 

    　　“人才啊！” 

    　　宋和平都忍不住夸他了。 

    　　“这尼玛送去特种部队练练，是个猛人！” 

    　　“老大，还是让我来吧。” 

    　　身后的柯林斯发话了。 

    　　宋和平一拍脑门。 

    　　“我艹，我怎么忘了你呢！” 

    　　柯林斯.王，审讯专家。 

    　　这就是他当年来公司应聘的时候填写在表格专长一栏里的内容。 

    　　公司一直没有什么人需要审讯，所以柯林斯进入公司后一直很闲，入职后一直在伊利哥分公司待着，没有离开过那里。 

    　　所以他自己有些不好意思，拿着高薪，啥事没干。 

    　　这回宋和平把他调来墨西哥，柯林斯兴奋极了，终于轮到他一展身手了。 

    　　“你来。” 

    　　柯林斯将自己的手提箱拿过来放在桌上，然后打开。 

    　　众人眼前一亮。 

    　　里头是一些类似手术工具的东西，亮晶晶的，一看就有令人头皮发麻那种感觉。 

    　　手提箱分三层，上两层工具，最后一层里头有注射器和瓶瓶罐罐，看起来是药水。 

    　　柯林斯熟练地戴上手套，然后随手拿起两个工具对比了一下，最后选择了一个螺旋状的锥子。 

    　　猎手在一旁忍不住对江峰说道：“看看，什么叫专业，这就叫专业。” 

    　　江峰也看出一点门道来了。 

    　　这些工具是刑讯用途，药物应该是吐实剂或者致幻剂之类。 

    　　相比起简单的水刑，这种更专业。 

    　　“不知道水刑厉害还是这些东西厉害？”他好奇地问猎手。 

    　　猎手说：“这要看你怎么看了，水刑简单粗暴，使用方便，一块毛巾一个水桶和足够的水源就行，不过有些人能顶很久；专业的刑讯，工具加药剂，时间长短就看手法是否专业了，就像每个厨师都有自己的独门手艺一样，审讯也是一门艺术。” 

    　　正说着，柯林斯已经到了奥帕尼尼身前，笑嘻嘻地对着那个装死的家伙说道：“奥帕尼尼，你还有选择，是不是现在醒来老实交代我们想要的一切信息，还是等我下手了再说？” 

    　　奥帕尼尼没说话，只不过宋和平看到从他额头上渗出的汗珠增多了。 

    　　“知道这是什么吗？” 

    　　柯林斯举起自己手里那个带螺旋的长锥子。 

    　　“这可是好东西……” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第498章 审讯大师的手段 

    　　第498章 审讯大师的手段 

    　　宋和平还真没见过这玩意。 

    　　以前他也接受过反审讯训练，其中拷打就是一种，药物抵抗也包括在内。 

    　　但这么奇怪的器具，他是第一次看到。 

    　　江峰低声问宋和平：“老班长，你觉得这玩意是用来干嘛的？” 

    　　然后做了个转动的手势。 

    　　“在身上钻洞？制造疼痛？” 

    　　他认为既然那个工具的尖头上带有螺纹，就应该是钻进身体里，然后扯出肌肉组织来。 

    　　甚至可以钻进骨头里去。 

    　　想到这里，江峰打了个寒战道：“这家伙真是个变态啊……” 

    　　宋和平沉声道：“你懂个屁！你还没看出来？今晚还没看出来？如果柯林斯这次不来，我们可能会很麻烦。” 

    　　“麻烦？” 

    　　江峰有些不解。 

    　　“你还没看出来，这家伙耐痛度极高，这种人审讯起来非常麻烦，明晚就是交货期了，如果他能扛上一天不说，我们整个计划就要泡汤。” 

    　　宋和平盯着还在装死的奥帕尼尼，心里却不得不佩服这家伙。 

    　　他是自己耐受度顶尖的家伙。 

    　　也许奥帕尼尼自己也知道面前这些人是冲着自己脑子里的那些情报来的，只要自己顶住一天，他们就会竹篮打水一场空，什么都得不到。 

    　　那样自己虽然会死，但至少不会连累哥哥和其他亲人。 

    　　如果自己说了，以巴洛特的行事风格，绝对不会放过自己家里任何一个人，哪怕是自己的哥哥布罗迪。 

    　　此时，奥帕尼尼用强韧的意志力顶住了身体上的疼痛，虽然柯林斯在他面前摆弄那根明晃晃的金属椎，可他依旧咬牙坚持着，就是不肯睁开双眼。 

    　　“我听说你是个玻璃。” 

    　　柯林斯一边说，一边伸出手去解奥帕尼尼的裤腰带。 

    　　很快，扣头被解开了。 

    　　柯林斯没有停手的意思，他已经在解纽扣。 

    　　周围几个大老爷们看得眼都直了。 

    　　猎手咽了口唾沫低声对一旁的白熊说道：“fuck，该不是要在这里……” 

    　　白熊想起了酒吧里的恶心事，推了一把猎手：“你那个腐烂的脑子里在想些什么东西呢？！” 

    　　在他们说话期间，柯林斯已经将奥帕尼尼的牛仔裤脱了下来，露出里头的裤衩。 

    　　奥帕尼尼依旧没动，还在装。 

    　　宋和平都觉得有些尴尬了。 

    　　这…… 

    　　柯林斯却一点不以为然，一把扯掉了奥帕尼尼的裤衩，露出了他的作案工具。 

    　　“苏卡！” 

    　　女王绷不住了。 

    　　虽然她什么惨烈的场面都见过，要说也不是不经人事的小女孩了，不过现在的场面让她不禁联想到一些不好且恶心的东西。 

    　　“我去喝点水！” 

    　　此时她都忘了要看着奥帕尼尼被拷打的本意了，只想快点离开这里。 

    　　“柯林斯，你这是要干嘛？” 

    　　江峰还是忍不住开始询问起来。 

    　　柯林斯用带着手套的手摆弄着奥帕尼尼的作案工具，头也没回自顾自地解释道：“拷问说到底就是对精神和神经两大系统的攻击，精神代表意志力，神经代表肉体承受疼痛的能力。能击溃这两个系统，你就赢了。” 

    　　一边说，一手抓住了那根作案工具，继续说道：“人体绝大部分器官和组织都有末梢神经分布，所以只要组织受到损伤就会产生疼痛感，越是末梢神经分布较多的部位，疼痛感觉也就会越强烈，如头后枕部、骨关节部、指尖和嘴唇，或者说……前列腺。” 

    　　说到这的时候，他的目光落在了奥帕尼尼的作案工具上。 

    　　“前列腺含有痛觉神经，并且属于男性生殖系统中较为脆弱的部分，中心有尿道经过。当男性的前列腺受到外伤刺激时，有可能会对造成极度猛烈刺激，从而产生最夸张的疼痛……” 

    　　“苏卡！” 

    　　白熊首先惊叫起来。 

    　　他似乎猜到柯林斯接下来做要什么了。 

    　　猎手听了感觉裆下一凉，然后表情僵硬地说道：“我看我也上去喝杯咖啡算了。” 

    　　他也转身走了。他走了灾星也走了。 

    　　灾星走的时候也爆了句粗，不知道他骂谁。 

    　　最后，地下室里只剩下宋和平、白熊和江峰，还有那位准备动刑的柯林斯了。 

    　　或许是对众人的反应早有预料，柯林斯只是笑笑，抬头问已经在滴汗的奥帕尼尼。 

    　　“既然你也用不上，我帮你用用，恢复一下记忆。噢，对了，你是攻还是受？是攻的话，以后你可能都干不了坏事了……” 

    　　说完，细钢锥朝着作案工具里钻了进去。 

    　　之前还一直装死的奥帕尼尼脸上滑落豆大的汗珠，啪啪落地。 

    　　锥子就像拧螺丝一样一点点拧了进去。 

    　　江峰和白熊的额头上冒出了冷汗。 

    　　宋和平光是看着都感觉疼，起了一身鸡皮疙瘩。 

    　　“嗷——疼！啊——” 

    　　忍耐力超强的奥帕尼尼终于尖叫起来，人就像触电了似的浑身颤抖起来。 

    　　“拿开！求求你……啊！！！拿开！” 

    　　柯林斯停手，转头对宋和平说：“怎样？我说了他会很快清醒过来，没吹牛吧？” 

    　　宋和平还能有什么话说？ 

    　　他见过变态的审讯，甚至当年反审讯训练时候连电刑都试过。 

    　　可不得不说，跟柯林斯这种手段比起来，那简直就算是过家家了。 

    　　于是，他朝柯林斯竖了竖大拇指。 

    　　“行，这里就交给你了，问出我需要的情报。” 

    　　“放心，交给我。”柯林斯看了看表：“二十分钟内。” 

    　　江峰说：“我口有点干，我上去喝点水。” 

    　　白熊也接话茬道：“一起，我也口渴。” 

    　　宋和平看着俩人逃一样离开地下室，只能暗自苦笑。 

    　　自己是走不了了。 

    　　总不能把柯林斯一人留在这里对付奥帕尼尼，万一出意外就完犊子。 

    　　“干吧！放手干！我只要情报。” 

    　　他咬咬牙，现在可不是心软的时候。 

    　　不然会死很多人呢！ 

    　　已经逃出地下室的几人坐在一楼客厅里面面相觑，都在竖起耳朵听着地下室的动静。 

    　　惨叫声即便隔着地板都能隐约听见。 

    　　奥帕尼尼每惨叫一次，大家的汗毛都竖起来一次。 

    　　之前要弄死奥帕尼尼的白熊和女王两口子此时都不吭声了。 

    　　良久，女王才缓缓说道：“这个柯林斯，是谁找来的？” 

    　　猎手说：“之前公司扩招核心成员的时候，他自己找上门的，是法拉利选中的，以前据说也是在伊利哥其他佣兵团里做事的人。” 

    　　所有人再次沉默。 

    　　到临了，白熊这才叹了口气说：“死不过就是一枪的事，但是谁要是摊上柯林斯……苏卡，生不如死啊……” 

    　　大约十分钟后，宋和平回到了地面。 

    　　看到他，众人起身。 

    　　江峰问：“老大，这么快问完了？！” 

    　　所有人都很惊讶地看着宋和平。 

    　　奥帕尼尼挨了两枪都能一声不吭的人，十分钟就崩溃了？！ 

    　　宋和平点头：“嗯，他什么都招了。” 

    　　众人沉默，你看看我，我看看你。 

    　　最后，江峰骂了句：“我艹！人才啊！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第499章 临时改变交易地点 

    　　第499章 临时改变交易地点 

    　　不多时，柯林斯也从地下室上来了，笑眯眯地径直走到洗手台前拿了肥皂开始洗手。 

    　　宋和平看了一眼地下室入口问道：“你把他一个人留在那？” 

    　　柯林斯说：“放心吧，给他打了一剂麻醉剂，这回是真晕过去了。” 

    　　宋和平摸出手机走到隔壁房间给凯丽打电话去了。 

    　　江峰问：“怎么这么快就招了？” 

    　　柯林斯一脸云淡风轻说道：“当然了。毕竟那是男人最痛嘛。他虽然是个玻璃，但玻璃不代表这不需要作案工具了。男人别的都能忍，最不能忍就是废了他的作案工具。” 

    　　江峰再次竖起大拇指：“狠人！” 

    　　宋和平打完电话回来，对柯林斯说：“下去送那家伙上路吧，对他好点，别太难受。” 

    　　柯林斯笑了：“行，一针搞定，你放心，保证没痛苦。” 

    　　说完又下地下室去了。 

    　　这时，宋和平的电话震动了一下。 

    　　他点开信息看了一会儿说：“我们该走了，去美国，布罗迪给我发来了交货地址，让我们今天内必须进入美国境内。” 

    　　猎手问：“老大，你说布罗迪会不会知道他弟弟这边出事了？” 

    　　宋和平想了想道：“不会，这次是布罗迪亲自运作，如果我没猜错，他人目前就在边境，估计晚上穿过地道就会到达美国境内，奥帕尼尼负责的是水路，他们俩应该在行动结束前是不会再联络的，毕竟cia的监听也不是吃素的。” 

    　　“可是酒吧里头那些人……” 

    　　猎手看起来还是有些担心。 

    　　“如果奥帕尼尼一天没出现，他们会不会怀疑。” 

    　　宋和平目光转向白熊，意味深长地看了对方一眼后对猎手说：“估计他的手下还以为自己的头儿找到了可人儿，爽得不想起床了。” 

    　　大家不约而同把目光同时投向白熊，忽然爆发出一阵狂笑。 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　在笑声中，白熊的脸色一阵青一阵白，怒吼道：“以后谁也不能提起昨晚的事！不然我可要翻脸了！” 

    　　柯林斯重新出现在众人面前后，宋和平让白熊和江峰两人去地下室将尸体拖出去，扔进在院子里早就挖好的坑里埋了。 

    　　办妥一切，众人开始出发前往美国亚利桑那州，就等着晚上交易如期进行。 

    　　转眼到了这天的夜晚，亚利桑那州尤马镇附近的沙漠附近，夜幕之下出现了一支车队。 

    　　坐在第三辆车里的布罗迪此时并没有意识到自己的那位玻璃弟弟早已经下地府找阎王爷报到去了。 

    　　现在，他必须在夜晚十点前赶到边境的某个坐标处，那里是墨西哥地下走私网络的其中一个隧道出口，十点二十分，自己在墨西哥边境处负责运送毒品的人就会将这些毒品从隧道里运送过来，交到自己的手里。 

    　　这个坐标和之前自己发送给宋和平的坐标完全不同，这次一共分为三个地方交货，其中运毒潜艇运了三吨，在长滩附近的一个码头处交货。 

    　　另外两处都是陆路走隧道运送过来，一个位于诺加利斯口岸附近，一处就在这里，而这里的交货量是最多的，足足四吨。 

    　　此时，按照原计划，宋和平他们应该就在图森市附近的沙漠里等着自己交接。 

    　　他们根本不知道，真正的交易地点根本不在图森，而是在尤马，两者相距一百多公里。 

    　　看了看表，布罗迪感觉时间差不多了。 

    　　他拿出电话给宋和平拨打过去。 

    　　“宋先生，你的人现在到了交货地点没有？” 

    　　“到了，都到了，三个地方全都有我的人，就等着你交货呢！” 

    　　“有个抱歉的事情要提前通知你，交货地点改变了，最新的三个地点坐标我会发送给你，你自己设定gps，让你的人过来取货吧。” 

    　　“什么？！” 

    　　电话那头的宋和平语气听起来非常不悦。 

    　　“我好不容易部署了三批人，你却说要改变交货地点？” 

    　　“很抱歉，宋先生，我希望你能体谅我们做这一行的艰辛，尤其是最近dea盯得很紧，他们已经在边境地区连续扫荡了好几天，很多其他同行的货都出事了，我想你这多货也不想出事，对吧？” 

    　　电话那头的宋和平沉默片刻，不情不愿地说道：“好吧，那就赶紧发送新的地址过来，少在这里浪费我的时间，跑来跑去很招人注意的！” 

    　　“你放心，我们是专业的。”布罗迪说：“待会见。” 

    　　“我们人在图森，要过去需要一定的时间，肯定不能在原定的时间赶到了！” 

    　　“可以，我可以在那里等你半小时，过时不候。”说完挂断电话，然后将早就存在手机信息里的那条备注了真正交易地点的短信发了过去。 

    　　做完这一切，他摁下了息屏键，嘴角露出了笑意。 

    　　临时改变交易地点，哪怕是中途又走漏了风声，美国人那边要重新部署恐怕也来不及。 

    　　然而他不知道的是宋和平挂了电话后也笑了。 

    　　他拿起电话给凯丽打了过去。 

    　　“刚才布罗迪联络我了，新坐标和我发给你的坐标吻合上了，看来这就是真正的交易地点，接下来的事情就要看你们自己的了。” 

    　　“放心，交给我们。”凯丽说：“我不得不承认，你是个人才，宋先生。” 

    　　“怎么？你们想招募我？”宋和平略带调侃口吻问道。 

    　　凯丽说：“如果你愿意加入，我非常欢迎。” 

    　　宋和平笑道：“我想你现在还是先搞定这件事再说吧，计划一半都没完成，巴洛特还没现身呢，这次只是他的一个得力干将。” 

    　　“嗯，之后的事情只能靠你了，需要协助的时候给我电话。” 

    　　十点。 

    　　亚利桑那州沙漠，新交易地点坐标上。 

    　　隧道口已经重新封了起来，用草和沙子还有木板伪装，从外头看起来已经没有任何的痕迹，如果不是仔细查找，没人会发现这堆石头后面的草丛和仙人掌旁边会有一个地道出口。 

    　　一直以来，这种地下通道都是美墨边境上的执法漏洞，由于边境线漫长，美国移民与海关执法局的执法人员无法对每一段边境线展开系统而完善的监视，来自墨西哥的毒贩、走私犯和非法移民总能偷偷闯过美墨边境，其中亚利桑那州的毒品走私事件是最多的，而且大多数是依靠这种地下隧道来完成的。 

    　　这些隧道短的数百米，长的达到数公里，出入口十分隐蔽，甚至有些入口或者出口直接建在民房地下，有些上规模的地道甚至在里头有铁轨系统，可以使用煤矿斗车那种设备来运送走私物品，效率大大提高。 

    　　“走，我们离开这里。” 

    　　布罗迪看到最后一包可卡被搬运上卡车，于是指挥手下上车离开这。 

    　　因为这里是隧道的秘密出口，因为交易地点当然不能放在这里，而是在十多公里外的某个干凅的河床中。 

    　　重新上车后，四台越野车架着一辆厢式货车朝着目标地高速驶去。 

    　　布罗迪拿出电话，想要再次询问宋和平的位置。 

    　　可他刚摸出手机还没拨打号码，天空上忽然传来隆隆的响声，接着一道雪亮的光柱出现在夜幕里，对着地面照射而来。 

    　　“是直升机！” 

    　　布罗迪的头皮麻了一下。 

    　　“开到前面的沟里去，躲一下！” 

    　　然而，一切都太迟了。 

    　　呯—— 

    　　头车的引擎盖上出现一个小孔。 

    　　直升机上的狙击手已经发现了他们，并朝着第一辆车的引擎开了一枪。 

    　　穿甲弹头穿透了发动机，损坏了油路，黑色的机油喷出，溅上了整面挡风玻璃，全完遮盖了视线。 

    　　驾车司机开启雨刷，拼命想要刮干净玻璃清理出视视野来。 

    　　很快，第二声枪响传来。 

    　　呯—— 

    　　这次被打爆的是水箱。 

    　　滚烫的水喷了出来，蒸汽弥漫了车头。 

    　　狙击手相当聪明，打轮胎未必能让车停下，但射击引擎和水箱，很快就能让车辆丧失行动能力。 

    　　“下车！干他们！” 

    　　对于布罗迪这种亡命之徒来说，投降两个字是不存在词典里的。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第500章 

    　　第500章 

    　　布罗迪和手下们纷纷跳车躲进旁边的石头堆后面，有人躲到了沟里，纷纷举枪对准天空的直升机开枪。 

    　　直升机的挡风玻璃上啪啪作响，很快出现蛛网裂纹。 

    　　“拉高！拉高！” 

    　　面对凶悍的毒贩，就连直升机也不得不暂时避其锋芒。 

    　　逼急的狗会跳墙。 

    　　现在这帮运毒的毒贩们就是被逼急的狗，都在拼命。 

    　　“上车！撤！回地道去！” 

    　　布罗迪庆幸目前距离地道只有一公里不到。 

    　　如果上车，车里速度够快还是可以逃回去的。 

    　　唯一的损失是一条隐秘地道。 

    　　但总比没命的好。 

    　　就在他们刚上车开始调头的时候，那架直升机再次盘旋回来。 

    　　dea行动部门的狙击手也不是吃素的，完善的夜视系统让狙击手在夜间如同白昼。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　他不断开枪，阻止毒贩们的逃逸。 

    　　布罗迪所在车辆上的司机很快中弹，子弹射穿成打入了脖子和肩胛之间。 

    　　血就像泉水一样飙出。 

    　　布罗迪抓住方向盘，推开车门，将司机推下车。 

    　　后座上几名手下惊愕地看着这一切。 

    　　“他死了！” 

    　　布罗迪如同受伤的老狼一样低吼一声，自己爬到司机位置上，伸脚将油门踩到地板。 

    　　发动机爆发出猛烈的轰鸣，车子怒吼着朝前飞快疾驰，在沙漠中扬起了厚厚的尘土。 

    　　眼看着地道入口即将到达，距离只有几百米。 

    　　布罗迪如同看到了希望。 

    　　被抓的后果很严重。 

    　　dea这边肯定不惜一切代价要撬开自己的嘴，从自己口中得到更多的组织秘密。 

    　　但只要自己透露一丁点，在墨西哥的家人绝对一个都活不下来。 

    　　猎犬终须山上丧。 

    　　干毒贩就得有这种觉悟。 

    　　死，那是早晚的事。 

    　　正当他以为有机会可以逃出生天之时，一架直升机高速掠过车顶，掀起了满天尘土弥漫了前面的视线。 

    　　直升机在空中来了个急速调头，直接把机头对准了布罗迪的越野车，然后悬停在他正前方大约几十米外。 

    　　狙击手从机舱里探出半个身体，对准布罗迪扣动扳机。 

    　　几乎就在同时，布罗迪已经察觉到了对方的狙击手即将发动攻击，他猛地打了一手方向，越野车一个甩尾，高速的直线冲刺突然改变了方向，车身失去重心侧翻，在沙漠里翻了个四轮朝天。 

    　　布罗迪割断安全带爬出驾驶室，距离地道入口此时只有三百多米了。 

    　　跑！ 

    　　他脑海里只有一个念头。 

    　　直至此时，他还没忘了从驾驶室里取出那支m4a1突击步枪，对准那架直升机疯狂地扣下扳机。 

    　　哒哒哒—— 

    　　枪口吐出长长的火舌。 

    　　很快，整个弹匣已经清空。 

    　　直升机被子弹打中，飞行员下意识又拉升了高度。 

    　　趁着这个机会，布罗迪拔腿狂奔。 

    　　不过很快他就被从天而降的光柱照了个亮堂，仿佛被锁定的猎物。 

    　　这时候他才发现，周围的空中不止一架直升机…… 

    　　三架！ 

    　　三个不同的方位。 

    　　远处的黑暗中，足足二十多对车灯刺破了夜幕，雪亮的灯光照过来，将这里变成了白昼。 

    　　“该死……” 

    　　布罗迪看了看手里的突击步枪，然后把它扔掉。 

    　　他不跑了。 

    　　因为跑不掉。 

    　　哪怕只有三百米。 

    　　根本没机会跑进隧道。既然如此，还不如隐瞒下那条隧道，保存一点秘密。 

    　　他把手伸进了口袋里。 

    　　天上传来了喇叭扩音器的声音—— 

    　　“我们是缉毒局fast部队，你们已经被包围，立即放下武器投降，否则我们会采取措施！” 

    　　空中传来的声音的确有种莫名的震撼力，如同梵音降世，令人脑袋瓜子都嗡嗡的。 

    　　在强大的武装特工面前，地面上的毒贩们就像婴儿一样羸弱，毫无反抗的余地。 

    　　不少人纷纷放下了武器，然后乖乖趴在了地上双手抱头，做好了接受搜身的投降姿势。 

    　　布罗迪知道大势已去。 

    　　fast是简写，全名翻译过来就是“海外部署的咨询与支援小队”，听起来和打击毒枭和贩毒完全没有关系。 

    　　但是，千万不要小看这支隶属dea的行动部队，因为这个部门是美国联邦系统中屈指可数的顶级暴力部门，绝对属于特种部队范畴。 

    　　其预算和行动基本上不受国会质询，媒体将这支特警队称为联邦政府内最神秘的几个行动单位之一，其神秘度不亚于美国中央情报局。 

    　　美国缉毒局fast部门最大特权就是可以进行海外执法，一旦有准确的关联到海外大毒枭的情报，这群权力巨大神龙见首不见尾的神秘警察就会出现在任何地方对目标实施抓捕和打击。 

    　　“妈的……连fast也来了……” 

    　　布罗迪环顾四周，没看到宋和平他们。 

    　　也许还没到…… 

    　　也许…… 

    　　他的手在裤兜里摸到了手机，按照键盘的记忆，他按下了紧急发送键。 

    　　一条早就被编辑好的信息被发送了出去。 

    　　然后，他将手机拿出来抛在了地上，抽出手枪对准电话连开三枪，将它射成碎片。 

    　　直升机上的狙击手开始询问上级：“那个家伙好像在销毁证据！” 

    　　“阻止他！” 

    　　狙击手立即抬起枪口，对准了布罗迪的非致命位置。 

    　　就在这时，所有人忽然看到布罗迪把手枪枪管直接塞进了嘴里，猛然扣下了扳机。 

    　　呯—— 

    　　一团血雾连同碎骨还有豆腐一样的脑髓飞溅开来，在刺眼的白色灯光下闪出血腥的美。 

    　　枪响过后，布罗迪软在地上，一命呜呼。 

    　　十分钟后。 

    　　远在图森附近的宋和平手机响了起来。 

    　　他摸出手机，摁下通话键，对面传来了凯丽的声音。 

    　　“所有货物都到手了，事情非常顺利，下一步计划可以执行了，祝你顺利。” 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　宋和平点了点头，切断了通话。 

    　　就在宋和平与凯丽通话的时候，远在墨西哥的蒙特雷郊外一栋别墅里，巴洛特的手机屏幕照亮了他的那张铁青的脸。 

    　　“全军覆没……” 

    　　思绪在脑子里乱转。 

    　　布罗迪发来信息。 

    　　另外两个交易点也发来了信息。 

    　　出事了。 

    　　巴洛特一时之间没想明白为什么会出事。 

    　　哪出了问题？ 

    　　哪走漏了风声？ 

    　　如果是一个地方出事，还能理解。 

    　　三个交易地点同时出事，肯定是自己这边出问题了。 

    　　但他依旧没联想到是宋和平。 

    　　毕竟那家伙是临时才拿到的交易地点，哪怕他是卧底，也不可能在这么短时间里组织起三个地方的特警部门同时展开行动。 

    　　何况，对方损失了十吨上等货。 

    　　这个诱饵如果是真的，那也太大了。 

    　　这不合理。 

    　　不过，此时他已经没有时间去考虑这些了。 

    　　目前最重要的是转移，这里已经不安全了。 

    　　这些年来，他做好的备用计划此时派上了用场。 

    　　“诺里斯，马上到我家里来，是……出事了，立即执行转移计划，我和我的家人需要藏起来，马上安排。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)


 第501章 恼怒的乔奎恩 

    第501章 恼怒的乔奎恩

    七天后，墨西哥维森特格雷湖附近郊外的一个庄园里，锡那罗亚集团的毒贩头子乔奎恩脸色阴沉地坐在门廊前的一张椅子里，翘着一双二郎腿。

    面前的桌上放着一杯威士忌，他手里夹着一根价格7千多美元的“女王雪茄”，整张脸笼罩在白色的烟雾中。

    这种雪茄价格昂贵是因为在雪茄上覆盖了金箔和施华洛世奇的水晶，而且每年限量生产，可谓是一支难求。

    但是对于乔奎恩这种人来说，钱对于他来讲没什么太大的意义。

    钱，那是王八蛋！

    某次冬天时候，屋里的柴火烧完了，他从卧室的钱箱里取出一叠叠美金扔进了壁炉里，直接烧钞票取暖。

    那一天晚上，他烧了足足两百万美金。

    满屋子都是金钱的味道。

    但最近这十多天里，他损失了不下十二亿美元。

    不知为何，以前一直畅通无阻从不失手的边境毒品走私网络这次出了不少问题。

    而且不止他一家出问题，是目前墨西哥贩毒集团五大家族都出现了问题。

    墨西哥目前的毒品生意由五个黑帮集团控制，其中包括了自己控制的锡那罗亚集团，其次是自己的最大对手海湾集团，然后是塞塔集团、贝尔特兰-莱瓦集团和“圣殿骑士团”贩毒集团。

    相比起这些集团，这段时间自己的损失反倒不是最大的。听说由巴洛特承运的十吨上等k在边境被dea一锅端，这批货据说是从哥伦比亚过来的，属于eln武装的货。

    eln自己也熟悉。

    乔奎恩跟他们也有交道。

    只不过这个武装组织从前并不是那么热衷毒品生意，这次第一次整个大活儿，居然就栽了。

    本来这事跟自己关系不大，毕竟那是哥伦比亚反政府武装的事情。

    只是最近各大集团接二连三出事，甚至新上任的墨西哥总统也派出海军陆战队连扫了几个各大集团设置在美墨边境地区的毒品仓库，其中包括了自己的一个仓库。

    那些仓库都是各大集团的高度秘密。

    除非骨干成员，否则很难知道具体地点。

    这就是意味着有人走漏了风声。

    可是排查了好几天，最后乔奎恩并没有发现自己的手下里有内鬼。

    正当他满头雾水之际，忽然收到了自己在美国那边布置的眼线递送过来的消息，巴洛特的两个得力干将布罗迪和他弟弟奥帕尼尼被抓了。

    联系到现如今这事，仿佛谜团就被解开了。

    巴洛特是墨西哥地下走私集团的皇帝，掌握着通往北美最多的毒品走私渠道，边境隧道有百分之七十掌握在他的手里。

    所以，布罗迪两兄弟是知道那些边境仓库位置的人。

    他怀疑是巴洛特的手下被抓后经不住审问泄露了五大家族的一些情报，这事他必须搞清楚。

    自从去年的一次帮派清洗后，五大集团联合巴洛特一起反水，不再听从cia在这边的代理人h先生的指令乔奎恩觉得这次是来自于兰利的一次反击，他有必要再约见一下其余四大家族的代表并且约见巴洛特，要不要赔偿是一回事，但必须重新组织一下这个贩毒网络。

    因此，他亲自给其他四大家族以及巴洛特打去电话，约他们在这里进行一次会谈，商量着怎么应付这次的事情。

    另外，乔奎恩邀请巴洛特还有一件私事。

    那就是为eln武装和巴洛特之间做个和事老。

    十吨高纯度的k在边境被dea扫掉之后，巴洛特就躲了起来，eln武装的首领莫林斯将电话打到了自己的手机上，让他利用关系找到巴洛特，给自己一个交待。

    当初这桩生意是自己介绍给巴洛特的，现在出事了，自己这个中间人的确有责任让货主和巴洛特坐下来谈谈。

    按照行规，运货丢货，是要赔偿的。

    十吨货，可不是一个小数目。乔奎恩正在门廊下的椅子里沉思着待会儿的会怎么开时，几辆黑色的防弹版奔驰大g出现在庄园门口。

    荷枪实弹的守卫拦下了越野车，仔细检查后才摆摆手放行。

    乔奎恩透过雪茄的烟雾，眯起眼睛盯着那几辆车。

    这次能集合几大家族的代表前来开会可不容易。

    去年大家联手反水后，其实彼此之间也产生了嫌隙。

    同行是冤家，彼此少不了摩擦。

    尤其是和海湾集团之间，都快成死对头了。

    乔奎恩判断海湾集团那边不会是一把手亲自过来，他们怕自己给他摆的是一桌鸿门宴。

    奔驰越野车院子中的大型喷泉旁停下，从车里下来一个大约三十多岁身形瘦削的年轻人。

    其他几辆车上下来的都是一些身形高大，壮硕如牛的保镖，每个人的手臂上刺满了纹身，甚至额头上也是。

    “小莱瓦！”乔奎恩从藤椅里站了起来，张开双臂走下台阶，和来人行了个贴面礼。

    此人正是掌舵莱瓦贩毒集团的两兄弟之一的小莱瓦，他哥哥就是集团的一把手大莱瓦。

    莱瓦集团和锡那罗亚集团之间并没有什么冲突，所以彼此关系较好。

    “我们已经有将近一年时间没见面了，我可太想念你们兄弟俩了。”

    “乔奎恩先生，我的哥哥让我很抱歉地转告您，他的事务太繁忙，所以牵绊住了手脚，没能前来，让我向您表达他的歉意。”

    小莱瓦看起来非常客气。

    乔奎恩把手搭在小莱瓦的肩膀上，如同多年未见的老友，亲热地一起走上台阶，一边走一边道：“其实我也知道你的哥哥很忙，听说最近你们的地盘上有些新崛起的帮派很不老实，闹得鸡飞狗跳的。不过你放心，需要我们帮忙的时候一定要告诉我，我一定全力支持你们。”

    顿了顿又道：“你们两兄弟要小心啊，那些小帮派别看目前势力不算大，不过你觉得他们敢这么猖狂，背后肯定有人支持，如果我没猜错，是cia的人为这些杂碎们撑腰。”

    “的确如此。”小莱瓦一副睡不醒的模样，抽了抽鼻子说道：“去年我们跟h先生翻脸之后，这种破事就没完没了了，这次边境闹出这么多事，我看还是他在背后搞的鬼，依我看啊，不如找他谈谈，大不了不行谈到行嘛。”

    “话不能这么说。”

    乔奎恩一边将小莱瓦请到自己对面的藤椅里坐下，一边在他的对面也坐下。

    “h先生背后是兰利那些人，以前他们控制这边的毒品销售时，利润至少一半被他们拿走去当经费，这一年我们自己抱团之后，你们集团的利润上升多少？凭什么我们卖命他们轻松获利，他们要搞颠覆行动跟我们有什么关系，凭什么我们要低价把货都交给他去售卖？”

    一边说，乔奎恩一边打开面前的雪茄盒，取出一根雪茄递给小莱瓦。

    “试试，好货色。”

    小莱瓦看着在灯光下闪动着金箔光芒和水晶闪光的“丹麦国王”雪茄，笑了笑取了过来。

    “乔奎恩先生的雪茄，当然不会有次货。”

    “小莱瓦，他们来之前，我先跟你谈谈私事，上次你哥哥跟我说过合作的那批货，我这边要暂时拖延一下。”

    “嗯？”小莱瓦拿着雪茄剪的手停在了空中，“这是为什么？”

    这次合作的事情并不是一起出货，而是莱瓦集团想要借用乔奎恩的两艘大型毒品潜艇往欧洲运送一批货。

    “唉……”乔奎恩躺进藤椅里，继续大口大口抽着自己的雪茄，一边说道：“发生这种情况我也不想，最近不太平，我在边境地区的其中一个仓库被海军陆战队扫了，所有进入北美和欧洲的渠道不知道怎么回事都被破坏了，现在的运输网络出了问题，已经不可靠了。别的不说，就连巴洛特刚刚帮哥伦比亚武装集团运了十吨货，刚过境就被dea给抓住了，十吨啊！整整十吨就这么没了，现在哥伦比亚佬很生气，还逼着我帮他们找到巴洛特，这家伙躲起来了，早知道我就不牵线做这笔交易了。”

    提及这事，他有些激动，手不断挥动着，指间的雪茄几乎要飞了起来。

    求月票！

    (本章完)

 第502章 追债的宋和平 

    第502章 追债的宋和平

    “乔奎恩先生，这事我也听说了，太奇怪了。巴洛特的渠道一向都很稳妥，怎么这次会出事了？”小莱瓦语气里略带调侃：“又或者是你的内部出现内鬼了？”

    “不可能！”乔奎恩自傲道：“我的组织里不会再出现叛徒，上次那个叛徒被我派人活活剥掉他的皮，用了他的心肝泡了酒，现在还放在我的大厅储酒柜里，我想不会再有人想尝试这种滋味。”

    顿了顿又道：“我现在是收到线报，怕是巴洛特那边的人出问题了，今天我也和把他叫来了，到时候一起对对账。”

    小莱瓦的目光中飘过一丝鄙视的神色，莱瓦集团最近虽然也损失了一些货，但情况比巴洛特和乔奎恩要好多了。

    乔奎恩和哥伦比亚那边的反政府武装有着千丝万缕的联系，是墨西哥毒贩集团里和哥伦比亚人关系最好的一个毒枭了。

    所以，很多时候哥伦比亚那边的货源和事务如果谁遇到难题，都会找他帮忙。

    因此，乔奎恩仗着这些渠道和关系时常牛气冲天，在所有人里有意无意以龙头自居。

    都是贩毒的，都是集团老大，乔奎恩这种王霸之气难免被人私下骂娘，只是忌惮他的实力，不敢公然表露而已。

    小莱瓦笑道：“如果不是你这边出问题，那就是巴洛特那边出问题了，反正这事只有你们俩知道。”

    乔奎恩的脸色变得铁青起来，正想说什么，又有几辆车开进了庄园里。

    这次车上下来的人一看就是个墨西哥本地人，因为他脑袋上戴着一顶巨大的墨西哥大草帽，这种帽子扣在脑袋上看起来天然带着一点点滑稽。

    此人个头虽然矮，不过看起来很壮实，像头牛。

    看着这个人，乔奎恩并没有像迎接小莱瓦一样走上去和对方握手或者亲吻什么，只是依旧躺在藤椅里，冷冷看着对方。

    “巴洛克来了，你可以去问问巴洛克，货是他负责运输的。”他对小莱瓦说道。

    “乔奎恩先生，我来了。”巴洛克走到桌边，忽然注意到还有小莱瓦在场，眼睛一亮道：“稀客啊！原来是小莱瓦先生也来了！你哥哥呢？”

    小莱瓦站起来，客套地和巴洛克握了握手，又程序化地解释了一次：“我的哥哥暂时没空，所以我代表他过来。”

    接着，又有车队驶入。

    这次出现的是个大人物——哥伦比亚大名鼎鼎的集团老大的亲信卢卡斯。

    “卢卡斯！我亲爱的卢卡斯，我的朋友！我的兄弟！”

    乔奎恩皮笑肉不笑地迎了上去。

    “矮子，你对我那么热情，我怎么听着有些害怕？”

    卢卡斯绿豆大小的眼睛射出寒光，四周扫了一圈。

    他叫的是乔奎恩的外号，而不是名字。

    双方貌合神离的事实早就遮盖不住了。

    卢卡斯的保镖几乎将他围成了半个铁桶，只有正面乔奎恩站的地方还有点儿缺口。

    俩人来了个热情的拥抱，之后来到桌上坐下。

    此时，桌旁已经很热闹了。

    很快，其他两个集团的代表也都陆续到场。

    连带乔奎恩在内，五大集团的人都到了。

    身穿三点式、套着大草帽和牛仔靴的窈窕女郎端着果盘和一大盘的墨西哥烤肉上来，将它放在桌上。

    “矮子，人齐了，有事就赶紧说，我赶着回去。”

    卢卡斯屁股还没坐热，就已经开始表现出不耐烦了。

    话里的意思很明显——面子给你了，有话快说有屁快放。

    他是榜上有名的通缉犯，墨西哥新总统上台列出了打击名单，他排在第二位。

    “别急，先等等，我们还需要等一个人。”

    乔奎恩抬手看了看表，眉头微微皱了一下。

    “我们的贵客好像迟到了……”

    话音未落，远处的路上又亮起了灯光。

    乔奎恩随手拿起身边第一个夜视望远镜朝灯光处望去，是几辆fj丰田越野车，正朝着这里来了。

    “唔——”

    他放下夜视镜，转头对众人道：“看来我们的贵客刚刚到了。”

    fj车队到达庄园，停在了喷水池旁。

    “是谁来了？”卢卡斯警惕地转过头，死死盯着几辆fj越野车。

    众人里，只有巴洛特没吭声。

    因为他知道乔奎恩是在等谁。车门开出，宋和平出现在众人的视线里。

    “宋先生。”

    乔奎恩还是非常热情，像迎接其他几人一样迎了上去。

    “乔奎恩先生。”宋和平的脸色不大好看：“我的人都被要求留在墨西哥城，不让跟着来，你这是什么意思？”

    宋和平这次带了江峰等四人过来墨西哥。

    他是打着追债旗号过来的。

    通过莫林斯那边的施压，乔奎恩答应承担起中间人的责任，联络巴洛特让他与宋和平面对面把这事讲清楚。

    除此外，他也想趁这个机会和eln武装拉近一点关系。

    毕竟eln武装出了名和美国政府不对付。

    以前eln武装不怎么碰毒品，乔奎恩一直和auc打交道，现在auc解散了，这让乔奎恩在哥伦比亚的势力被削弱了不少。

    如果能借此机会和eln武装搭上线，当然是好事。

    其实他心里也早有打算，这十吨货的钱，如果巴洛特不认账，自己也要让他认账，大不了钱自己私下出。

    用十吨货的价钱换一个哥伦比亚有实力的合作伙伴，划算！

    乔奎恩能在墨西哥带领着自己的组织崛起到实力第一的位置，当然是非常有手段的一个家伙。

    “很抱歉，宋先生，这次我们五大集团的人都来，这是非常保密的事情，当然不能让太多外人过来，但你是我的贵宾，你的安全我来保证，请放心，来这里就跟你回到自己家里一样。”

    宋和平心中冷笑，嘴上却表示谅解：“好吧，既然如此，我也就客随主便。”

    其实他早就料到了会发生这种情况。

    但不入虎穴焉得虎子，要做大事，就得拼。

    布了那么久的局，今天终于收网了。

    墨西哥五大最有实力的贩毒集团今天的代表都在这里，最有价值的当然是乔奎恩和巴洛特。

    光是这俩今天要是能解决，凯丽那五千万美元是得太值了。

    宋和平本以为乔奎恩会安排自己跟巴洛特私下会面。

    没想到巴洛特一直不敢冒头，最后乔奎恩弄出了那么大动静，居然五大帮派的人都约来了。

    意外之喜啊！

    就在乔奎恩招呼宋和平上楼梯的时候，他回头朝自己的保镖主管投去一个隐晦的目光。

    对方点点头，示意没问题。

    宋和平来之前被搜身，进行了严格的搜查。

    包括了武器和身上发射信号都被扫描。

    确保没有跟踪器和致命武器。

    乔奎恩行事非常小心，否则早就死了。

    得到了自己手下肯定的暗示后，乔奎恩这才再次展开了笑容，将宋和平引到桌旁。

    “宋先生。”

    他向巴洛特介绍了宋和平。

    “就是上次十吨货的货主。”

    说完指了指巴洛特，对宋和平说道：“这就是巴洛特先生，你的货就是他承运的，不过出了岔子，就趁着今天这个机会把事情解决了吧。”

    宋和平对着巴洛特冷笑道：“巴洛特先生，自从你把我的货弄丢之后，你就玩起了人间消失术啊！怎么？你这是打算不按行规做事了吗？”

    众人一听，算是听明白了。

    近期轰动的十吨高纯度k被扫的那件事，面前这张东方面孔就是苦主啊……

    所有人都知道，这批货来自于哥伦比亚，跟eln武装有关，而这个姓宋的听说就是协助eln武装击败auc导致这个第二大反政府武装组织解体的牛人。

    如此一来，在场的人全都对宋和平高看了一眼，没有之前那种不肯拿正眼去瞧的傲慢了。

    巴洛特沉默片刻，慢悠悠说道：“宋先生，这事很蹊跷，先等乔奎恩先生把五大集集团的事给办了，然后再谈我们的事，也许等会儿之后会有惊喜。”

    听他说“有惊喜”，宋和平心头微微一动。

    细看巴洛特，这家伙面如平湖，稳如老狗的模样。

    难道他知道了点什么？

    求月票！

    (本章完)

 第503章 内斗了 

    第503章 内斗了

    “好了好了，咱们都是生意上的亲密伙伴，就没必要太客气，来到这里就当这里是家，不要那么拘束。”

    乔奎恩见人齐了，于是拍了拍手。

    很快又有美女端来美酒佳肴摆在桌上。

    “都是自己人，别客气，一边吃，一边谈。”

    说完，主动拿起烤肉盘里的刀子，给每一个宾客割下一块墨西哥烤肉。

    “今天把你们都请来，是想要商量一件大事。”

    “什么大事？”卢卡斯嗅出了乔奎恩语气中的不寻常，他拿着那块烤肉的手又垂了下来，将牛肉放在了盘子里。

    “最近我们的货频频出事，大家都应该知道了，不光是我，你们几家也都受到了损失。”说到这里，乔奎恩的目光逐渐冰冷起来：“dea的特工好像得到了上帝的帮助，每次我们的货物过境都被他们精准拦截，不知道大家有没有想过，我们的内部是不是出了什么问题。”

    卢卡斯看了看乔奎恩，并没有说话，伸手割下一块肉塞进嘴里，一边揶揄道：“矮子，也许是你的内部出了内鬼。”

    乔奎恩没有回应，而是继续说道：“五天前，我的两吨货刚过境就被美国人截获，三天前，瓦莱兄弟的一吨货刚进亚利桑那也被边境警察截获，两天前，海军陆战队派出了三个营的兵力，扫了边境三个仓库，其中有我的，也有莱瓦兄弟的，还有赛塔集团的，最近这段时间我们几个损失超过了出货量的百分之七十……”

    “你把我们千里迢迢召集过来，就是为了告诉我们，你的货要迟点供应？”卢卡斯的口气中顿时充斥了不屑：“如果只是要报损失，你打个电话和我联络就可以，何必兴师动众让我们过来？”

    “不，我乔奎恩不是没脑子的人。”乔奎恩一边说，一边为自己切下了一块牛肉，然后用叉子叉住送到嘴边，一口吞进嘴里，然后目光扫过在场所有人，最后落在了卢卡斯身上。

    “你们有没有发现，海湾集团损失是我们当中最少的？”

    此话一出，所有人的目光都落在了卢卡斯身上。

    卢卡斯愣了一下，脸色微变，然后扔下切肉刀说道：“矮子，你什么意思？你的意思是我损失货物最少，那是我的错？”

    乔奎恩盯着卢卡斯，嘴角带着冷笑说道：“卢卡斯，难道不是吗？”

    卢卡斯霍地站了起来：“矮子，我就知道你今天让我们过来没好事，好在我老大清醒，没有亲自来，你如果要算这一年来争夺地盘的账就直说，在这里扯什么狗屁损失，是要屎扣在我们的头上吗？！要打就打，别特么玩这种龌蹉的手段，我们不怕你，要打就奉陪！”

    乔奎恩一脸淡定说道：“这两年你们发展很快，势头也很猛，几大集团里就你们扩张最快，但是别忘了，在我面前说硬话还是要掂量下你们够不够格。”

    卢卡斯脸色铁青，脸上的肌肉微微抽动了一下道：“矮子，别以为你是老江湖我就怕你，时代不同了，今天你可以干掉我，后果你愿意承担就行！”

    小瓦莱见势头不对，赶紧出来做和事老劝道：“矮子、卢卡斯，今天我们来这里是商议往后的生意怎么做的，不是来宣战的，你们能不能有话好好说？”

    临了，转头问乔奎恩：“矮子，这段时间大家都损失了不少钱，但是你刚才的那番话的确过火，不能说海湾集团损失少就认为是他们勾结美国人，换做我，你这么说我也翻脸。”

    “去，把人带出来！”

    乔奎恩并没有搭理小瓦莱，而是直了直腰，上半身微微后倾，稍稍拧过头，对站在身边的部下丢了个眼神。

    众人一愣，都不知道乔奎恩这葫芦里卖的什么药，于是都静观其变。

    唯独卢卡斯还站在原地，一时之间不知道坐好还是继续站着好。

    宋和平看着面前这一幕也是大开眼界。

    这可是墨西哥势力最大的五个贩毒集团的代表，可谓是毒枭们济济一堂了。

    今天自己过来本是追债，卷入他们这种纷争也不是目的。

    巴洛特才是自己的目标。

    不过现在他们真的打起来也好。对自己是有利的。

    不过，现在自己有更重要的事情要做。

    这件事非常重要，事关今天行动的成败。

    其实在宋和平身上藏了一个特制的信号发射装置，就隐藏在自己的上衣衬衫最上面的一颗纽扣里。

    这个东西只要打开，那就能发射微弱的跟踪信号。

    本来这种信号是很难被追踪的，但为了这次行动，cia直接和墨西哥军方合作，在附近上空布置了一架无人电子侦察机。

    这种侦察机的吊舱能够捕捉到微型发射器的信号，从而进行定位，今天为了抓到巴洛特，cia的“守望者”小队和两个营的墨西哥海军陆战队都已经在墨西哥城附近待命，只要有定位信息，立即会对目标点进行突袭。

    但乔奎恩相当谨慎，所有来这里的人都他的人负责接送，并且经过严格的搜身，要经过电子设备扫描，确定身上没有任何的信号源，这才能带来此处见面。

    为了安全躲过检查，宋和平藏在纽扣里的那个发射器此时并未通电，他必须找个地方将电源打开，在这里显然是不行的。

    只能利用上洗手间或者别人不注意的角落里，才可以完成这事。

    就在他思考着怎么打开追踪器的时候，乔奎恩的几名手下已经拎着一个被五大绑的家伙从屋后面绕了过来，直至众人面前。

    在场的人里，只有卢卡斯看到来人后脸色剧变。

    乔奎恩笑着望向卢卡斯：“卢卡斯，你不会不认得这个人吧？”

    卢卡斯从牙缝里挤出一句话，冷着脸摇头：“不认识，矮子，你这是什么意思？！”

    宋和平看这人的那张脸已经肿得像个猪头，显然经过严刑拷打。

    再看看卢卡斯，他断定这人卢卡斯是认识的。

    难道是卢卡斯的卧底？

    和之前乔奎恩说的一切联系起来。

    还真有这种可能……

    没等卢卡斯的话音落地，被人摁着跪在地上的那个“猪头”猛地抬起头来，死死盯着面前的卢卡斯，眼中都是绝望和怨恨。

    乔奎恩对“猪头”说道：“冈萨雷斯，瞧瞧你的主子，他现在说不认识你了，哈哈哈哈哈！”

    他仰天大笑，笑声中充满了对卢卡斯的嘲讽。

    卢卡斯在笑声中的脸色变得更厉害，完全没了血色。

    到临了，乔奎恩说：“冈萨雷斯，现在是你开口的唯一机会，如果你老实交代，我会让你死得痛快一些，而且保证不祸及你的家人，还会给他们一笔钱当丧葬费。”

    顿了顿后，他目光投向卢卡斯，又道：“当然了，如果你打算当英雄，揽下所有的事，那么你的妻儿和你自己，包括你八十岁的老母亲，都会——”

    他抬起手在自己的脖子上抹了一下。

    意思已经非常明显了。

    求月票！

    (本章完)

 第504章 开启追踪器 

    第504章 开启追踪器

    冈萨雷斯终于承受不住压力了，他嘶哑着嗓子，人看着卢卡斯，最后缓缓低下头去说道：“是卢卡斯收买了我，是他让我将五天前卖给美国黑帮的那两吨货的路线透露给dea，还有，边境仓库被扫，也是我给美国人送的情报，这一切都是卢卡斯让我干的……”

    “该死的猪猡！你血口喷人！我根本不认识你！”

    卢卡斯有些狗急跳墙了，他大骂一通冈萨雷斯，然后转向了乔奎恩：“矮子！你别以为随便找个自己的手下来演一出苦肉计就能将屎盆子扣我头上！我们海湾集团不吃这套！你要战，我们就迎战！有本事你现在干掉我！我保证，在接下来的日子里你们锡那罗亚集团不会得到哪怕一天的安宁！”

    “有种！”

    乔奎恩不怒反笑。

    “卢卡斯，但凡你还长几把你就不会连为你卖命的小弟都不敢认。”

    说完，他起身抽出手枪，顶在了冈萨雷斯的脑门上。

    “你真的看着他死都不愿意说出真相？”

    周围其他几个家族的人面面相觑，都不知道该拦还是不该拦乔奎恩才好。

    毕竟，乔奎恩刚才说的事情太震撼了。

    如果最近这一切丢货的原因都是卢卡斯搞的鬼，那么海湾集团算是把几大家族都得罪完了。

    而这个冈萨雷斯，看起来是乔奎恩手下的人，而且在集团内的位置肯定不低，否则不可能知道那么多秘密。

    也就是说，乔奎恩在执行家法。

    那是人家集团内部的事，谁都拦不住。

    小莱瓦是第一个反应过来的，大声说：“先别杀他！到底他说的是不是真的，让他说完！”

    冈萨雷斯看到卢卡斯到现在还不敢承认，心里早就凉透了，反正都是死，不如死之前将卢卡斯的底细都抖搂出来，死也要找个垫背的才行。

    “卢卡斯你这条没卵蛋的虫豸！你答应我等我做完这些事后就可以去投靠你，你会为我提供保护，给我一大笔钱让我离开墨西哥，我他妈是瞎了眼，被你用钱蒙了心才信了你的鬼，上了你的当！草拟全家！就算我死，下到地狱也要诅咒你们，让你和你的老大不得好死，全家都死无全尸！”

    他恶毒地咒骂着，突然，乔奎恩扣下了扳机。

    呯——

    冈萨雷斯身子朝边上一歪，人倒在地上，脑袋上一个血窟窿，脑浆迸裂，当场命丧黄泉。

    现场的空气里顿时弥漫着一股血腥味。

    宋和平皱了皱眉头道：“你们继续，我去一趟洗手间。”

    说完起身问乔奎恩：“乔奎恩先生，洗手间在哪？”

    乔奎恩对宋和平身旁的一个手下丢了个眼色：“带宋先生去洗手间。”

    那名手下做了个请的手势：“宋先生，这边请。”

    “我艹！你居然把他杀了！”

    小莱瓦第一个跳了起来。

    “他死了……”

    话到这里，下半截咽了回去。

    他本想说，人死还怎么指正卢卡斯。

    但现在卢卡斯又没承认，自己这么说也是无凭无据。

    乔奎恩命人将尸体拖走，然后从怀里取出一部手机，在卢卡斯面前晃了晃，又看了看小莱瓦。

    “放心，证据都在我手里。”

    他转向卢卡斯：“别以为人死了就死无对证，你也许没想到冈萨雷斯自己为了保命，也将你跟他的很多交流都录了音，而且你给他的钱，进了哪个户口，他给你透露了什么情报，给dea透露了什么情况，都在这台手机里，他的秘密邮箱密码我都知道了。”

    说完，手指轻点，在手机上调出了一段录音，摁下了播放键。

    “……他们这几天要运一批货去西墨西哥州，从华雷斯那边过境走的是b1号隧道……”

    “情报是否准确？”

    “准确，昨晚跟我喝酒的那家伙不小心透露的，他负责运货……”

    “那好，你马上给dea透露这个情报，记住用匿名，懂吗？别舍不得那点赏金，我会补偿你……”

    “卢卡斯，我现在很担心……之前已经做了几次，包括仓库的地址我都透露给dea了，乔奎恩可不是傻子，他已经开始怀疑我们内部出内鬼了……”

    “别怕，干完这一单，你就来找我，我保证让你出国享福。”

    “我的家人还需要安顿一下……”

    “没问题，安顿好后马上过来……”

    ……

    乔奎恩摁下结束键。

    卢卡斯的脸色已经彻底没了血色。周围几大集团的代表的脸都冷了下来，比南极的冰还要冷……

    就在乔奎恩当众播放录音的时候，宋和平已经在洗手间里了。

    他在尿斗前装模作样尿尿，忽然发现那名乔奎恩的手下就在身后盯着自己。

    “我在尿尿，你这样看着我，能尿出来？”

    宋和平故意转过来，露了一下械。

    那名黑帮分子想了想觉得也是，老大让自己盯着他，没说盯着人家尿尿，人带去带回就行。

    于是，他转过身，朝门口另一名黑帮分子丢了个眼色，两人转过身去。

    就在他转身的一刹那，宋和平已经一手扶械，一手伸到了那颗纽扣上，然后用力一扯。

    特殊设计的纽扣轻松被扯下，宋和平将它拿在手里，一边撒尿一边用身体挡住视线，然后两手抓住纽扣轻轻一掰。

    圆形的纽扣上半截和下半截分别转了180度，这个是一个巧妙的通电设计。

    上下半截各转180度，还是重合成一个纽扣形状，但发射器已经开始工作。

    宋和平将纽扣揣进兜里，继续尿尿。

    尿完后回到洗手台旁开始洗手，顺带洗了把脸。

    他感觉事情似乎有些脱离了原先的预计。

    原来以为乔奎恩会搭线让自己和巴洛特单独见面，没想到直接带到这里来，现在这里可不止有巴洛特了，还有五大家族的人。

    虽说这时候一网打尽的话，对于凯丽来说那是大功一件。

    可是他又觉得五大家族都来，乔奎恩绝对不会忽略安保问题，这附近到底有多少黑帮力量？

    这一点连自己都不清楚。

    墨西哥的贩毒集团连警察和特警都不怕。

    他们甚至敢直接刺杀市长和总统候选人，敢杀警，敢直接跟政府宣战。

    凯丽今天安排的一个“守望者”小组和那些墨西哥的海军陆战队到底能不能快速突破这里的警戒力量把这些毒枭一网成擒？

    这一点宋和平都心里没底。

    毕竟情报已经出现偏差，原本一个巴洛特变成了几大家族代表。

    一次行动但凡现场情况和预先情报差别太大，不出意外都会出意外的。

    洗完脸，他重新回到了门廊下的餐桌旁。

    此时，卢卡斯已经重新坐回了桌旁，不过脸色很是难看。

    周围的几个大毒枭都看着他，目光里吃人的烈焰熊熊燃烧。

    宋和平回到自己的位置上坐下。

    乔奎恩对卢卡斯说：“卢卡斯，一年多前，我们一起联合在一起，发誓不再和cia合作，由此招致了对我们的报复，而你却趁着这个机会打算将我们都弄死，然后你一家独大？你们海湾集团虽然这一年多来势力壮大不少，但我们四大集团联合起来，一样可以灭了你和你的老大！现在给你两条路选，要么和我们开战，另外一条路，从今往后听从我们的指挥，你怎么选？”

    卢卡斯哑着喉咙说道：“以后听你们的，一起合作……”

    “凭什么信你！？”

    小莱瓦很激动。

    “你这个叛徒！”

    转而又对乔奎恩说：“不要跟他废话了，开战！我们几个家族联合，干死他们海湾！”

    “对！干死他们！”

    “干死他们这帮杂种！”

    群情激奋起来。

    卢卡斯眼里的凶光愈盛。

    看来，他要鱼死网破了。

    “都听我的，停一停！”乔奎恩举起双手：“再相信他们一次，不过，要获得我们的信任，卢卡斯你必须做一件事。”

    “什么事？”卢卡斯抬起头，盯着乔奎恩，心里猜测着这个在墨西哥贩毒里纵横了将近二十年的老江湖乔奎恩。

    啪啪——

    乔奎恩再次击掌。

    “带上来！”

    求月票！

    (本章完)

 第505章 要命的来了！ 

    第505章 要命的来了！

    宋和平本以为自己可以一直看戏拖延到“守望者”小队和海军陆战队的援兵到来。

    毕竟现在信号发射器已经打开了，按说半小时之内，只要那架无人机还在这个空域，巡曳到信号接收范围，就能发现这束微弱的信号。

    而自己只需要在这里看这帮毒贩子内斗，然后稳坐钓鱼台，等突击部队到达后装作惊慌失措跟这帮毒贩们一起逃命，让信号源一直保持在这些毒枭身旁，到临了他们一个都跑不掉。

    计划很美好，可是现实很残酷。

    乔奎恩这次让手下领来的这个人，把宋和平卷了进去。

    两个身材高大乔奎恩的手下很快去而复返，还押着一个家伙回来。

    那人被带上来后，在场的其他几个毒枭立马露出惊讶的表情。

    小莱瓦忍不住惊呼：“h先生！？”

    h先生？

    宋和平的心中咯噔一下，为了掩饰自己的震惊，他拿起杯子呷了一口果汁。

    这不是刚才几个毒枭在这里议论的那位负责cia和墨西哥贩毒集团之间联络渠道的h先生？

    他怎么被抓了？！

    我艹！

    宋和平预感事情不妙。

    在两名锡那罗亚集团黑帮成员的中间，站着一个金发碧眼看起来年纪有四十多岁的人，他的双手似乎被反铐，腰板却依旧直挺，从气质上看这人似乎是个军人。

    “h先生！？”圣殿骑士团帮会老大莫雷诺看清了来人，顿时大吃一惊。

    他立即转向乔奎恩：“你疯了啊！？”

    h先生，所有见过他的毒贩都只知道他叫做这个名字。

    混这一行谁都知道这不是真名，也没人用真名。

    h先生显然只是一个化名。

    不过还有一点是所有人都知道的，h先生的来头可不简单。

    简单说，他扮演的角色就是黑手套，与宋和平跟驻伊军方那帮军头之间的关系差不多。

    cia秘密行动部门在墨西哥要做毒品生意，h先生就是他们的代理人。

    毕竟，海外秘密行动很多经费见不得光，光靠国会老爷们是不可能通过，很多行动根本无法实施了。

    因此，h先生负责在这里协助海外行动处敛财，而收拢的资金作为cia海外行动的小金库，可以随时调拨到任何需要支持的行动项目上去。

    而h先生则会为五大家族的毒品生意提供保障，他能够告诉毒枭们什么时候从哪里过境是最安全的，并且会为他们伪造一些文件，这些文件甚至可以让他们能够轻松以各种公司、民间组织甚至军方的身份通过巡防严密的美墨乃至在欧洲畅通无阻。

    也就是说，h先生的背景不过是个傀儡，他的背后是cia。

    虽然从一年多前，乔奎恩就联合其他四大家族跟cia翻脸，逐渐从听到不听宣到后来直接连宣都不听。

    可双方一直以来还没到你死我活的地步，至少没有彻底撕破脸。

    现在却将h先生绑架过来，这是要彻底翻的家节凑？

    这是小莱瓦和莫雷诺俩人脑海里闪过的念头。

    对于莫雷诺的质问，乔奎恩无动于衷，而是转向了一旁的h先生说道：“h先生，很抱歉让你受这种委屈，不过我也不能不防，你是我的贵人，也是我的挡箭牌和保命符，如果没有你……”

    乔奎恩环视周围，目光在宋和平的脸上掠过时候稍作停顿。

    然后脸上露出古怪的笑容，指了指天上。

    “搞不好就会有飞机朝我的脑袋上扔炸弹了。”

    宋和平闻言，内心狂震。

    这尼玛！

    自己这是暴露了？！

    乔奎恩很显然指的是天上的无人机，但他不知道的是其实这次没有派遣攻击性无人机，而是有一架电子侦察机在空中。

    但这也足够让宋和平震撼了。

    他突然明白，乔奎恩这种人在墨西哥炼狱般的毒品市场上纵横那么多年不是没有原因的。

    他偷偷瞥了一眼巴洛特，在心底里盘算着时间。

    按照估计，现在再过二十分钟，秘密行动处应该能发现自己的信号所在。

    拖。

    只能拖。

    任何变故都要淡定。

    不然这回真要死在这里了。

    目前最让人担心的就是这位h先生。

    不知道他嘴硬不硬。

    也不清楚他知不知道最近自己和凯丽之间的秘密交易。

    这让宋和平惴惴不安起来。

    h先生被人押着，跪在众人面前，勾着脑袋，嘴角上有血迹。

    不用问就知道，肯定受过皮肉之苦。

    “先给大家介绍一下。”乔奎恩指着h先生说：“这位大家都很熟悉了，以前我们在座的都跟他打过交道，只不过你们以前都不知道他的名字对吧？”

    在场的其他人面面相觑，然后摇头。

    乔奎恩转向h先生：“怎么？介绍一下自己？”

    h先生浑身一颤，舔了舔有些干凅的嘴唇，低声道：“我叫哈灵顿，是cia秘密行动处南美分部特工，代号h。”说到这里，哈灵顿抬起头看着乔奎恩：“矮子，你将我绑在这里，不知道会有什么后果吗？”

    “我当然知道，我又不是傻子！”乔奎恩站了起来，像个在讲台上发表演讲的大咖，大声道：“别拿你cia秘密特工身份来压我，以前你跟我们打交道的时候我们就知道你跟cia的关系非常密切，其实你不说我们也知道你是cia的人，但我可不怕你们这些官僚！”

    他慢慢地绕过了桌子，走到了哈灵顿身旁，然后蹲在他的身边问道：“之前审问的时候你说过我们今天这些客人里头有内鬼，到底是哪个？现在指出来。”

    哈灵顿开始发抖，头越垂越低，但一言不发。

    乔奎恩的话引起了在座所有人的震惊。

    “内鬼？！”

    小莱瓦第一个从椅子里弹了起来。

    “矮子！谁是内鬼！？”

    乔奎恩笑道：“你问哈灵顿先生不就知道了？”

    说完，鹰隼一般锐利的目光再次划过在场每一个人。

    小莱瓦冲过来，揪住了哈灵顿：“说，你只要说了，估计还能保自己一命。”

    哈灵顿依旧沉默不语。

    乔奎恩在一旁调侃道：“小莱瓦，你这样问不行的，你以为特工们都是软蛋？随便问他们就肯说？”

    小莱瓦不悦道：“你厉害来试试！”

    乔奎恩哼了一声，走到哈灵顿身边，从口袋里摸出手机，然后对他说道：“今天天气真好，加利福尼亚那边的天气预报说今天一天都是晴天，很多人都到海滩边去玩水了。”

    哈灵顿又开始颤抖。

    宋和平看出了端倪。

    心想乔奎恩肯定又是老把戏了。

    拿别人亲人来作威胁。

    这帮毒贩子，老喜欢玩这种祸及家人的事儿。

    但不得不说，这种手段很老套，但很管用。

    乔奎恩点开手机，调出一段视频：“这段视频是我在那里的人刚刚发送过来的，绝对新鲜，你看看。”

    宋和平朝乔奎恩的手机上瞄去，隐约看见是在海边沙滩上偷拍的视频画面。

    蓝天白云，海滩游人。

    背景声是嬉笑打闹，一片安定祥和的场景。

    不过，哈灵动的脸色却越变越白，最后一丁点血色都没了。

    乔奎恩很是得意：“你可以不说，但我可以马上让人带我问候你的家人。”

    哈灵顿脸上大滴大滴的汗珠噌噌滑落，死死盯着乔奎恩：“矮子，你这是在找死！这么干，cia绝对追杀你到天涯海角。”

    “还特么天涯海角！我哪都不去！我就在墨西哥！在你所谓的追杀到来之前，先看看你自己家人的下场可好？”

    乔奎恩胜券在握。

    “你的两个女儿可真漂亮，她们还很年轻，一个高中，一个初中，噢，上帝，我都不忍心了，不过如果你不配合，我很乐意让我的人好好招待她们。”

    说着，眼中流露出意味深长的光。

    哈灵顿还在抖。

    乔奎恩却关掉了视频，然后拿起了电话，拨打了一个号码：“马上动手，干掉大的，两个小的带走，好好玩，尽情玩，玩完后卖到东欧去。”

    东欧，著名的人口贩卖地，地下人口交易的热门地点。

    作为cia的特工，哈灵顿当然清楚。

    “够了！我说！”

    他还是屈服了。

    “等等，等我的命令。”乔奎恩下令停止行动，然后问哈灵顿：“现在可以说了？在座的谁是内鬼？”

    “我听说……”

    哈灵顿的呼吸开始急促。

    “慢慢说，别急，指出来就行，但我可是要提醒你，如果你自杀，你的老婆孩子我还是会照办不误，明白？”

    乔奎恩似乎看出了点什么，提醒哈灵顿。

    哈灵顿侧头看着一脸得意的乔奎恩，咬牙道：“矮子，你这是个该死的人渣！”

    乔奎恩摊摊手：“我就是人渣，你以为我觉得自己是个好人？我妈妈都不觉得我是个好人，她是个虔诚的教徒，当我十二岁时候杀死第一个人时，她就说我是人渣，但是，有什么所谓呢？”

    哈灵顿发现自己对面前这个毒枭根本毫无进攻性和威胁性，对方确实人渣，可是人渣有个优点，只要底线足够低，就没人能伤害你。

    “我听说……最近秘密行动处在做一件大事，跟一个东方人合作，准备利用一次大宗毒品交易钓出巴洛特……”

    宋和平虽然面不改色，可是心脏早就开始加速狂跳。

    妈的，事情要糟！

    他瞥了一眼表。

    还差十五分钟。

    求月票！求月票！

    (本章完)

 第506章 遇事先把水搅浑 

    第506章 遇事先把水搅浑

    宋和平第一时间想到的就是面前这个已经出卖cia的家伙绝对是不能留的。

    死。

    他只能死。

    否则，整件事情都要糟。

    突然，他发现在场所有毒枭的目光都落在了自己身上。

    嗯……

    这种感觉……

    当全世界最凶狠的几大毒枭都在盯着你看，怀疑你是卧底的时候……

    宋和平终于知道这种感觉是怎样的滋味了。

    他的背上渗出一层冷汗。

    但很快，他又让自己冷静下来。

    慌没有用！

    如果慌能救命，那么自己一定马上必须立即慌张起来。

    可惜那只会让自己送命！

    当你手里抓到一手的屎尿牌，你已经进了赌局上了桌，可以做的唯一的正确的事情不是扔牌投降，而是放手一搏。

    不搏一把，死定！

    搏一把，还有生的机会！

    宋和平的脑袋就像高速计算的cpu一样，飞快运转起来。

    在此同时，他首先要装个无辜。

    于是摊开手，问所有人：“都看着我干嘛？难道你以为我是内鬼？！”

    说着，宋和平霍地站了起来，装出愤怒的模样说道：“地点你们安排的，会面时间你们安排的，等我来了，你们拉个所谓的cia特工出来，就怀疑我是内鬼！？”

    场面一下子安静下来。

    巴洛特的目光一直盯着宋和平，没离开过他身上，注意着他每一丝的神色变化。

    他还是低估了宋和平。

    宋和平在站起来之前就在催眠自己——“我是无辜的！”

    必须要让自己完全相信并且代入这一角色。

    只要自己稍稍有一丁点的妥协或者犹豫，恐怕就会掉落万丈深渊死无葬身之地。

    还有一点宋和平很肯定。

    那就是乔奎恩没有百分百确切的证据指向自己。

    因为就在他怒气冲冲质问了一番后，乔奎恩并没有马上拿出证据锤死自己，而是转向了哈灵顿。

    “那个东方人，你有没有更具体的情报？”

    哈灵顿摇头。

    乔奎恩拿起电话，又拨打了自己在加利福尼亚那边的手下电话。

    “动手。”

    “不要！”

    哈灵顿抬起头，疯狂的吼叫起来：“我真的不知道，我并没有参与此次行动，只是上级在半个多月前让我提供一些关于你们的情报，而我所说的只是我从内部听到的一些消息的碎片！我不是行动的参与者！我真的不知道！”

    他可怜巴巴几近绝望地哀求着乔奎恩。

    乔奎恩拿着电话，似乎在衡量着是否应该继续。

    其实，杀掉哈灵顿老婆，卖掉他的一双女儿那只是最后的绝杀。

    哪怕乔奎恩也知道，对一个特工做这种事情自己将会面临怎样的后果。

    一直以来，墨西哥毒枭和美国的cia、dea之间都有一种默契，彼此之间的关系不是用敌我二字能简单分清的。

    维系这种关系的平衡就是其中的规矩。

    什么是规矩？

    其实没人能说清楚。

    不过倒是有破坏规矩的案例在前作为例证。

    比如八十年代的时候，有一名dea特工在墨西哥卧底，最后被贩毒集团绑架后折磨了整整三十多小时，折磨过程中使用了非人的手段，包括注射药剂让卧底在被折磨中保持清醒，剥皮、骨折、脑袋凿洞等等。

    其实这还不算最过分的，最过分的是之后那个贩毒集团还将折磨过程中的照片之类到处散布，宣扬是自己干的。

    这就触碰了美国人的逆鳞了。

    当时直接惊动了白房子，总统直接下令要灭掉这个贩毒集团，不惜一切代价。

    之后dea也开始不按常理出牌了，派出大量的特工、特种部队成员潜入墨西哥对该集团的高管进行追杀，手段和黑帮无异，怎么狠怎么来。

    最终结果是该集团大量高管和骨干分子失踪，组织整个覆灭，老大去蹲监狱后又被引渡美国受审。

    这就是规矩。

    你发现我的人是卧底，你可以干掉他，但你不能大肆宣扬，更别提连带别人家人都一起糟蹋。

    所以，乔奎恩很清楚这种命令下达之后带来的一切后果，除非迫不得已，否则他也不愿意干。

    最终，他还是选择相信了哈灵顿，又停止了命令。

    可就在他转身打算继续下一步询问的时候，宋和平却如同闪电一样扑了上来，直接从地上将哈灵顿揪了起来，将他撞在了身后的一根廊柱上。

    “看着我！告诉我！我是不是卧底！你他妈的别在这里给我栽赃！谁不知道我之前帮eln武装干掉了auc，谁不知道cia在追杀我！？告诉我！大声说出来！我是不是你说的那个卧底！”

    突如其来的变故，让在场的人全都从自己的位置上跳了起来。

    周围的保镖全围了上来，十多支枪的枪口对准了宋和平的脑袋。

    哈灵顿被宋和平这么一冲，脑子顿时就乱了，摇头直喊：“我不知道！我只知道是个东方人！”

    “宋先生，你想干嘛？灭口吗？！”

    乔奎恩走上前来，冷冷盯着宋和平，眼中充满了警惕。

    “你心里没鬼，你怕什么？！”“我怕什么？！”

    宋和平松开了哈灵顿，后者终于能喘口气了，连连咳嗽，赶紧退到一旁，尽可能离宋和平这个煞星远点。

    宋和平转向了乔奎恩，两人相互盯着对方的眼睛看了片刻。

    突然，宋和平冷笑起来：“矮子，你这是要赖账是吧！？”

    乔奎恩一愣：“赖账？！我赖什么账？！”

    宋和平说：“我的十吨货没了，按规矩我是要索赔的，你特么这头当好人说帮我联络巴洛特做个和事老，转头你特么给我安排这么一出？！”

    他手指抬起，指向巴洛特。

    “妈的给我找这么个特工在我面前演这么一出双簧？！不就是想不给赔偿吗？！我艹你大爷的！我告诉你，虽然你的集团很牛掰，但你最好给莫林斯打个电话问问我是谁，如果我死了，你以为eln武装会放过你？！我的防务公司会放过你？！”

    “你威胁我？！”乔奎恩也怒了。

    在墨西哥，没人敢这么威胁他。

    面前这个华裔真是吃了豹子胆了，居然敢在这种场合上公然威胁自己！

    “你以为我真不敢杀你？！”

    说完，他抽出手枪顶在了宋和平的额头上。

    “小子，你也不看看这里是谁的地盘！”

    “哈哈哈哈！”

    宋和平说：“你不就是想要杀掉我灭口吗？被我说中了你的痛处。矮子，我特么之前叫你一声先生那是给你面子，老实告诉你——”

    他回头看看已经目瞪口呆的小瓦莱他们。

    这些人都愣住了。

    没见过这么猛的人。

    敢当场公然威胁矮子。

    矮子是谁？

    锡那罗亚集团的老大！

    鼎鼎大名的帮派毒枭！

    就连墨西哥的总统候选人和什么市长之类随便他都敢干。

    宋和平居然敢公然威胁他？

    宋和平这时候已经彻底豁出去了。

    他知道自己如果不拼，肯定死。

    此时，他已经完成了前期的铺垫。

    时间已经快到半小时了。

    很快信号就会被捕捉到，然后突袭部队会赶来。

    只是美国佬很不靠谱，cia经常害死队友，这一点让宋和平有些没底。

    他现在甚至后悔自己干嘛不要求自己公司的分队也参与行动了。

    求人不如求己，哪怕是cia也信不过。

    “我知道你想要做什么！妈的！”

    宋和平开始鼓动其他人的情绪了，他要将屎盆子扣到矮子头上去！

    遇事先将水搅浑！

    从前宋和平在战术训练中学过这个原则。

    这个原则，其实不管在军事上，在任何事情上都有用。

    只要使用得当，就能逢凶化吉。

    他指着乔奎恩说：“我知道你今天把那么多人都邀请到这里来是什么目的了，我本来只是让你帮我牵线和巴洛特安排一次见面，没想到了这里才发现墨西哥最重要的贩毒集团老大都来了。起初我还奇怪，至于吗？现在我总算明白了，你特么是借我这件事将其他人都一网打尽！然后把这破事栽赃到老子身上！你特么是不是跟cia勾结了，想灭了所有大集团，然后一家独大跟cia合作？fuck you！”

    被宋和平这么一说，乔奎恩完全蒙了。

    而周围的人，仿佛瞬间拨开云雾一般。

    小莱瓦说：“矮子，你特么真毒！”

    卢卡斯之前就吃了哑巴亏，现在乔奎恩被宋和平扣屎盆子，他当然不能放过这次机会，于是也阴恻恻说道：“矮子，你刚才还说我买通你的人截大家的货，我认了，但这也只是我们帮派内部斗争，你倒是挺大野心的，特么直接就想勾结外人干死我们啊！”

    莫雷诺虽然不敢相信，但此时也疑心大起，看着乔奎恩不说话，眼里满是疑惑。

    乔奎恩此时懵了。

    形式转变太快。

    他倒不是怕这里的这些人对自己咋地。

    他随时能让手下干死在场的这些家伙。

    而是只要自己真这么做了，等同坐实自己勾结外人干掉四大家族，等同应了宋和平的诬告。

    “等等！”

    乔奎恩只能收起枪。

    “都别激动！你们都疯了！？我要吞并你们！？我勾结cia？！”

    他自己说着说着都有些乱了。

    “我今天叫你们来是重新联合起来对付cia的，怎么成了我勾结cia要灭掉你们了？！”

    忽然，他想通了什么似地，转向宋和平：“小子，你特么是在搅混水！你有什么证据？！”

    在场的人又是一愣。

    对呀。

    不能只听宋和平一面之词。

    证据呢？

    毒贩也要讲证据不是？

    大家的目光纷纷落在了宋和平身上。

    宋和平却一点不慌，他早有算计，而且已经做好了准备，现在就等着给乔奎恩套实这个通敌的罪名。

    “你以为我没有？我还真的有——”

    说完，他走到了哈灵顿身旁，指着这名特工说道：“他就是证据！”

    求月票！求月票！

    (本章完)

 第507章 你以为我不敢？！ 

    　　第507章 你以为我不敢？！ 

    　　“他？！” 

    　　毒枭们都愣住了。 

    　　乔奎恩在懵逼两秒后做出了反应：“你在找死！” 

    　　枪口再次怼在宋和平的额头上。 

    　　“怎么？想要杀人灭口堵住我的嘴？” 

    　　宋和平的淡定令在场的另外几个毒枭都开始怀疑人生了。 

    　　他们感觉这个姓宋的家伙说有可能是真的。 

    　　“矮子！你等他说完！不然你还真就是要杀人灭口了！” 

    　　卢卡斯难得现在所有人注意力都在宋和平身上。 

    　　“让他说！” 

    　　小莱瓦也上前一步，冷冷地看着乔奎恩。 

    　　“矮子，我觉得要听听他说什么再决定杀不杀他。” 

    　　就连一直站在乔奎恩这边的莫雷诺的立场也出现了松动。 

    　　他摊摊手说道：“总得让人说话不是？除非你……” 

    　　剩下的话他没说完。 

    　　但所有人都知道下半句是什么。 

    　　乔奎恩感觉自己的胸膛都快炸开了。 

    　　眼前这个姓宋的华裔还真是个妖孽。 

    　　自己跟眼前这帮同行说不上什么交情，但打交道也不是一天两天了。 

    　　他们居然因为这个刚刚出现在这里不到一小时的家伙而怀疑起自己来了？ 

    　　乔奎恩杀心更盛。 

    　　这人绝对不能留！ 

    　　一旁的巴洛特见事态一触即发，连忙圆场道：“都别激动，这小子的把戏很多，我为他运送的那批货出事之后就一直在派人暗中调查这事，因为实在太蹊跷了，里面肯定有问题，哈灵顿是我让人绑来的，跟矮子无关。” 

    　　“好你个巴洛特，你特么还有脸怀疑我？！你也配！？” 

    　　宋和平又是一顿火力输出。 

    　　“我十吨上等货交给你去运送，光是定金就给了你几百万美元，你现在把我的货弄丢了，不想赔也就算了，还特么打算杀我灭口？！我可告诉你，这事没完！你杀了我也没用，从今往后你在墨西哥也别混了，eln那边肯定会派人来找你麻烦，而我的人也不会放过你，别以为这里是你的地盘你就能为所欲为，我可告诉你，没门！” 

    　　巴洛特被喷的两眼喷火，恨不得生吞了宋和平。 

    　　种种迹象表明，这事一定跟宋和平有关。 

    　　包括布罗迪两兄弟的失踪。 

    　　说是被dea抓了，可巴洛特不相信。 

    　　恐怕两兄弟早死了。 

    　　只是不知道埋到哪去了而已。 

    　　自己的人自己很了解，布罗迪两兄弟死都不会出卖自己，货物的交易地点如此保密，dea居然能精准获知，而且同时三个点都出事，这事比买彩票中头奖都难。 

    　　他当然有理由认定是宋和平搞鬼。 

    　　“哈灵顿说的就是证据，东方面孔在这里很少见，除了你，还会有谁！？” 

    　　“fuck you！”宋和平一点都不跟巴洛特客气。 

    　　现在他必须保持高压输出。 

    　　只要自己稍稍泄气，对方缓过神来那可就是死路一条。 

    　　必须让他们完全反应不过来。 

    　　时间只要再拖一阵，援兵到达就是自己的胜利。 

    　　成败就在这短短十几二十分钟里。 

    　　“你特么说证据就是证据？！原来是你把哈灵顿绑来的？巴洛特，我怎么觉得你投靠了cia或者是dea？” 

    　　突然，他指着哈灵顿说：“他身上肯定有追踪器！肯定有！他是要故意设局把我们都干掉！” 

    　　说后半句的时候，宋和平摆出一副惊愕的表情，目光扫过小瓦莱他们。 

    　　小瓦莱几个一听“追踪器”这个词，立马惊得头发都竖起来了。 

    　　美国人最喜欢就是玩追踪，然后定点清除。 

    　　“这里不能留了，我们撤！” 

    　　小莱瓦第一个转身要走。 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　乔奎恩突然大笑起来。他指着宋和平，用鄙夷的目光看着小莱瓦：“小莱瓦，你特么是不是戏多了脑袋不好用了？你当我乔奎恩是谁？把人引到我这里来？还追踪器？！真当我没脑子啊？！” 

    　　他用戳了戳自己的脑袋。 

    　　“你们过来的时候经过什么样的检查心里没点数？经过多少道安检难道没一点概念？我的人用的是最好的仪器，军用级别的，会扫不出身上藏有追踪器的人？但凡有一点信号源，都逃不过我的眼睛！” 

    　　他这么一说，小莱瓦几个又愣了。 

    　　没错。 

    　　来的时候每个人都经过严格安检。 

    　　包括车、人。 

    　　除了不能开膛破肚之外，什么手段都上了，比机场都严格。 

    　　这样的情况下要藏追踪器，的确不可能。 

    　　几人的怀疑再次投送到宋和平的身上。 

    　　“别特么吹了！” 

    　　宋和平冷笑道：“我知道你的仪器很好，你的仪器当然也能检验出有没有跟踪信号，不过你说的所有事情都要建立在你是无辜的基础上，如果说你是故意要铲除我和在座这几位，那什么仪器都是白扯，就算你把兰利门口的安检程序搬到这里，也没用！” 

    　　“好像没错……” 

    　　小莱瓦几个刚刚松动的立场再次被夯进了几根铁桩，马上稳固了。 

    　　如果乔奎恩和巴洛特是要联手铲除自己这几人，那么什么安检手段和设备不都是摆设而已？ 

    　　这里的主场是乔奎恩的，他说没信号就没信号，他说没跟踪器就没跟踪器。 

    　　“要证实是不是有追踪器很简单！” 

    　　乔奎恩忽然发现自己傻逼了。 

    　　他跟宋和平在这里互怼半天，口水都喷到彼此的脸上了，却忘了自己这里就有技术手段可以验证是否存在追踪器。 

    　　“巴里！你找几个人把车上的扫描仪器搬过来！” 

    　　“好的老大！” 

    　　巴里很听话，乔奎恩话音刚落，一挥手，带上两名手下飞快向停车场跑去。 

    　　宋和平冷冷看着这一切，心里早就笑翻了。 

    　　好嘛！ 

    　　科学是吧？ 

    　　技术是吧！ 

    　　自证清白是吧？！ 

    　　他喵的老子装了那么久，就为了在这个路口等你！ 

    　　很快，仪器被搬了过来。 

    　　而且一看就价格不菲，很高大上。 

    　　可见乔奎恩也知道自己罪大恶极，所以在安保上绝对是天价投入，从技术到设备那是一点都没吝啬。 

    　　“把他扫一遍！” 

    　　乔奎恩指着蹲在地上的哈灵顿。 

    　　几个如狼似虎的黑帮分子冲上来，架起了哈灵顿，把他带到扫描仪前。 

    　　一名懂技术的锡那罗亚集团成员打开电源开关，拿着扫描仪在哈灵顿身上各种扫。 

    　　起初几下没什么反应。 

    　　乔奎恩冷笑起来：“看吧！这小子就是在搅混水！什么狗屁跟踪器！想要在我这里装跟踪器走进我庄园的门？他能做到我叫他上帝……” 

    　　话音未落，仪器突然滴滴滴地响了起来，而且声音很是急促。 

    　　乔奎恩剩下的话一口吞回了肚子里去，眼睛凸出两寸，差点没掉地上去。 

    　　“怎么回事？！” 

    　　他惊得头发都竖了起来。 

    　　扫描仪遇到电子信号会发出警报，他是知道的。 

    　　这意味着，哈灵顿身上真有跟踪器！ 

    　　“哦！你还说没有！？”宋和平一副沉冤得雪的模样愤怒地指着乔奎恩：“你他妈的就是勾结了cia！” 

    　　乔奎恩一下子百口莫辩，想要说什么，但好像什么都没法说出口，一切诡辩在证据面前都是那么的苍白无力。 

    　　小莱瓦几人和他的手下唰一下全反应起来了，纷纷掏枪，对准了乔奎恩的手下和乔奎恩几人。 

    　　然后乔奎恩的人也纷纷掏枪，指向了小莱瓦等人和他的手下。 

    　　双方立马剑拔弩张对峙起来。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第508章 矮子回过味了 

    　　第508章 矮子回过味了 

    　　“追踪器不是我的！根本就不是我的！” 

    　　所有人里最崩溃的还要算哈灵顿。 

    　　他绝对是在场人里头最莫名其妙的一个。 

    　　自己什么时候身上带了跟踪器？！ 

    　　在这里如果被人确定身上藏有跟踪器，那绝对要被打成筛子的。 

    　　“当然不是你的，是乔奎恩的，你只不过是个棋子！” 

    　　宋和平当然不会让这些毒枭们的脑回路缓过劲来。 

    　　他就是要在每一句话中间见缝插针，让他们彼此猜忌，彼此起杀心。 

    　　他们乱，自己就能活。 

    　　只要这帮王八蛋但凡有一点冷静下来思考的机会，都能想明白其中的漏洞太多。 

    　　不是弱智白痴都会想到乔奎恩不会傻到要用什么追踪器来定位。 

    　　要知道，这个庄园可是他自己的，他能背出这里的经纬度，只要将坐标给cia或者dea的海外行动部队，直接就能发起对这里的突袭。 

    　　那还要什么追踪器？ 

    　　但毒枭就是毒枭。 

    　　彼此之间的猜忌是从来都不会消亡的。 

    　　哪怕抱团对抗cia，他们仍旧会在彼此后背进行背刺，不放过任何一个吞掉对方的机会。 

    　　如同一池塘的鳄鱼，一起对付其他猛兽的时候只要同类被咬伤，他们同样会一拥而上分而食之。 

    　　卢卡斯就是一个非常好的例子。 

    　　宋和平只是巧妙利用了他们之间的不信任而已。 

    　　巴洛特没想到事情会发展到这一步。 

    　　哪怕是他这种老江湖，隐约感觉有些不对劲，可是此时那么多支枪口相互对准对方，其中但凡有一个手抖点压下扳机就会成为压垮骆驼的最后一根稻草。 

    　　“大家都冷静点！冷静点！事情不对劲！” 

    　　他是所有人里唯二没有抽枪的人。 

    　　另外一个是宋和平。 

    　　冷静？ 

    　　宋和平心里冷笑。 

    　　我特么还让你们有冷静的机会！？ 

    　　“今天这会是开不下去了，我现在就要撤！你们谁跟我一起走？！” 

    　　宋和平开始拆墙了。 

    　　“他身上有追踪器，那么我敢肯定美国人和你们墨西哥的海军陆战队会很快赶到，不想死的马上都散！我可不想留在这里当俘虏，最后被人送去美国坐大牢！” 

    　　说完，他开始一步步后退，退到了小莱瓦身旁。 

    　　虽然他跟小莱瓦是第一次见面，但现在好歹是一条船上的人，有共同的敌人——乔奎恩。 

    　　“矮子！我知道这是你的地盘，但是你的人冲进来之前，我敢保证你也活不了！” 

    　　小莱瓦不是省油的灯。 

    　　他和他哥哥都是亡命之徒。 

    　　逼到这份上，大不了就是个鱼死网破。 

    　　毒贩就有毒贩的宿命和觉悟。 

    　　死？ 

    　　不就是一颗子弹的事？ 

    　　不过宋和平很快补刀了：“对！矮子你必须跟我们一起，送我们离开你的地盘，否则一起死！” 

    　　“对！”卢卡斯顿悟了，眉毛都要飞起来：“矮子，你特么别想置身事外，要死老子要拉你一起垫背！” 

    　　他说得咬牙切齿，心里也是咬牙切齿。 

    　　他早就想做掉矮子乔奎恩很久了。 

    　　尤其是刚才，本以为自己这回要栽。 

    　　没想到峰回路转，不知道局面怎么突然就变成了这样。 

    　　乔奎恩成了勾结外人害同行的那个杂碎！ 

    　　“都要死一起死，都别活！妈的，矮子，我算是看错你了！老子把你当兄弟，你跟我玩这一手？！” 

    　　一向跟乔奎恩关系不错的莫雷诺这时候也豁出去了，上去就把枪顶向乔奎恩。 

    　　乔奎恩见状，心里那一个叫苦，嘴上骂道：“莫雷诺你这头蠢猪！如果你有一天死了一定是蠢死的！你还看不出来吗？！那是这小子在挑拨我们！” 

    　　“我不管！这事以后再说，现在这里不安全了，你必须送我们离开，否则美国人和陆战队很快会来！” 

    　　莫雷诺刚才话不多，也不狠，但这时候绝对是最狠的一个。 

    　　能在墨西哥当上大毒枭的，没人是圣母，有一个算一个都是狠人。 

    　　“别怪我不提醒大家，再耽误下去，美国人就来了！” 

    　　小莱瓦的话提醒了所有人。包括乔奎恩在内，突然也清醒过来。 

    　　“好！我答应你们，送你们离开！” 

    　　他醒悟了。 

    　　再这么拖下去，自己也要搭在这里。 

    　　说完，狠狠瞪了宋和平一眼，如果不是现在情况不允许，他恨不得扑上去将宋和平撕成碎片！ 

    　　明明这家伙才是cia的暗桩，这尼玛几句话，把自己摆上台了。 

    　　“都放下枪！走！” 

    　　他一挥手，手下的枪全垂下来。 

    　　“他怎么处置？！” 

    　　小莱瓦指着哈灵顿问乔奎恩。 

    　　“他？！” 

    　　乔奎恩看了一眼哈灵顿，抬手就是一枪。 

    　　呯—— 

    　　哈灵顿脑袋开，身体直挺挺扑倒，再也不动了。 

    　　所有人一起走向停车场。 

    　　巴洛特凑上来小声问乔奎恩：“就这么放过那小子！？他肯定就是卧底！” 

    　　“等等到了停车场，上车前我们就动手，他跟这里的人没交情，只要我答应送其他人离开，没人会舍命保他。” 

    　　乔奎恩目露凶光，握拳的关节啪啪作响。 

    　　他在想什么，宋和平当然清楚。 

    　　现在自己可以混在小莱瓦他们当中，让乔奎恩投鼠忌器不敢乱开枪，怕引起枪战。 

    　　但到了停车场，大家要分开上车的时候怎么办？ 

    　　想到这，他焦急地瞄了一眼天空，早就五内俱焚了。 

    　　cia果然靠不住。 

    　　就不能准时一点点？！ 

    　　这都快四十分钟了，居然突击部队还没到！？ 

    　　搞什么飞机？！ 

    　　看来靠人不如靠自己。 

    　　宋和平盘算着到了停车场自己要死活蹭上小莱瓦的车。 

    　　不过小莱瓦当然不会白白让自己坐他的车。 

    　　自己跟人家又不是亲戚，更不是朋友，素昧平生而已。 

    　　唯一可以让小莱瓦或者卢卡斯出面保自己的筹码就是哥伦比亚的毒品货源。 

    　　自己好歹跟莫林斯是生死之交，而且现在eln武装在哥伦比亚的势力已经排到了第二位，掌控着大量的地盘，可以左右毒品货源。 

    　　墨西哥这边的毒枭对哥伦比亚的货源同样非常感兴趣，一直以来彼此都有交易。 

    　　用这个当筹码抛出去，不管将来能不能做到，吹吹牛先过关再说。 

    　　至于成与不成，那就看老天爷帮不帮忙了，真过不了这关，死了就死了。 

    　　不过正如自己说的那样，他乔奎恩杀自己之前也要考虑清楚，未来将会面临eln和自己防务公司的追杀。 

    　　刚走到停车场，乔奎恩果然按捺不住了。 

    　　“所有人都可以离开，唯独这个姓宋的不能走！” 

    　　乔奎恩再次举枪对准了宋和平。 

    　　没等其他人有任何异议，他又补了一句：“谁保他就是要跟我死磕，你们自己走，我一路相送，但是在上车前，我必须杀了他！因为我知道自己没有跟cia联手，而他——” 

    　　乔奎恩指向宋和平，脸狰狞扭曲，杀气腾腾。 

    　　所有人都犹豫了。 

    　　没人愿意为了宋和平跟乔奎恩拼命。 

    　　“谁保我安全离开，以后哥伦比亚那边的货我都交给他合作！” 

    　　宋和平也抛出筹码。 

    　　几个毒枭双眼一亮。 

    　　“别信这小子的，他就是吹牛！”乔奎恩说：“我们都是傻逼，刚才我想了想，终于想明白了，我如果要出卖你们，根本不需要追踪器！这是我的地盘，我如果配合政府军和美国人要弄死你们，只需要让他们直接埋伏在我的庄园里就行，根本不需要什么追踪器！那是脱裤子放屁！” 

    　　宋和平听了头皮顿时麻了。 

    　　操！ 

    　　矮子还是反应过来了。 

    　　完犊子！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第509章 差点被乱枪打死 

    　　第509章 差点被乱枪打死 

    　　就在宋和平心底发凉以为自己这回是好运到头的时候，天空中传来了直升机的螺旋桨声。 

    　　这种情况下听见直升机的声音，宋和平感觉简直就是天底下最好听的声音了。 

    　　不用看都知道，援兵到了！ 

    　　但他很快发现自己乐观得太早了。 

    　　天空中传来了滋滋的怪声。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平想都不想，哪怕犹豫0.01秒都是对自己小命的不尊重。 

    　　他也不管此时周围的毒枭和他们的保镖接下来要做怎样的反应，反正自己是要逃命了。 

    　　因为那种滋滋声是加特林机枪在发射时候电机高速转动发出的声音，而且，这种声音后面伴随而来的就是密集到如同蜂鸣一样的枪声。 

    　　就在宋和平一个纵身扑向停车场边上排水沟的时候，一道橘红色的火线从而天降，如同恶魔的尾巴一样扫向地面。 

    　　无数密集的弹头雨点一样砸向地面，射在那些豪车车身上。 

    　　其中有几台奔驰大g是定制的防弹版，浑身溅出无数的火，而一些没有防弹功能的车子瞬间被打穿，车里噼里啪啦作响，很快燃起了火苗。 

    　　毒枭们也算是身经百战的狠人，此时顾不上宋和平了，纷纷钻进了防弹车里。 

    　　而那些没能挤上防弹车的保镖们可就惨了。 

    　　他们徒劳地用冲锋枪和手枪对天射击，却丝毫没有起到半分作用。 

    　　很快就被弹头穿成了马蜂窝，甚至有几个手脚被密集的子弹像电锯一样扫断。 

    　　血液、碎肉、脑浆…… 

    　　漫天横飞，到处都是。 

    　　“你大爷啊！” 

    　　宋和平钻进水沟里，头都不敢抬。 

    　　离开这里！ 

    　　这是他唯一的念头。 

    　　刚才如果再慢上两秒，此时绝对尸体一具。 

    　　这条排水沟只有40厘米宽，三十厘米左右深度，很是逼仄，不过刚好能容下一个人，用低姿匍匐还能爬动。 

    　　在排水沟里一边爬，宋和平一边感谢自己当年新兵班长。 

    　　那个姓陈的老班长是连里最凶的，宋和平当时在一班，老班长每次教新兵爬战术都会拿着一根皮带站在一旁。 

    　　谁的屁股稍微撅高一些，一皮带下去，抽得嗷嗷叫。 

    　　彼时班里还有个傻逼去连长那里告状说一班长打兵来着，现在想想，真特么该将当年那个傻逼战友拉来这里尝尝滋味，看看战术姿势标准在战场上多么重要，说是救命法宝都不为过。 

    　　爬了一段，宋和平感觉这边安全了点，子弹没有再覆盖下来。 

    　　他听见了引擎声。 

    　　小心翼翼从排水沟里伸出半边脑袋，发现几辆防弹奔驰朝着庄园西南面飞驰而去。 

    　　西南面不是大门方向。 

    　　唯一的解释是这个庄园肯定不止一条逃命的路线。 

    　　矮子乔奎恩作为被通缉多年的大毒枭，他的庄园当然不会只有一个大门。 

    　　此时的庄园中人声鼎沸。 

    　　矮子的手下们纷纷组织防御和反击。 

    　　几名锡那罗亚成员从屋里跑出来，肩膀上扛着一根管子。 

    　　夜幕中宋和平也没看清楚是什么型号，但肯定是单兵对空导弹。 

    　　这尼玛！ 

    　　连这玩意都有！ 

    　　墨西哥大毒枭果然名不虚传。 

    　　这都赶上准军事组织了。 

    　　难怪这帮人渣连警察都不放在眼里。 

    　　嗖—— 

    　　火光过处，一枚单兵肩扛式防空导弹升空。 

    　　在天空上盘旋的直升机似乎也发现了地面的异常，立即开始做出规避动作，拉高高度，大角度机动企图快速远离庄园上空。 

    　　导弹在空中拉开一道漂亮的弧线，最后还是击中了直升机的机尾部位。 

    　　直升机着火，在空中旋转。 

    　　那姿势让宋和平想起小时候的一种恶作剧，抓住蜻蜓将它尾巴给摘了，然后放走。 

    　　被摘掉尾巴的蜻蜓就类似这种模样，飞行姿势完全不能控制，如同无头苍蝇。很快，被击伤的直升机落到了树冠的另一侧去了。 

    　　宋和平决定离开这里。 

    　　庄园里头太不安全。 

    　　地面部队此时按说已经开始发动攻击。 

    　　只是追踪器不在自己身上了。 

    　　通讯器材早就搜走了。 

    　　大晚上的，自己必须谨慎点。 

    　　他算是看清楚cia的操行了，他喵的组织突袭是这样组织呢？ 

    　　完全不顾里头还有个自己人。 

    　　刚才直升机扫射地面的那架势，简直就是要将自己和毒贩一起给灭了。 

    　　狗日的凯丽！ 

    　　宋和平嘴里咒骂着，然后从排水沟里钻出来，钻进了树林里，对着庄园外方向狂奔。 

    　　很快，他就翻过了庄园的围墙，转头往右侧的方向望去，那里是通往大门口的一条水泥路。 

    　　宋和平记得那条水泥路上有几盏路灯。 

    　　他赶紧朝着光亮处飞奔而去。 

    　　必须找到光线充足的地方，这次负责主要进攻的是cia的“守望者”小队，还有一支dea海外小队，主力成员是墨西哥政府从海军调来的陆战队两个营，空军之类是配合的。 

    　　调动之所以不在警察部门里选取，那是因为这里的警察你根本分不清谁是贼谁是兵，不少警察本身就是贩毒网络中的同流合污者。 

    　　到了路边，远远看见水泥路上已经出现几辆装甲运兵车，周围站着几个海军陆战队的军官，其中一人在路灯下指着那几个军官在大吼：“我告诉你们那里面有我们的人，进攻的时候要小心点！你们怎么上来就直接扫射，fuck！这样会连带我们的卧底都送去见上帝的！” 

    　　墨西哥海军陆战队的几名军官中有个领头的在比划着解释着，大意是直升机发现地面的人在车边准备跑路了，所以情急之下开枪云云。 

    　　宋和平很快认出了质问海陆军官那人就是威尔逊，曾经被自己在委内抓过的那个小队的队长。 

    　　“威尔逊！” 

    　　宋和平大喊对方名字，生怕听不见，赶忙又喊了声：“威尔逊！” 

    　　威尔逊吓了一跳。 

    　　周围布防的海陆士兵枪口纷纷对准宋和平。 

    　　宋和平大喊：“我是宋！” 

    　　威尔逊连忙制止周围的人：“自己人！” 

    　　说完火急火燎跑过来。 

    　　“你跑出来了？！” 

    　　“fuck！”宋和平也不客气了，兜头骂道：“我差点被直升机上面的人打成马蜂窝了！” 

    　　威尔逊抱歉道：“墨西哥这边的人是有点紧张，所以活儿有点儿糙。” 

    　　转而又问：“你怎么跑出来的？” 

    　　“不跑我等死啊！？没死在毒贩的手里，我得死在墨西哥人手里了！” 

    　　说着往外走，到了路边，看看前后全都是海陆的人。 

    　　“山庄都包围起来了？” 

    　　他问威尔逊。 

    　　威尔逊点头：“嗯，包围起来了，一个鸟儿都飞不出去。” 

    　　宋和平想起了最后自己看到的那一幕，提醒道：“我离开的时候看到他们往西南方向跑了，我估计那边有出口。” 

    　　“西南？” 

    　　威尔逊回到车旁从装备包里取出电脑，打开调出电子地图，指着上面一个位置说：“西南方向他们出不去，我们部署了两个排在那里，要出去肯定会交火。” 

    　　“他们不一定从地面走，也不一定从天上走，地下呢？” 

    　　宋和平也不啰嗦，直接问威尔逊：“给我一套装备。” 

    　　威尔逊叫来自己的队员，让他去车里给宋和平拿一套备用装。 

    　　然后问道：“你的意思是他们有地道？” 

    　　宋和平说：“你觉得矮子是蠢猪？他被通缉那么多年了，住的地方会没有秘密通道？” 

    　　“那我们得快点攻进去，否则等他们从秘密通道离开，这事就难办了。” 

    　　威尔逊说完，连忙叫来墨西哥海军陆战队的指挥官，对他说道：“马上让你的人派出巡逻小分队，将警戒范围扩展到十公里，他们可能从地下通道离开。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第510章 可怜的墨西哥马润 

    　　第510章 可怜的墨西哥马润 

    　　得到了宋和平对山庄情况描述的各种情报后，突击部队对山庄的进攻很快展开。 

    　　公路的前方是庄园的大铁门，此时已经有不少锡那罗亚的成员在把守。 

    　　左右两侧是两片山头和果园，地势较高，所以大门这里反倒是整个庄园最容易突破的地方。 

    　　“守望者”小分队为a组，dea海外行动分队为b组，墨西哥海军陆战队分别派出一个排协助进攻。 

    　　按照威尔逊制定的进攻计划，a、b两组从左右两头分别突入。 

    　　a组负责从大门右侧攻入，然后占领围墙，使用远程火力压制庭院里的锡那罗亚成员，掩护队员爆破大门。 

    　　而b组则由dea海外行动分队队长法拉第带领，从大门左侧进入后绕道泳池方向，从那里直接进入房屋内搜索。 

    　　整个行动分工十分明确，庄园里那个主建筑群两个小组一左一右各负责一半，在中间汇合。 

    　　“守望者”分队的队员飞利浦取出热成像观察仪，对面前右侧的庄园树林进行了一次扫描。 

    　　在铁丝网后面，他看到了有两处暗哨和三个流动哨。 

    　　放下热成像仪，他打开绑在小臂上的pad，将哨位标定出来，然后让所有队员靠拢过来。 

    　　“一共五个点，你负责九点位置的；你负责11点位置……” 

    　　将三个躲在庄园入口旁树林里的敌人位置分配给了三名突击队员后，他按下了通话键。 

    　　“呼叫队长，庄园右侧一人在岗楼上，一人在树后，你们能看到他们吗？完毕。” 

    　　“能看到。这几个交给我们，其余的你们自己清除。” 

    　　“明白。” 

    　　因为树林相对难以防御，所以锡那罗亚成员倒是很聪明，他们在树林上修建起修建起岗楼，足足有五米多高，这样派出哨兵就可以居高临下监视周围。 

    　　并且，他们在岗楼上架起了探照灯，安装上了小马达，可以定时朝不同的方向照耀，也可以在哨兵听到异响后手动对有疑惑的地方进行照射，找出隐患。 

    　　由于现在庄园被围攻，他们大多数人已经进入了警戒位置，随时准备和突击部队拼个鱼死网破。 

    　　宋和平观察了一下，忍不住对威尔逊说道：“没想到毒贩子的手下对自己老大倒是挺忠心的啊，都这情况了，还不逃？” 

    　　“逃？”威尔逊说：“宋，你是对墨西哥不了解，这种贩毒集团的成员要么小时候是孤儿被组织收养的，如果不是孤儿，家人肯定就在别人的掌控中，你死了，家属可以得到一笔可观的安家费，你跑路了，被组织知道，家人也活不了。” 

    　　“难怪……”宋和平恍然大悟。 

    　　此时宋和平不用自己亲自上前拼命了，他站在车后，看着三名守望者队员就像鬼魂一样慢慢接近了躲在树林里的流动哨，并且在他们十几米外才停下前进的脚步。 

    　　看着这几名守望者队员悄然无声接近敌人的战术动作，宋和平心生佩服，这“守望者”虽然两次栽在自己的手里，但要说人家这素质和战术基础还真不一般。 

    　　这些都是守望者队员里的精锐分队里的成员，他们如同蛇一样靠近，能够如此淡定到达对方十几米外，而且在前进过程中没有发出一点儿声响，光是这份战术动作和经验、胆量就不是普通特种部队士兵能够做到的。 

    　　“我们就位了。” 

    　　威尔逊的耳机里传来了队员的报告。 

    　　“等洛克动手，你们立即开火。” 

    　　洛克是队里的狙击手。 

    　　行动中狙击手来开第一枪很常见。 

    　　威尔逊举起了热成像仪，套住那名岗楼上的锡那罗亚武装成员，淡淡道：“洛克，抓紧时间，动手吧。” 

    　　“ok，让我送他下地狱。” 

    　　三百多米外，洛克微微调整了一下自己的射击姿势，让自己的手掌放松，就像抚摸着自己心爱的少女一样轻轻搭在那支mk12狙击枪的枪柄上，食指稍稍前伸，探入扳机护圈里，轻轻搭在了扳机上。 

    　　嗤—— 

    　　扳机扣下的一瞬间，洛克的肩头微微一动，mk12的消音器性能很好，声音虽然在夜里还能听到，不过在远处很难分辨枪声传来的的方向。 

    　　岗楼高处的那名锡那罗亚成员倒下，另一名同伙见状，立马扑上来拧开了探照灯。 

    　　唰—— 

    　　一道雪亮的光柱照向大门外的黑暗。 

    　　嗤—— 

    　　洛克开了第二枪。 

    　　补位的锡那罗亚成员一命呜呼。 

    　　就在洛克开枪的同时，周围的枪声如同爆豆一样响起。 

    　　墨西哥海军陆战队这次为数不多的几辆vcr tt装甲运兵车调来用于此次行动，可谓是诚意十足了。 

    　　宋和平看到这几辆装甲车的时候，内心是很震惊的。 

    　　他也总算对墨西哥的社会生态有了直观的感受。以前都听说毒枭比墨西哥政府还嚣张。 

    　　那也只是听说，没见过。 

    　　可见到这几辆vcr tt的时候他的内心是震撼的。 

    　　这玩意年龄比自己还大。车体为全焊接钢板结构，最大功率只有155马力，皮薄馅大，12.7口径的机枪能轻松撕开它的装甲。 

    　　唯一的好处是车顶安装了一挺俗称“老干妈”的美式m2重机枪，在毒贩子面前还能凑个数，压制一下火力。 

    　　而毒贩子刚才在庄园里头连肩扛式防空导弹都有，难怪这帮陆战队员也不敢开着装甲车直接去撞大门了，里头只要有12.7口径的机枪，vcr tt这种破车是挡不住的。 

    　　“我说你们怎么不让他们调几辆厚点的装甲车过来？直接撞开大门多省事？” 

    　　宋和平一边观战一边向威尔逊抱怨。 

    　　“都出动海军陆战队了，还这么小气吧啦的？” 

    　　威尔逊看了一眼宋和平说：“就这六辆vrc tt老装甲车还是问陆军借来的，你以为墨西哥军方是我们美军？他们整个陆战队就只有25辆老掉牙的两栖装甲车，比这还薄。” 

    　　宋和平下巴都要摔碎到地上去了。 

    　　穷是知道的。 

    　　没想到这么穷。 

    　　以前觉得pla挺穷的，跟这墨西哥军方一比，绝对土豪了。 

    　　也难怪毒枭这么嚣张。 

    　　换谁在这种差距下都嚣张。 

    　　好在“守望者”和dea海外分队的装备不差，又有无人机在空中侦察协助，很快，大门附近的敌人就已经被清除。 

    　　“前门附近没人了，撞开它！” 

    　　“守望者”队员阿尔伯特占领了右侧围墙，挥手让路上那几辆vrc tt装甲车开过来撞开大门。 

    　　一辆装甲车像头喘粗气的老牛一样，轰轰隆隆冒着白烟，使出吃奶的劲冲到大门口，一头咣当地撞在大铁门上。 

    　　大铁门晃了晃，居然没开。 

    　　宋和平拿着夜视望远镜在远处看了都皱眉。 

    　　这尼玛…… 

    　　动力弱鸡了点。 

    　　咣当—— 

    　　装甲车后退几米，又是一脚油门撞上去。 

    　　大铁门又剧烈晃动了一下。 

    　　可结果还是没开。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平忍不住转头问威尔逊：“你们不是美墨合作禁毒吗？好歹你们的斯崔克装甲车或者悍马什么的多赞助几辆啊，还特么邻居加兄弟呢，就这么吝啬？！没诚意禁毒啊……” 

    　　威尔逊听出了宋和平口中的讥讽味道。 

    　　cia和dea其实都深度牵扯到整个美洲甚至欧洲贩毒网络里去，这事别人不知道，宋和平知道。 

    　　之前协助auc想要干死eln武装，不就是因为eln不听话不好控制？ 

    　　打着禁毒的幌子，干着消灭异己的烂事。 

    　　“这是政客的事……”他甩锅道。 

    　　“好嘛！”宋和平笑得更加意味深长了：“这时候就是政客的事了，等将来有事，政客又会说这是你们的事，踢皮球谁不会呀？” 

    　　威尔逊被气笑了，说你这么厉害你去竞选我们国家总统去。 

    　　宋和平心想，选你们家总统就没必要了，不过将来老子有钱了，非要当个幕后老板，赞助一下竞选资金是可以的。 

    　　“让他们快点！还不杀进去到时候巴洛特他们都跑了！” 

    　　被宋和平这么一骂，威尔逊也急了，对那名海陆的指挥官大吼：“不行派两辆上去撞，撞坏了我们给你换悍马！” 

    　　终于，在宋和平的讥讽声中，在威尔逊的怒骂声中，在两台vrc tt装甲车的不懈努力下，大门被撞开了一道大大的裂缝，像个哈哈笑的孩子的嘴。 

    　　正当众人以为最后一撞肯定要撞开大门的时候，占领墙头位置的守望者队员阿尔伯特突然大喊：“后退！后退！离开大门！” 

    　　说着，还一边端枪朝里头狂射。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第511章 我的炮呢！？ 

    　　第511章 我的炮呢！？ 

    　　“出事了。” 

    　　宋和平看到大门围墙两侧的士兵都在纷纷后撤，意识到要出事。 

    　　果然，等人围在门口朝里头射击的突击队员们刚刚撤开不到十米距离，大门处传来猛烈的爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　巨大的火球腾起足足十多米高，宋和平哪怕距离两百多米距离仍能感到受爆炸产生的气流。 

    　　周围的树梢如同狂风刮过，簌簌作响。 

    　　两扇本已经摇摇欲坠的大铁门飞到空中，落在了七八米外，直接砸断了几棵碗口粗的树。 

    　　撞击门口的那台装甲车被冲击波炸得车头向后抬起，再重重砸在地上。 

    　　另一台vrc tt装甲车由于距离门口十多米远，并没有受到太大的损伤，但车长已经吓得连连惊叫，命令装甲车立即后退。 

    　　场面瞬间混乱起来，大门方向浓烟弥漫了视线，根本看不到情况。 

    　　“什么东西这么大的威力！？” 

    　　就连威尔逊的脸色也变了。 

    　　“没有一皮卡的炸药，恐怕很难造成这么大的毁伤。” 

    　　宋和平对这种爆炸物一点不陌生，在伊利哥经常会遇到这种情况。 

    　　管你什么装甲车不装甲车？ 

    　　当量就是正义。 

    　　只要爆炸当量足够，只要炸药够多，别说这种老掉牙的装甲车了，就算是美军最先进的艾布拉姆斯坦克都能给你掀翻。 

    　　“阿尔伯特，门口什么情况？！” 

    　　威尔逊立即在频道中呼叫前方的突击队员。 

    　　不过他很久都没得到回复。 

    　　周围的突击队员虽然在爆炸前已经撤退，但跑得不远，如此剧烈的爆炸下肯定有人受伤。 

    　　果然，一会儿之后，频道里能听见各处都在呼叫医疗兵。 

    　　看来不少人受伤。 

    　　阿尔伯特此时也终于进行了汇报。 

    　　“这帮毒贩子疯了！刚才他们开了一辆皮卡装满了炸药冲向门口，这个庄园里头肯定藏了很多武器弹药！” 

    　　威尔逊说：“我们的人没事吧？” 

    　　“两个被震晕过去了，要送出去检查，我担心内出血！墨西哥人死了一个，还有三个受伤的！” 

    　　“dea那边的情况怎样？” 

    　　“也不太好，我看他们也有人受伤。” 

    　　就在忙乱一片的时候，大门内传出刺耳的啸叫声。 

    　　宋和平一听，心头猛然一震。 

    　　“rpg！” 

    　　果然，两枚rpg从浓烟里钻出，朝大门方向直愣愣飞了出来。 

    　　隔着浓烟，其实里头的火箭筒射手并没有多少准头，只是大致朝着这个方向射了两枚火箭弹。 

    　　但这已经足够了。 

    　　那辆本来已经被炸翻的vrc tt装甲车车头上直接挨了一发。 

    　　聚能装药的弹头打击在装甲板上溅出了巨大的火，vrc tt这种老装甲车的防弹板根本抵挡不住火箭弹的攻击，弹头直接破开薄得可怜的铁板，一头钻入车厢内。 

    　　轰—— 

    　　爆炸、火光、浓烟。 

    　　然后就是大火。 

    　　可怜那几个躲在装甲车里的墨西哥马润刚被炸得晕头转向，还没来得及下车逃命就被直接送去见了上帝。 

    　　墨西哥马润的指挥官在那里跳脚直骂娘，让他的人赶紧撤回。 

    　　宋和平一看这架势，也算是明白墨西哥禁毒为什么禁来禁去都没啥成效了。 

    　　虽说现在打仗是靠高科技，可墨西哥这边的军方也没啥高科技，甚至装备还不如毒贩子。 

    　　今晚的行动明显是优势兵力，两个营外加两支美国人的精锐突击分队，居然被一群躲在庄园里的毒贩子打得连连后撤。 

    　　自己都觉得丢人。 

    　　“威尔逊，再这样打下去，代价太大了。”宋和平说：“时间也不等人了，闹腾下去半天没打进去，毒贩子都跑了，fuck！你们还不如直接让我们公司来承包这个进攻行动，我从伊利哥调一个佣兵营过来你信不信直接给这帮家伙给扬了？” 

    　　威尔逊是今晚的总指挥，宋和平这么说就是在打脸。 

    　　他有些不高兴。 

    　　自己实战经验丰富，被这么个毛头小伙子教训，老脸挂不住。 

    　　于是满脸不悦说道：“你行你来！”本是一句气话，可宋和平却不跟他开玩笑。 

    　　“我来就我来，你马上宣布我来接管行动指挥权，妈的，让你们看看我是怎么打仗的！” 

    　　宋和平的话让威尔逊立马尴尬起来了。 

    　　真给？ 

    　　当然不行。 

    　　“你还在这里愣着干嘛？”宋和平可不跟他客气，里头的毒贩估计这时候都进地道了，丢一帮小弟在外头就是拼死拖延时间而已。 

    　　“没有好的装甲车还没有重炮迫击炮之类吗？都特么拖过来啊，给我狠狠地轰，来个十分钟覆盖式炮击，特么什么人搞不定？！” 

    　　威尔逊起初还挺不高兴的，但宋和平这么一说可算是把他提醒聪明了。 

    　　对呀。 

    　　炮！ 

    　　攻坚没炮怎么行？！ 

    　　“上校！上校！” 

    　　他小跑过去，一把拉住了墨西哥马润的指挥官。 

    　　“你们有没有火炮！？” 

    　　那名指挥官愣了一下神，然后点头：“有，不过只是迫击炮。” 

    　　“都拿过来，给我狠狠轰！从大门口到庄园里头来一次延伸射击，给我炸死他们！” 

    　　威尔逊发飚了。 

    　　今天行动是他负责的，若是伤亡太大，回去还真不好交差。 

    　　何况里头的毒枭估计开始进地道跑路了，不快点攻进去，整个行动可能要黄。 

    　　“菲尔德、缪赛尔，你们赶紧带人去把所有的迫击炮都拉过来！要快！在山坡上架炮，目标大门口，打一次齐射，然后开始延伸射击，给我覆盖山庄！” 

    　　“是，长官！” 

    　　墨西哥马润们立马行动起来。 

    　　他们很快拉来了12门81毫米迫击炮，火力不能说猛，但绝对够用了。 

    　　可是这头的迫击炮刚架起来，宋和平却听见了空中传来奇怪的破空声。 

    　　“迫击炮弹？” 

    　　他先是一愣，继而一下子卧倒在地上，爬到了装甲车下。 

    　　“威尔逊，炮击！” 

    　　威尔逊反应也够快。 

    　　宋和平卧倒的时候他也跟着卧倒了。 

    　　宋和平开口喊他，他连滚带爬也钻进了车底。 

    　　在炮弹面前，管你什么守望者什么者，众生平等。 

    　　轰—— 

    　　第一发炮弹在树林里炸起。 

    　　距离宋和平还有五十多米。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　接着第二枚、第三枚炮击炮弹落下。 

    　　爆炸声从四面八方传来。 

    　　其中一枚迫击炮弹落在了距离宋和平大约二十米之外的地方。 

    　　爆炸后，弹片射在装甲车上，噼里啪啦作响。 

    　　硝烟味钻入了宋和平的鼻孔。 

    　　“他们也有迫击炮！？”宋和平非常吃惊。 

    　　这毒枭们的装备，还真特么媲美正规军了。 

    　　难怪那么嚣张。 

    　　“上校！你们怎么还不开炮！” 

    　　那边没有回应。 

    　　“出事了。”宋和平惊道：“上校不会被炸死了吧！？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第512章 互射 

    　　第512章 互射 

    　　“你留在这里指挥进攻，我去看看上校。” 

    　　宋和平从车底爬出，环顾四周都是浓烟。 

    　　行动搞成这样还真有些措手不及。 

    　　这回宋和平算是领教了墨西哥大毒枭的战斗力了。 

    　　这帮亡命之徒是被逼到了墙角，这回是真跟自己这些人玩命了。 

    　　戴好夜视仪，宋和平朝着上校刚才的方位弯腰快速跃进。 

    　　四周偶尔还能听到炮弹落地的声音，四周到处都是墨西哥马润们的叫声，还有乒乒乓乓的枪声。 

    　　整个马润的指挥序列好像出了问题，现场有些混乱，颇有点群龙无首的样子。 

    　　只不过山庄里头的迫击炮估计不算太多，所以攻击也不算太猛烈。 

    　　很快，他就跑到了上校身旁。 

    　　一看这里的情况马上就明白了混乱的根源。 

    　　还别说，战场上得讲点运气。 

    　　上校估计今天出门没看黄历，一颗炮弹落在了他不到五米外的地方，连带他在内几名军官还没反应过来就领了盒饭。 

    　　过去蹲在上校身旁看了一眼，宋和平就知道这家伙没救了。 

    　　一颗弹片直接从脑壳左边打进去，一个娃娃嘴大小的伤口呼呼往外冒血，脑浆都看见了。 

    　　“该死！” 

    　　宋和平连忙呼叫威尔逊。 

    　　“上校死了！狗带了！” 

    　　“什么？！” 

    　　威尔逊很吃惊。 

    　　“死了！？” 

    　　“对！现在马润这边乱成一锅粥了，要个人指挥，你切入他们的频道宣告自己的指挥权，让他们都听你的指挥，然后先围住大门方向别出现漏洞，其他方向的马润只需要坚守住警戒圈不让人逃出来就行，我去看看炮阵地那边什么情况。” 

    　　“好，我组织一下，你那边尽快找到炮阵地组织他们反攻，不能老这样挨揍！” 

    　　威尔逊也是战场老油条了，此时虽然被炸了个措手不及，但人倒是不慌。 

    　　他立即在频道里发出了通告。 

    　　“我是这次行动的指挥官威尔逊，你们的上校指挥官已经受伤，现在由我接手指挥权，从现在开始，全都听我的！北、西、东面的所有警戒部队坚守警戒防线，不要采取进攻行动，南面大门方向各分队先就地隐蔽，各小队组织自己的兵力火力封锁大门，暂时不要进攻，等待我的命令！” 

    　　“是！长官！” 

    　　“没问题，长官！” 

    　　一个个回答从频道里传来。 

    　　威尔逊很快稳住了局势。 

    　　其实作战的时候说的就是一个士气。 

    　　指挥官阵亡容易损伤士气，士气一旦低落就会造成混乱。 

    　　有军衔高的人站出来承担指挥职务，大家等同吃下定心丸。 

    　　毕竟这些墨西哥马润也是受过严格训练的，不算是乌合之众，所以威尔逊的一番淡定指挥命令立竿见影，很快就让行动部队稳定下来。 

    　　就在威尔逊接手指挥的时候，宋和平正在山林中飞奔。 

    　　很快，他就在山坡下找到了马润刚刚设立的炮阵地，十多门炮拍在山坡下的一片较为平坦的草地里。 

    　　但是，周围没看到一个兵。 

    　　扫了一眼，发现这里刚被炸过，其中两门炮倒在了地上，边上躺着两具尸体。 

    　　估计也被庄园里的毒贩武装的迫击炮弹凑巧炸中了。 

    　　“人呢！？” 

    　　宋和平大声喊道：“都出来！” 

    　　果然，当他大喊过后，立马有人从旁边的树后转出来。 

    　　“你是炮连的人？” 

    　　好在他跟着多米尼克学了一些西班牙语，此时也能派上一些用场。 

    　　那几名士兵点头：“没错，我们是炮连的人。” 

    　　“你们的连长呢？”宋和平一看这几人就不像是军官，于是连忙打听他们的指挥官。 

    　　炮兵需要统一指挥。 

    　　每门炮都有炮长，炮长上面有排长，排长上面有连长。 

    　　齐射必须要统一下达指挥口令，延伸射击同样需要统一下达密位修正口令。 

    　　没有指挥官，难怪他们都跑了。“连长在那——” 

    　　其中一人指向不远处的那两具尸体。 

    　　宋和平一看，顿时哭笑不得。 

    　　这墨西哥的马润今天是忒倒霉了。 

    　　庄园里的毒贩子用迫击炮一通乱轰，居然炸死了一个上校一个中尉…… 

    　　这特么…… 

    　　这帮马润，倒霉倒到了姥姥家里。 

    　　“就你们几个人？！其他人呢！？” 

    　　“我们在这里。” 

    　　很快，旁边的树林内钻出大批的士兵。 

    　　宋和平见状也来不及跟他们啰嗦了。 

    　　现在是十万火急。 

    　　自己亲自上吧！ 

    　　他立即联系威尔逊：“威尔逊，这边的炮连连长挂了！我亲自指挥炮击，等我的弹幕向前延伸后，我会告诉你们延伸的距离，到时候你们再发动进攻，现在我会进行试射，你给我看看弹着点，然后报告偏差和方位。” 

    　　“没问题，引导炮击我最擅长！” 

    　　威尔逊倒是没夸张。 

    　　他们这种特殊分队的人，经常要进行地面引导，不光是炮击，导弹、轰炸、制导炸弹，都是他们的拿手好戏。 

    　　宋和平朝着那群马润炮兵大吼：“炮手就位！” 

    　　他的口令虽然不是墨西哥军方的口令，但全世界的军队指挥口令大差不差。 

    　　马润士兵们听懂了，纷纷各就各位。 

    　　宋和平指着中间那门炮问：“你是基准炮？！” 

    　　“对。”炮长点头。 

    　　宋和平说：“基准炮听口令，目标：庄园大门口朝北延伸10米，“标尺xx，方向xx，1号装药，一发装填，放！”” 

    　　马润士兵很快进行了标尺和方向装定，由于距离不远，所以1号装药已经绰绰有余。 

    　　炮弹滑入炮膛，发出“嘶”的轻响，炮管内的空气被挤压出来，炮弹从炮口滑到了炮管底部，撞击底火后猛地发射出膛。 

    　　通—— 

    　　迫击炮特有的出膛声并不刺耳。 

    　　许久后，远处传来了一声落地爆炸。 

    　　接着，威尔逊在耳机里开始提供了落点信息。 

    　　“近20，偏左10，修正。” 

    　　“基准炮，方向向右002，标尺加2，装药不变，一炮一发放！”宋和平再次命令基准炮开始装填。 

    　　不过就在二炮手拿着炮弹准备装填的时候，一枚庄园里发射出来的炮弹落在了大约三十米外的树林里。 

    　　轰—— 

    　　一棵小树被直接炸断。 

    　　炮阵地上的马润们吓得纷纷趴在地上。 

    　　“你们这帮胆小鬼！怕个叼啊！” 

    　　宋和平说：“越怕死越会死！想要安全，炸掉他们庄园里的迫击炮就行！进攻就是最好的防御！躲个屁！” 

    　　说完，抽出手枪朝天开了一枪。 

    　　“谁再畏畏缩缩或者逃跑，我送他一颗生米！” 

    　　就在说话的时候，又有一枚迫击炮弹落在附近。 

    　　这次，马润们又想趴下躲避，可是一看宋和平本人都站得笔直，再看看宋和平手里的枪，立马都不敢趴下，老老实实保持着准备发射的姿势。 

    　　“基准炮，一发装填！放！” 

    　　通—— 

    　　这次，炮弹顺利出膛。 

    　　不久后，爆炸声传来，这次威尔逊很快回复：“命中庄园前庭，炸点五偏离！” 

    　　“所有炮都有了，听我的命令，各炮标尺xx，方向xx，1号装药，五发急速射，放！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第513章 来吧，都玩命吧！ 

    　　第513章 来吧，都玩命吧！ 

    　　在迫击炮数量上军方当然是占据优势的，庄园里头顶多就三四门迫击炮，而在外头的墨西哥马润们却有足足十二门。 

    　　一轮急速射覆盖过去就是六十枚炮弹，直接将大门口附近炸成了一片火海。 

    　　由于迫击炮是曲射火炮，围墙和障碍物根本挡不住炮弹。 

    　　雨点一样落下的炮弹将大门口和躲在门口园里的锡那罗亚集团成员割韭菜一样炸倒一片又一片。 

    　　很快，宋和平组织炮火开始延伸，往庄园中心部分覆盖过去。 

    　　“威尔逊，你们可以开始进攻了！” 

    　　宋和平说完，转身指着一名马润军官说道：“现在你就是连长了，你给我在这里负责指挥，听我的指令装填发射！” 

    　　“是，长官！” 

    　　那名马润军官哪还敢说不？ 

    　　刚才宋和平的一通操作，已经彻底让他们折服。 

    　　别看这只是简单的几串口令。 

    　　正所谓内行看门道。 

    　　炮击落点修正一般要通过计算的，而宋和平直接根据经验下达修正口令，说明他对迫击炮的性能非常了解，偏差数到了耳朵里就能估算出精确的修正值。 

    　　光是这一点，足够让这些马润喊一声大哥都不亏。 

    　　“威尔逊！” 

    　　宋和平飞快跑回到装甲车旁找到了威尔逊。 

    　　“情况怎样了？！” 

    　　“在前庭园附近的敌人都被炸得差不多了，我们的人已经发动进攻了。” 

    　　威尔逊指指前方。 

    　　宋和平说：“你进去不？！” 

    　　威尔逊说：“当然。” 

    　　“我跟你一起进去。”宋和平检查了了一下自己的装备，手枪、突击步枪、弹药、手雷、震撼弹之类，全齐活了。 

    　　“你留在这里不好？”威尔逊说：“其实不用跟我们进去拼命的。” 

    　　“你们？！” 

    　　宋和平又露出了鄙夷的笑。 

    　　“我真不放心你们，这回我的目标是巴洛特，其他人我可没兴趣，抓到他我才算完成合同，否则我的尾款怎么收？” 

    　　威尔逊忍不住说：“你们这些雇佣兵真是要钱不要命。” 

    　　宋和平说：“你的意思是，你们这些秘密行动部队的人连雇佣兵都比不上？但凡我公司的精锐小分队在，我哪需要进去拼命？” 

    　　说完，宋和平拿着枪跟着马润们开始朝大门口进发。 

    　　庄园大门外，此时火光四起。 

    　　迫击炮炮弹爆炸后引燃了这里的干燥的植物，靠近大门，宋和平感觉自己像一只被架到火堆上的乳猪。 

    　　前面还在交火，不过听枪声都是守望者和dea小队以及墨西哥马润他们在清扫残敌，清一水都是m4a1和新装备的hk416突击步枪射击时发出的清脆枪声。 

    　　穿过烟幕的时候，宋和平憋住呼吸，以免吸入浓烟被呛进肺里，那滋味可不好受。 

    　　大门消失了。 

    　　刚才的自杀式炸弹攻击将大门炸飞了，在地上留下一个大坑。 

    　　不远处的观赏鱼池也被炸开，水哗哗流了一地。 

    　　泥沙、草木灰、水混合在一起，地面滑腻腻的，泥浆满地，空气中，硝烟味、血腥味混合在一起，空气中充斥着杀戮的气味。 

    　　宋和平感觉脚下踩到了东西，硌了一下。 

    　　抬起脚来，借着四周熊熊的火光，发现居然是两根手指…… 

    　　“我艹！” 

    　　此时他才发现，周围这种人体“零件”可不少。 

    　　也不知道是之前被自杀式炸弹车炸的还是被马润们的迫击炮炸的。 

    　　进入大门口，宋和平往左靠，这边的小树林还没着火，能作为遮蔽物掩护自己跃进。 

    　　前方不远处有人影移动，宋和平看出那些都是守望者的人。 

    　　马润们已经有几十人涌入庄园，散落在前庭园各处，各自寻找隐蔽物作为掩护，朝庄园中心方向的建筑里开枪。 

    　　“怎么不往前走？！” 

    　　宋和平朝前面几米外的那名守望者队员发出了询问。 

    　　对方回头，摆摆手，然后指指远处的建筑物。 

    　　那个h型的建筑物就是宋和平之前跟那帮毒枭大佬们一起吃烤肉的地方。炮火延伸至只炸到了长廊前面一点点的位置上，并没有摧毁建筑物。 

    　　此时建筑物里的电源早就切断，虽然宋和平头上有an/pvs-15夜视仪，能看到周围躲藏在建筑物外的敌人，可是看不到建筑物里头的。 

    　　他正想在频道里联络马润的迫击炮连，让他们对着建筑物进行一番轰击，至少来一轮齐射，迫击炮弹能炸开这些木制建筑物的楼顶，将里头负隅顽抗的敌人杀死。 

    　　“迫击炮连，呼叫迫击炮连，我是宋！” 

    　　他刚开始呼叫，忽然前方传来“通通通”的机枪声。 

    　　这种沉闷的机枪声让宋和平脑袋嗡了一下，想都没想，一个转身扑进了旁边的排水沟里去。 

    　　建筑物正前方的窗后闪出两串一米多长的火舌，两挺口径绝对是12.7毫米的重机枪躲在窗台后面唱起了死神二重奏。 

    　　“趴下！趴下！” 

    　　躲在树林内里的守望者队员开始大喊。 

    　　所有人纷纷趴在地上。 

    　　但是有些墨西哥马润反应慢了一些，他们躲在树后，以为安全了。 

    　　没想到很快他们就尝到了大口径机枪的恐怖。 

    　　那些只有三四十厘米粗的树，在大口径弹头水泼一样的打击下纷纷出现了穿透孔，然后，一名名高估了大树防弹能力的墨西哥马润被穿透的弹头又打穿了身上的防弹衣，身体纷纷炸开—— 

    　　其实这样的死法很惨。 

    　　如果仅仅是近距离被穿透，估计也不会造成这么大的创口。 

    　　而穿透树木后再击穿防弹衣进入身体，12.7毫米的弹头已经开始碎裂并翻滚，造成的创伤有点像搅拌机插入身体里进行一番猛搅后再硬生生抽出…… 

    　　被子弹穿透的马润内脏全部被掀飞，现场的惨烈无法形容。 

    　　宋和平趴在排水沟里，虽然一头一身都是泥浆水，但却对这条沟无比感激。 

    　　今天晚上，这条排水沟已经两次救了自己的性命。 

    　　如果知道是谁建的，宋和平真会找到这位设计师给他一个大红包。 

    　　这尼玛妥妥的救命恩人了。 

    　　马润的迫击炮连很快跟宋和平联络上。 

    　　宋和平立即按照之前的射击诸元让迫击炮连进行了一发试射。 

    　　这次，宋和平提供的射击诸元极其准确，第一炮就落在了主建筑的屋顶上。 

    　　轰—— 

    　　楼顶的木屑横飞。 

    　　一片片炸裂的木材被抛落在楼前的屋檐下。 

    　　果然是木头屋顶！ 

    　　宋和平就知道这里的人喜欢木头房子。 

    　　这可就对了！ 

    　　“全上燃烧弹！射击诸元不变，5发齐射！” 

    　　宋和平一声令下后，不久便听见了空中传来迫击炮弹破空飞行的轻微啸叫声。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　迫击炮弹雨点般砸在楼顶。 

    　　燃烧弹的破片不多，穿透力也不强，杀伤范围也不算大，但里头的燃烧剂那可不是开玩笑的。 

    　　仅仅一轮齐射，整个主建筑全陷入了一片火海，远远看去，就像一个倒霉蛋头顶的头发着了火。 

    　　“宋！你在什么位置！？” 

    　　耳机里传来了威尔逊的询问。 

    　　“你还没死啊？威尔逊！”宋和平躺在溺水里哈哈大笑：“刚才的机枪扫射，我以为把你打死了，都没听见你在频道里说话了。” 

    　　“没时间跟你在这里开玩笑。你在什么位置？”威尔逊问。 

    　　宋和平说：“进大门后左拐的臭水沟里，妈的，这里的水有点儿腥，我觉得是人血流在里头了……” 

    　　“少特么抱怨！”威尔逊说：“待会儿烧得烧得差不多了，你负责带他们从左侧攻进去，我带队从右侧进去。” 

    　　“没时间了。”宋和平说：“你现在问问马润他们有没有扩音器，喊话啊！劝降！人肯定躲在房间里，告诉他们我们已经包围这里了，再不出来就等着活活被烧死！记住，多留点活口！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第514章 短兵相接 

    　　第514章 短兵相接 

    　　威尔逊明白了宋和平的意思。 

    　　继续等不是不行，而是太耽误时间。 

    　　现在时间很重要。 

    　　毕竟矮子他们肯定钻了地道，没人知道多久后他们会离开这里成功逃脱。 

    　　必须在他们溜掉之前找到地道口，派人进去把他们抓回来，否则今天的行动肯定会以失败告终。 

    　　装甲车很快再次开到了大门附近，拧开扩音器就在那里嚷嚷起来劝降了。 

    　　“里面的人听着，你们再不出来就会被烧死！赶紧出来投降，这是你们唯一的出路！不想死，就投降！” 

    　　老墨的西班牙语语速贼快，巴拉巴拉听起来像唱歌。 

    　　重复了几轮后，宋和平果然看到有人从主建筑的火光中冲出来。 

    　　“别急着开枪，看准点是不是投降的。” 

    　　看到有人出来，装甲车上的马润又开始嚷嚷了。 

    　　“扔下武器，抱头趴下，趴下！别动！不想死就别耍样！” 

    　　自第一个锡那罗亚集团成员出来投降开始，多米尼诺骨牌开始倒下。 

    　　一个…… 

    　　两个…… 

    　　三个…… 

    　　一群…… 

    　　就连宋和平看着都目瞪口呆。 

    　　里头居然涌出了四十多人。 

    　　这尼玛，里头居然藏了那么多人。 

    　　这些人出来后纷纷按照要求将武器扔在一旁，让后人趴在地上，双手抱头。 

    　　装甲车继续往前开，一路开到建筑物前，车顶的12.7毫米老干妈又开始通通通起来，对着建筑物就是一通乱扫。 

    　　扫了一会儿。 

    　　果然又跑出几人。 

    　　不过这几个并没有放下武器。 

    　　看起来是贩毒集团里的死忠分子，端着枪朝着装甲车和树林就是一通狂扫。 

    　　“去死吧！” 

    　　他们就像磕了药一样完全无视死亡。 

    　　当然，很快这边的突击队员也满足了他们的愿望。 

    　　从不同方向射来的子弹将几人打成了马蜂窝。 

    　　突击队员慢慢靠上前去，开始将武器挪到一旁，部分人上去对那些投降的贩毒集团武装分子进行搜身，确保他们身上没藏什么炸药之类的东西用来作妖。 

    　　宋和平快速从臭水沟里爬上来，端着枪就冲进了h型建筑物的侧门。 

    　　他怀疑地下通道入口可能在这里。 

    　　刚进门，眼前的情形就令宋和平也头大起来。 

    　　一股热浪迎面扑过来，眼前耀眼的火光让宋和平也不得不将推回了墨鱼干导轨上去。 

    　　后门的入门大厅处，房间已经被炸塌了一半！ 

    　　宋和平面前有一堆熊熊燃烧的大火，不过这倒难不倒他，毕竟过火训练这在pla特种部队里也是经常要进行的耐受力训练。 

    　　他低下头，加快速度冲过了火堆。 

    　　火堆后面是一条长长的走廊，宋和平立即贴著墙壁，平端手里的mk18突击步枪，透过内红点瞄准镜开始慢慢前移。 

    　　走到一个门房前，宋和平停住了脚步，他注意到这里的内部全部是用木板隔开的房间，估计是因为受到美式建筑的影响，内部反倒大量使用了木材。 

    　　至少现在对于宋和平来说这不是一件好事，这意味着这些地方会很快成为火海一片，自己也必须快点离开这里，否则会变烤猪。 

    　　他按下了通讯键，开始联络威尔逊。 

    　　“威尔逊上尉，我是送。你在什么方位？” 

    　　“我们已经进入了h型建筑的前方，也就是前面一排建筑了，你在左边的建筑群里看看能不能找到通道入口，我们负责前面的一排房间。”威尔逊很快有了回应。 

    　　庄园既然是乔奎恩的产业，他作为一个著名的大毒枭，居所里肯定狡兔三窟，之前自己最后看到他们是往西南方向跑，而此时庄园已经被围住了，地面上的路肯定走不脱，绝对有秘密的通道可以撤离。西南面就是自己所在的左侧。 

    　　顺着房间往里走，慢慢感觉没那么热了。 

    　　这里的火并不大，看来刚才的燃烧弹没有直接命中这里，火势还没烧到这。 

    　　现在当务之急是要找到巴洛特，其他人自己可以不管，但巴洛特是合同的目标人物。 

    　　没抓到他，自己那5000万美元就要打水漂。 

    　　他回头看看身后，几名马润此时跟着自己。 

    　　宋和平想要和威尔逊联络，告诉让他朝自己这边靠拢，入口可能在这边。 

    　　“威尔逊……” 

    　　咔—— 

    　　刚开口，宋和平就突然听见了暗处传来一声细微的声音。 

    　　这种摩擦声绝对不会是突击步枪打开保险的声音，那是一种完全不同的声音。 

    　　在宋和平的声音记忆里，很快有一个东西跟它温吻合起来，但这个东西是他无论如何也不想在这里看到的——rpg！ 

    　　这种声音是将锥形的火箭弹推入发射筒中的声音，因为火箭弹的尾部是铝制的尾翼，就像一个个弹簧，发射出去之后会展开，所以套入火箭筒的时候也会发出轻微的响声。 

    　　shit！ 

    　　有人居然在房间里使用火箭筒！？ 

    　　这种骚操作是完全违反操作规程的！ 

    　　巨大的尾焰会撞墙后反弹，然后连操作人也一起吞噬。 

    　　宋和平下意识立即趴在了地上。 

    　　仅仅在他趴下的一刻，他前面不到三米的墙壁突然炸开！ 

    　　咣！ 

    　　被炸碎的木屑和水泥块就像填充在霰弹里发出出来的钢珠一样朝四周飞溅，如果宋和平不是提早卧倒，此时就算穿着防弹衣戴着头盔，恐怕也要被炸瞎眼睛和炸废手脚。 

    　　扑倒后，宋和平立即翻身，将枪口对准可能出现敌人的门口。 

    　　果然，一名锡那罗亚成员端着m16自动步枪从房内冲出，宋和平二话不说一梭子弹将他撂倒，然后爬起来移动到门边。 

    　　楼道里到处烟尘弥漫，目视的距离很低，宋和平没有选择硬闯，而是扯下一颗震爆弹，快速扯掉保险环，将它扔进房子里。 

    　　出发之前，宋和平就预想到了自己也许要进入房间和地道作战，所以身上带了不少这玩意，用起来也毫不吝啬。 

    　　低沉的爆炸声过后，宋和平迅速冲入门内。 

    　　房间很大，大得令宋和平都有些惊讶。 

    　　三名锡那罗亚成员捂着自己的耳朵像没头苍蝇一样在房间里乱转，完全被震懵了。 

    　　在一瞬间，宋和平已经看清了房间里并没有人质，于是抬枪三个点射将他们全部干掉。 

    　　上前踢开三人手里的武器，其中一人是步枪手，俩个是火箭筒手，这里能发射rpg是因为房间的另一面不是墙，而是一个落地玻璃窗，上面的玻璃早已经震碎了。 

    　　房间很大，估计之前是一个娱乐室，这让rpg火箭弹能有足够的距离脱开击发保险，从而造成爆炸。 

    　　右边忽然传来声响，宋和平立即调转枪口。 

    　　那是一个房中房的门，虚掩着。 

    　　宋和平直接隔着门板朝里头打了两个点射，然后听到有尸体扑倒地面发出的声响。 

    　　他迅速端枪冲进去进行补枪。 

    　　不过事与愿违，他刚进门，旁边又闪出一道高大的黑影，猛地冲上来将宋和平撞得朝门的另一侧墙壁退去，最后直接砸在了墙上。 

    　　由于俩人靠得实在太近，宋和平的mk18突击步枪完全丧失了作用，无法抬枪瞄准对方。 

    　　他立即伸手抽出右侧腰间的格洛克手枪，却被对方一把抓住手腕死死压在墙上。 

    　　此时，宋和平终于看清面前的敌人。 

    　　这家伙比宋和平还要高一个头，身上的肌肉线条分明，手臂比宋和平的胳膊粗了一圈，看起来就像一头活脱脱的银背大猩猩！ 

    　　我艹！ 

    　　遇到猛人了！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第515章 绝不心慈手软 

    　　第515章 绝不心慈手软 

    　　短兵相接最怕遇到体格比自己绝对强壮的家伙。 

    　　因为根本没有回旋余地，只能硬碰硬。 

    　　在身材和力气上宋和平非常吃亏，不过在格斗技巧上他不会吃亏太多，毕竟他受过的训练是对方无法比拟的。 

    　　特种部队成员有时候看起来块头并不大，不过爆发力却十分惊人。 

    　　宋和平闪电般地将脑袋朝前猛地撞去，头盔狠狠磕中了对方的鼻梁，清脆的骨折声伴随着对方的惨叫同时响起。 

    　　面前的壮汉疼地嗷一下叫了起来，手上的压力稍稍一松。 

    　　宋和平抓住了机会用力下压枪口枪口，直接压在了对方的右侧太阳穴往上一些，然后毫不犹豫扣下了扳机。 

    　　呯—— 

    　　随着清脆的枪响，如果不是戴着降噪耳机，如此近距离开枪宋和平耳膜肯定会震破。 

    　　血和碎骨从这名高大的锡那罗亚成员左边的脸颊处喷出，由于距离太近，宋和平的脸上也溅上了一部分，浓烈的血腥味和格洛克手枪开枪产生的硝烟味混杂在一起。 

    　　宋和平莫名地产生了有一种杀戮的亢奋感。 

    　　搞定了这个被爆头的家伙，宋和平也没闲下来，立即朝躺在地上身中数枪却还没断气的另一个锡那罗亚成员补了两枪，这才开始搜索房间。 

    　　很可惜，房间里没有任何有价值的东西，没有地道，没有机关，还是一无所获。 

    　　宋和平只好回到走廊上，外面的温度越来越高，这意味着大火正在蔓延，整个庄园的主体建筑很快会葬身火海。 

    　　必须快！ 

    　　只能用最快的时间找到那些毒枭。 

    　　他冲出走廊，朝着h型建筑的中央部分走去。 

    　　在靠近房屋中心的地带的时候，宋和平看到一名躺在地上奄奄一息的墨西哥马润。 

    　　他赶紧蹲下来检查对方的伤口，不过情况很糟糕，他已经没有多少气息了。 

    　　他是在交火中被爆炸伤及了头部，虽然有头盔挡住，不过很多爆炸产生的碎片还是从脸颊处和脖子处射入，他用手压住了自己颈动脉，这才熬到了现在。 

    　　这种程度的伤，宋和平无能为力，只能撕开一个急救包然后帮他捆上，然后一边大喊：“医务兵！医务兵！” 

    　　那名马润眼睁睁看着宋和平，目光中充满了对生的渴望。 

    　　不过这可不是玩游戏，没有复活重来。 

    　　宋和平却无能为力，估计要不了三分钟他就会咽下最后一口气。 

    　　他只能架起他走到一个相对安全的走廊上，然后通过无线电告诉威尔逊上尉，让他派人过来这里救人。 

    　　做完这一切，宋和平起身继续搜索地道入口。 

    　　重新回到之前的路线上，宋和平慢慢朝自己怀疑的地方靠拢。 

    　　在一扇门边，宋和平将一颗震爆弹扔了进去，等爆炸后迅速突入。 

    　　房间看起来似乎是个书房，两面墙壁摆着巨大的书架，和天板平起，而且上面全是一本本厚厚的大部头，都是一些什么著名科学家的著作和历史名人的哲学书籍。 

    　　宋和平马上嗅出这个房间有问题。 

    　　像乔奎恩这种根本没受过多少正规教育的大毒枭，谁特么会在自己的书房里搞那么大的书架，还摆满了书籍？ 

    　　说是附庸风雅也说不过去，还不如挂满值钱的艺术品和奢侈品更适合这个锡那罗亚集团老大的品味。 

    　　果然，在检查了书架后，宋和平发现了猫腻。 

    　　其中一个书架似乎有些松动，宋和平走到书架的一侧，用力一推，书架居然朝另一边滑去。 

    　　这是一个暗门！ 

    　　果然，每一个犯罪集团的头头在自己的地盘上和住在上都会设置密道，谁都不会例外。 

    　　逃亡，永远是要考虑的第一要务！ 

    　　宋和平立刻闪到一边，他想要进去，但想了想，还是没进去。 

    　　“威尔逊！来中间的书房，我找到地道了！” 

    　　“真的？！” 

    　　“真的！快派人过来！” 

    　　“马上到！” 

    　　威尔逊的动作非常迅速，很快，守望者小队全到了。 

    　　所有人围着入口看了片刻，威尔逊一挥手，三名守望者小队队员朝里头扔进了震爆弹，举着防弹盾牌走了进去。 

    　　宋和平站在一旁看，提醒道：“小心里头有诡雷装置！” 

    　　这些守望者队员都是一顶一的好手，其实宋和平提醒也多余，他们非常小心。 

    　　但是小心的后果就是慢。 

    　　很快，频道里就传来了搜索小组的汇报：“发现诡雷装置，这里布置了很多炸药，我们必须拆除。” 

    　　“需要多长时间？”威尔逊问。 

    　　“不知道……”搜索小组的领队非常诚实地回答：“我们根本不知道这里面有多少的诡雷装置，目前就已经发现了两处。” 

    　　“尽快拆除，但也要注意安全！” 

    　　威尔逊虽然下达了催促命令。 

    　　只是他也知道拆诡雷这东西风险本来就很大。 

    　　多数时候诡雷不是用来拆的，是用来爆破扫除的。 

    　　拆，那只是电影里的炫技。 

    　　真正遇到诡雷和爆炸物，能装上tnt块起爆就绝对不手工拆除，没人喜欢玩命和赌大小。 

    　　可是地道里是不能起爆拆除的，否则很可能炸塌地道根本无法追踪。 

    　　乔奎恩的这个地道实际上是巴洛特帮他挖的。 

    　　作为地下走私大王，掌控美墨边境众多地下通道的巴洛特，对于挖地道当然是专业的。 

    　　他在入口处很长一段距离上都装了诡雷装置，并且还设计了一套起爆系统，一旦他们离开了地道走出地面，会启动系统，将整个地道炸毁，让人根本无法通过地道追踪到自己。 

    　　“十分钟了……” 

    　　威尔逊不停在书房里踱步，不停看表。 

    　　宋和平在一旁沉思。 

    　　突然，他说了句：“不能这么等了！” 

    　　说完，转身离开房屋。 

    　　“你去哪？！” 

    　　威尔逊诧异地问道。 

    　　“进地道追踪不现实，我们没时间了！” 

    　　宋和平头也不回地离开了。 

    　　“你们留在这里看着！盯紧点！” 

    　　威尔逊交待了自己的手下，然后追了出去。 

    　　他觉得宋和平肯定想到了办法。 

    　　但他根本没想到宋和平想到的是什么办法。 

    　　宋和平回到了前庭园里。 

    　　此时那里已经趴着四十多名投降的锡那罗亚成员，都缴了械，抱头趴在地上。 

    　　宋和平过去站在他们面前大声道：“我有一件事问你们，你们这里头谁是组织里职务最高的人？” 

    　　趴在地上的黑帮成员们你看看我，我看看你，没人吱声。 

    　　当然不会吱声了。 

    　　这等同出卖自己的同伙。 

    　　帮有帮规，毒贩集团也有十分严酷的规矩。 

    　　出卖同伙是最恶劣的行为之一。 

    　　宋和平也不多话，抽出格洛克手枪，直接上前对准趴在最前头的一名黑帮分子。 

    　　周围看守俘虏的墨西哥马润都惊呆了，居然没人反应过来阻止宋和平。 

    　　呯—— 

    　　一枪下去，第一个家伙肝脑涂地，当场丧命。 

    　　刚刚赶到现场的威尔逊惊呼：“宋！你特么疯了啊？！你在干什么！” 

    　　墨西哥马润们终于醒悟过来了，枪口纷纷举起，对准了宋和平。 

    　　威尔逊一看，回头骂马润们：“放下你们的枪，你们也疯了？！” 

    　　地上的黑帮分子们瑟瑟发抖中。 

    　　宋和平走到第二名黑帮成员面前，枪口同样对准了他的脑袋。 

    　　“我再问一次，谁是这里集团职务最高的人？！” 

    　　他用西班牙语大声喊道：“如果听不清，我再说一次，但每次只有一个机会，谁是这里职务最高的人！？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第516章 守株待兔 

    　　第516章 守株待兔 

    　　“宋！你在干什么！？这些人不能乱杀！” 

    　　威尔逊皱着眉头提醒道：“这里是墨西哥！” 

    　　宋和平说：“墨西哥又怎样？这些是毒贩的人，抓到你们——” 

    　　他回头环顾四周的马润。 

    　　“他们会跟你们客气？你们为什么都蒙着脸，心里没点数？不就是怕报复吗？别特么在我面前圣母了，抓到矮子他们，你们比任何时候都安全，再拖下去，他们跑了，你们最不安全！” 

    　　说完转过身来对准那名黑帮分子的脑袋。 

    　　呯—— 

    　　第二枪。 

    　　第二人。 

    　　趴在地上的黑帮分子有人呜咽起来，趴在地上抽泣。 

    　　宋和平来到第三人的跟前，枪口同样对准了那家伙的头颅。 

    　　他看到第三名黑帮分子的裤子下面有一滩水渍。 

    　　“尿了？” 

    　　他嘴角就像压不住的ak一样扬了起来。 

    　　“告诉我，你就能活命。” 

    　　那家伙抖得更厉害了。 

    　　宋和平说：“你要记住，我对你的命没兴趣，我要甚至不是你们老大的命，我找的巴洛特，今晚谁阻止我抓到巴洛特，我干掉谁。” 

    　　他的杀气如同火焰一样熊熊燃烧。 

    　　周围的马润和威尔逊都感受到了，看到如同煞星降世的宋和平，即便大火在周围燃烧，温度很高，依旧感觉脊背发凉。 

    　　“我说——” 

    　　地上那个黑帮分子终于熬不住这种折磨，带着哭腔大声地嘶叫起来。 

    　　“我说！我说！” 

    　　“是谁？！你起来指正。” 

    　　宋和平将他从地上拉起，把他转向自己的同伙们。 

    　　“告诉我，哪个？” 

    　　“第三排……第四个……” 

    　　他抖抖索索地朝那里看了一眼，头惊恐地低下去。 

    　　宋和平将他推给马润：“你们该给他提供一点保护。” 

    　　说完，径直来到第三排第四名黑帮分子面前，然后问道：“你，起来。” 

    　　那人慢吞吞从地上起来。 

    　　宋和平看到了他的脸，左脸颊上有刀疤，目露凶光，颧骨高耸。 

    　　一看就是狠人相。 

    　　“杀了我吧！” 

    　　他一开口就狠劲十足。 

    　　“有本事就杀了我，朝我的额头开枪！” 

    　　闻言，宋和平咧嘴笑了，回头对威尔逊说：“看到没有？硬汉！” 

    　　然后转向那人问道：“叫什么名字？” 

    　　“科菲。” 

    　　“科菲，让我来告诉你一件比死更可怕的事。”宋和平笑着对他说道：“明天，报纸上会登出一则消息，上面的文章会有你的大名，说你是我们的内应，攻破庄园找到地道是你的功劳，然后我们会放了你，你肯定有家人，你放心，警方和军方都不会去找你们全家的麻烦，你很安全。” 

    　　说着用手在他带着刀疤的一边脸颊上轻轻拍了拍。 

    　　然后竖起大拇指道：“硬汉是吧？呵呵。” 

    　　科菲脸色骤变。 

    　　他也开始筛糠起来。 

    　　“你是个魔鬼！” 

    　　片刻后，科菲从牙缝里挤出了这句话。 

    　　宋和平摊摊手：“如果被毒贩子称为魔鬼，我会将它当做荣誉。” 

    　　“西北，最后的出口距离这里11公里，在勒墨镇有个出口，在河坝旁边……” 

    　　科菲坦白了。 

    　　他感受到了死亡的气息。 

    　　宋和平不是在开玩笑，他真会将自己变成一个背叛组织的叛徒。 

    　　科菲不怕死，但宋和平的套路比死更难受。 

    　　“勒墨镇，听到没有？” 

    　　宋和平回头朝愣在当场的威尔逊摊了摊手：“你还在愣什么？难道等我自己去拦截他们！？” 

    　　“啊……” 

    　　威尔逊此时清醒过来。 

    　　“b队，dea突击分队，立即乘坐直升机前往默勒镇水坝旁边组织拦截，另外，通知西北方向负责警戒巡逻的所有部队，都往水坝附近靠拢，务必将水坝围起来，一个鸟儿都别飞出来！” 

    　　宋和平这才松了口气。 

    　　人也杀够了。 

    　　他不喜欢杀人。 

    　　但有时候你得杀。 

    　　今晚就是这种情形。他转身走到一旁，一屁股坐在坛边上，长叹一口气。 

    　　威尔逊靠过来问：“都安排了，接下来怎么办？” 

    　　宋和平抬头看了看这个守望者b队的队长，心中哭笑不得。 

    　　“你是指挥官，你问我干嘛？我唯一的要求就是将巴洛特给我带回来！” 

    　　说完，自己起身朝装甲车走去，一路上，顺道拿出卫星电话打给了江峰。 

    　　“老班长，你那边情况怎样了？” 

    　　江峰听起来很是担心。 

    　　“没事……” 

    　　宋和平一肚子话，却发现自己无从倾吐。 

    　　跟江峰说自己之前差点死了？ 

    　　还是说今晚了多少功夫才突入了庄园？ 

    　　或者吹牛逼自己之前在一众毒枭中如何镇定自若化险为夷？ 

    　　都没有意义。 

    　　宋和平本想说，最后什么都没说。 

    　　一切突然变得如此乏味。 

    　　哪怕江峰是自己的心腹，倾吐这些细节也毫无意义。 

    　　佣兵的世界就是这样。 

    　　成者王败者寇。 

    　　你胜利了，一字不提也将你奉为神明。 

    　　你失败了，哪怕你巧舌如簧最终也只是个lowb。 

    　　“你们马上过来山庄这边，无论用什么方法，直升机呢？马上搞一个，过来这边，我信不过这帮王八蛋！” 

    　　行进的速度有些慢。 

    　　“快点！你们怎么回事！？跑不动啦？！” 

    　　小莱瓦回头看着一帮带着富贵腩的同行们，颇有些恨铁不成钢的怒火。 

    　　“平时都说你们了，当初怎么起家的？！都特么忘本了！” 

    　　“不行……不行了……” 

    　　乔奎恩满头大汗地喘着粗气，像一头丧家之犬。 

    　　他回过头质问巴洛特：“妈的，这地道不是你建的吗？总长多少公里？！” 

    　　巴洛特此时也累得几乎断气。 

    　　庄园地下的确有地道，也是他承建的，只不过自己之前来视察这里的工程进展时都是坐车来，坐车走。 

    　　以前自己从未试过从头走到尾，完整穿越这个地下通道，总长度自己是知道的，但真让自己跑起来，那完全就是另一回事。 

    　　“11……11.6公里……” 

    　　巴洛特上气不接下气。 

    　　“快到了……快了……” 

    　　他看了看表，从自己和这帮大毒枭们进入地下通道开始至今已经快两小时了。 

    　　两小时，咋说十公里也快到尽头了。 

    　　“巴洛特，出口安全吗？！” 

    　　“安全！绝对安全！” 

    　　巴洛特自信满满。 

    　　“我让那个他们把出口设置在水电坝附近，没人能想到我的隧道还能穿过河流底下……” 

    　　看巴洛特如此自信，其余人也总算松了口气。 

    　　之前看到直升机扫射地面，每一个人都吓得灵魂出窍。 

    　　毒枭也只是肉身，不是神仙，不防弹。 

    　　“走走走，我们赶紧离开这里，山庄可能已经被攻陷了，我的人支持不了多久。” 

    　　作为今天的东道主，乔奎恩还是有点儿自知之明的。 

    　　虽然自己购置了大量武器，只不过跟正规军和美国特种部队相比，还是差距巨大。 

    　　一行人顺着微弱的灯光往出口走去。 

    　　巴洛特告诉所有人，出口就在附近。 

    　　默勒镇附近水坝，在距离合理还有三百多米的地方，一处野外的荒草地上，一堆草丛微微一动。 

    　　然后被顶开。 

    　　巴洛特第一个出来。 

    　　抬头看着天空的皎月，再环顾周围。 

    　　自由的空气是那么的新鲜。 

    　　“出来，赶紧！我们得离开这里！” 

    　　巴洛特始终认为自己的隧道非常安全。 

    　　正当所有人和保镖们刚刚走出地道口，周围忽然帕一下，整个乱草荒郊变得如同白昼般明亮。 

    　　有个扩音器发出的声音回荡在空中—— 

    　　“矮子，投降吧，这里周围全是陆战队！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第517章 这场仗没打完 

    　　第517章 这场仗没打完 

    　　床头的电话声响起的时候，凯丽的老公哈曼猛地惊醒，但很快又烦躁地翻了个身，喷了一下重重的鼻息，侧过身去强行让自己闭上眼睛继续睡觉。 

    　　娶了个cia高官当老婆，这日子只能是这样过。 

    　　哈曼已经不知道多少次被这种半夜铃声吵醒，这两年随着年龄的增大，夜里的睡眠质量本来就不好，被吵醒后很难再进入深度睡眠，这让哈曼苦不堪言。 

    　　凯丽也醒了，她伸手拿起了床头柜上的电话。 

    　　哈曼知道她下一步肯定是要去隔壁的书房，在那里关上门接听电话。 

    　　做情报工作的都这样，神秘兮兮的就像做贼。 

    　　果然，几秒后凯丽离开了卧室，轻手轻脚地带上了门，然后转到旁边的书房里。 

    　　“这么晚把我吵醒，希望你给我带来的是好消息。” 

    　　凯丽揉着自己的太阳穴，尽量让自己能够让自己更清醒一些。 

    　　“女士，这么晚惊扰你的美梦，当然不会给你带来坏消息，行动结束了，巴洛特已经落网，而且这一次落网的还不止他一个，矮子和小莱瓦也落网了。” 

    　　电话那头的宋和平一点都没含糊，直接开始追问尾款：“那么剩下的钱，你们什么时候转入我的账户？” 

    　　“其他几个呢？”凯丽说：“五大家族还有其他人也在，难道跑了？” 

    　　“怎么谈到钱你就转移话题？”宋和平不高兴了：“我和你的合作仅限于巴洛特，其他人是附送的礼包，已经够意思了。这次参加会面的其他家族的人一个没跑，都落网了，不过都不是什么重要角色。至于具体情况，你应该问威尔逊，而不是我。” 

    　　凯丽内心其实是非常高兴的。 

    　　当然她这种老江湖也不会表现出来。 

    　　还是那副淡如白水的口气说道：“尾款你不用担心，cia不缺你的这点儿报酬，不过我倒是有个新的合作提议，不知道你想不想听听。” 

    　　“拿到尾款，其他好说，拿不到钱，一切免谈。”宋和平说：“这次我差点命都搭上去了。至于你说的新提议，我看咱们可以见面再谈，大晚上了，你应该回到床上陪你老公去。” 

    　　凯丽说：“可以，现在的确不是详谈的好时候，明天我安排飞机，你来一趟美国，我们在亚利桑那州碰个面。” 

    　　“没问题，去我的临时行动中心吧，在图森那边。”宋和平说：“我在那里租了个地方，行动结束了我也该撤走了，免得你们那边的州警把我当做毒贩子盯上就没意思了。” 

    　　两人结束通话，墨西哥马润们正押着毒枭们经过。 

    　　乔奎恩等人死死盯着宋和平，小莱瓦朝宋和平吐口水。 

    　　“你死定了！” 

    　　宋和平咧嘴笑道：“那我就等你来杀我了。” 

    　　小莱瓦还没来得及继续骂街，已经被摁头带走了。 

    　　看着这帮毒枭远去的身影，宋和平的笑容渐渐消失。 

    　　他知道小莱瓦可不是在单纯地恐吓自己。 

    　　大莱瓦还没落网，弟弟被抓了，而自己的身份早晚都会暴露。 

    　　这次五大家族里头，矮子直接被擒，巴洛特落网，其余几个家族里损失最惨的就是莱瓦集团。 

    　　因为大莱瓦派了弟弟过来，其余集团只派了亲信。 

    　　如此一来，虽然实力最强的锡那罗亚集团已经被“斩首”，可其他贩毒集团的根基和组织架构暂时没有受到太大的破坏，对于自己这个始作俑者，几大家族肯定会痛下杀手。 

    　　这些贩毒集团富可敌国，他们要杀人，肯定重金悬赏。 

    　　自己接下来面临的可能是无穷尽的暗杀。 

    　　哪怕离开了墨西哥，这事也没完。 

    　　当然了，宋和平倒也不是很担心，自己经常活动的地方几乎都是战区。 

    　　毒枭们虽然牛掰哄哄，但在战区跟自己这种完全参与实战的防务公司老板死磕也讨不到太大的便宜，派一般的杀手就是送分上人头而已，根本不足为患。 

    　　唯一会令自己感到头疼的是从今往后在南美怕是要小心点了，危险程度大大增加，癞蛤蟆趴脚面，不咬人但恶心人。 

    　　从山庄出来后，宋和平乘坐军方的直升机回到了西墨西哥城，见到了部署在那里的江峰他们。 

    　　打过招呼后，他发现巴雷特还在。于是好奇问道：“你不跟dea行动分队的人一起？” 

    　　“不了。”巴雷特说：“那里没我什么事了。” 

    　　宋和平若有所思地点了点头。 

    　　在自己看来，巴雷特当年是因为卧底的事情而隐居，现在矮子和巴洛特落网了，他应该跟随执法队伍回到美国。 

    　　“行动结束了，你的酬金我会明天收完尾款后转到你的账户上去。” 

    　　“钱不着急。”巴雷特说：“宋，我有事想要跟你谈谈。” 

    　　宋和平会意，于是说：“行，我们去阳台上。” 

    　　两人离开别墅的房间，走到了露台上。 

    　　“说吧，是不是有什么事情需要我帮忙？” 

    　　“我不打算回美国了。”巴雷特开门见山道：“我想加入你们公司。” 

    　　“进我们公司？” 

    　　宋和平第一反应是拒绝。 

    　　但很快又放弃这个想法。 

    　　“我们是防务公司，你也看到了，业务范围很广，什么人都会接触，甚至南美的贩毒集团或者哥伦比亚的武装组织都跟我们有业务往来，你加入我们公司很有可能会卷入一些跟你们国家利益相悖的事情里去，你确定要这么做？” 

    　　他在试探巴雷特。 

    　　巴雷特说：“我确定。” 

    　　宋和平又问：“能告诉我理由吗？” 

    　　“这里的事情还没完，你需要一个非常熟悉墨西哥的帮手。”巴雷特指指自己：“除了我，你别无选择。” 

    　　“你不会去协助dea办案了？”宋和平说：“矮子他们都落网了，这是你将他们送进监狱最好的机会了。” 

    　　巴雷特笑了：“这么说吧，我几乎可以断定一件事，虽然dea很想弄死矮子，把他引渡回去受审，但我看这次还做不到。矮子他们肯定还会留在墨西哥接受审判，然后在这里坐牢，哪怕矮子他们被判刑，最后也会在监狱里头享福，继续指挥自己的贩毒集团，跟没坐牢差不多，所以接下来的事情还不会完，你需要我的帮忙。” 

    　　宋和平听明白了。 

    　　巴雷特知道矮子被抓不是这件事情的终结。 

    　　和自己预想的也一样。 

    　　凯丽要跟自己面谈，恐怕也跟这件事有关。 

    　　cia和毒贩之间的结局就是总有一方要低头。 

    　　毒枭们在墨西哥警界、政府内部都有不少自己人，接下来还需要一场更为激烈的较量。 

    　　作为情报部门，cia肯定不能公开跟毒枭们开战，而他们需要一个黑手套替他们做这件事。 

    　　巴雷特估计也看到了这一点。 

    　　而自己的确也需要这样一个帮手。 

    　　墨西哥一个链接南北美的重要国家，自己要在美洲立足，在墨西哥同样要有自己的势力，这也许真是一次不错的机会。 

    　　“如果我没猜错，这场和墨西哥毒贩们的战争才刚刚开始，我们和毒贩之间，只要有一方胜出，要么我们全面撤出美洲，要么是矮子这些毒枭向我们低头。但我个人不喜欢失败，所以，我会迎战。” 

    　　说完，他向巴雷特伸出了手。 

    　　“欢迎加入‘音乐家’防务。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第518章 拉我下水？ 

    　　第518章 拉我下水？ 

    　　翌日，宋和平和自己的手下被安排坐上cia的公务机直接飞回亚利桑那州。 

    　　在那里，他在临时租用作为行动中心的仓库里见到了凯丽。 

    　　两人在宋和平的办公室里坐下后，凯丽看了看周围问道：“喜欢美国吗？” 

    　　宋和平说：“你怎么听起来想要拉拢我入籍一样？” 

    　　凯丽摊摊手道：“以你的实力，如果你需要，我可以为你搞国籍，成为世界上最强大的美利坚国公民。” 

    　　宋和平忍不住说道：“美国人都这么自信吗？” 

    　　凯丽说：“难道我说错了？” 

    　　“不是每个人对你们的国籍都感兴趣的。”宋和平坦言道：“这里是冒险家的乐园，但不是我的家园。” 

    　　他看出来了。 

    　　凯丽今天莫名其妙问这些没由来的话，绝对不是无的放矢。 

    　　她是在试探自己。 

    　　“说吧。” 

    　　宋和平直奔主题问道：“你今天到底要谈什么？” 

    　　凯丽说：“你是个聪明人，估计已经猜到我要说什么了。” 

    　　宋和平说：“无论你说什么，我要问的前提都只有一件事——我的钱呢？” 

    　　凯丽拿起电话拨了个号码，跟电话那头的人交待了一番，然后挂断电话。 

    　　“行了，半小时内到账。” 

    　　宋和平露出满意的笑容：“很好，那么我们可以谈接下来的事情了。” 

    　　凯丽说：“你这次的表现令我相当满意。” 

    　　宋和平笑道：“这话听起来怎么那么暧昧。” 

    　　凯丽也忍不住笑了：“都说华国人很含蓄，你倒一点都不像。” 

    　　宋和平说：“说明你们不了解华国人。” 

    　　凯丽说：“直说了吧，我想你继续协助我们做事。有没有兴趣？” 

    　　宋和平说：“我是做防务生意的，帮谁做都是做，关键只在于两点，一是我有没有这个能力接单，二是报酬高低。” 

    　　凯丽说：“我们控制的毒品生意利润的一成。” 

    　　宋和平眉头皱了起来。 

    　　他脑子飞快转动起来。 

    　　整个北美地区每年的毒品交易额巴雷特曾经和自己闲谈时候聊到过。 

    　　每年的毒品交易额高达200-400亿美元之间。 

    　　而1千克可卡因在哥伦比亚售价为2198美元，在墨西哥售价为1.25万美元，在美国售价为9.74万美元，利润能达到成本的8倍。 

    　　这里面的利润值丰厚难以想象。 

    　　不过，让宋和平很感兴趣的是cia能在其中控制多少的份额。 

    　　“大概多少份额？” 

    　　“150亿左右。”凯丽说：“我们不可能完全控制整个市场，但是一成的利润可以达到十亿是没问题的。” 

    　　“的确是个非常丰厚的报酬。” 

    　　宋和平做了个惊讶的表情，思考了一下问道：“不过我很奇怪，你们是美国的情报部门，口中也说要禁毒，但自己却往自己的国家里运送毒品，这让我很是惊讶，至少在我的祖国，这是绝对不可想象的，难道你们不在乎你们的国家？” 

    　　这个问题相当敏感。 

    　　cia很多时候标榜自己是爱国的，至少外宣是这么说的没错。跟凯丽说这句话，等同质疑她的人品。 

    　　本以为凯丽会被自己激怒。 

    　　可宋和平万万没想到，凯丽看起来很平静，仿佛在一个巨大的湖泊里投下了一颗小石子，就连泛起的涟漪看起来都是那么的微小。 

    　　“在你们的国家不可想象，但这里是美国。”凯丽说：“让我这么说吧，宋，你猜猜目前美国有多少瘾君子？” 

    　　宋和平摇头：“我又不是你们dea的人，我怎么知道？” 

    　　凯丽说：“如果连带各种品类的毒品综合计算，估计有三千万。” 

    　　宋和平倒吸一口冷气。 

    　　他以前没有考察过这个数据。 

    　　但从凯丽这个cia秘密行动处处长的口中说出来，还是非常有震撼性的。 

    　　“我很好奇你是一点都不担心。” 

    　　宋和平的笑意里都略带鄙夷了。 

    　　凯丽当然也看出来了。 

    　　但她还是一副非常淡然的表情继续道：“如果三千万的瘾君子都断货，那就是三千万可能发疯的人，在美国毒品的这个行业里相关的利益人员甚至达到了五千万，这不是一个犯罪的行当那么简单，这是一个产业，明白了吗？” 

    　　“曾经我们试过禁酒，结果反倒养肥了一大批黑帮，到最后不得不取消禁酒令。假如现在完全断掉毒品渠道，发布像你们国家那么严格的禁毒令，那么三千万瘾君子和黑帮还有相关产业链上的人将会成为不稳定的因素，他们会对铁腕禁毒的总统投出反对票，或者上街闹事打砸，按照市场经济的原则，就像当年我们禁酒一样，这玩意会价格飞涨，现在毒品的利润是八倍，将来可能是十倍甚至二十倍三十倍，那就会让更多黑帮不惜一切代价通过各种极端手段来运毒，有了如此吸引人的利润，黑帮会比现在更狠，警员和禁毒干探的危险程度会更高，伤亡率会更高，由此产生的抚恤费和薪水支出会更高……” 

    　　说到这，凯丽反问道：“请问，如果你是我们美利坚总统，会怎么做？” 

    　　宋和平被问住了。 

    　　这是一个从美国人角度完全不同方向看待毒品这件事的另类解释。 

    　　宋和平觉得凯丽的理由很扯淡。 

    　　但感觉无法反驳。 

    　　宋和平只能苦笑：“你们总统就不怕毒品把人都祸祸死了？” 

    　　凯丽摊手道：“事实摆在眼前，死光了吗？别忘了我们是个移民国家，吸毒的人里，穷的死了没影响，有钱的就算吸，也对他没影响，他吸得起。更何况，由我们控制至少还有个度，不会过度泛滥，这些年来，我们一直都在这么做，控制输入的数量，甚至会控制品质。良性的毒品贸易既可以让我们国家的瘾君子不至于发疯，也能让黑帮分子不至于做大，就像在池塘里养鱼，你总能控制好数量。” 

    　　“fuck！” 

    　　宋和平朝凯丽竖起了大拇指：“我还是第一次见到能把扯淡扯得这么理直气壮的，说到底，不过就是为了你们cia的小金库嘛！” 

    　　凯丽说：“这里是美国，不是你们国家。” 

    　　宋和平点头：“对，你们已经没救了，除非爆发革命，像我们当年的解放战争一样。” 

    　　凯丽说：“别来给我灌输你们的那套思想，我可不接受你们的洗脑。” 

    　　宋和平再次点头：“这也是我想说的，彼此彼此！” 

    　　凯丽话锋一转：“别讨论这些无关紧要的了，现在谈谈正事，目前墨西哥这边的情况一团糟，我们需要将局面稳定下来，与其让五大家族对墨西哥的毒品市场失去控制而导致无数小帮派崛起，还不如维持局面。” 

    　　宋和平问：“你怎么维持局面？” 

    　　“这么多年来，但凡这边的局势不稳定，我们都会插手，以往管理是派遣秘密行动部队找到一个合适的代理人，扶持他铲除异己，但这一次五大家族都跟我们作对，我们就算要扶持一个新的代理人，恐怕要费很大力气不说，还要冒太大的风险，所以我们决定让你出马，请你来做这件事。” 

    　　“我？” 

    　　宋和平笑了：“你这是让我当这里的黑老大？” 

    　　“不。”凯丽说：“是控制运输渠道，巴洛特被抓了，你要接手他的网络，然后还要封死其他家族的走私渠道，此外，利用你在哥伦比亚的影响力，让eln武装插手断绝五大家族在哥伦比亚的货源，由你直接将哥伦比亚货卖到北美，如此一来，只要你足够强大，五大家族一定撑不住要来找你谈判，至于具体操作，那是你来想，我们提供配合，运货到北美的渠道和安全，还有就是全力协助你打击其他家族的偷运行为。” 

    　　“啧啧！”宋和平连连摇头：“你说得轻巧，在墨西哥跟五大家族作对？还要我控制所有渠道，然后打击他们？你知道我要是这么干了，明天我的人头在暗网上的悬赏能达到多少钱吗？至少是以亿元美刀为单位的，你是觉得我疯了吗？” 

    　　“那你的意思是，这个交易你不接受？”凯丽冷冷地问道，语调里略带了一丝威胁的气息。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第519章 利益绑定 

    　　第519章 利益绑定 

    　　宋和平心里微微一动，目光移向窗外。 

    　　美国。 

    　　这里是美国。 

    　　目光再次回到了对面凯丽的脸上。 

    　　一切似乎多了深层的意味。 

    　　“我可以帮你们重新掌控这边，不过我要的可不止那十分之一的利润。” 

    　　凯丽眼中闪过一丝惊讶：“噢？看不出来，你的胃口还挺大的。” 

    　　宋和平故作无奈地叹气道：“当然大，因为这事很危险。” 

    　　凯丽思忖片刻后问：“说说你的条件。” 

    　　宋和平说：“我负责稳定整个墨西哥的局势，让五大家族重新对你俯首称臣，保证你们之前控制的份额不变，也就是说，你要的结果，我都给。” 

    　　说到这，宋和平从椅子里坐直了，身体稍稍前倾，盯着她的双眼十分坚定地说：“但是，我要求的是绝对的指挥权，我在进行计划的时候，你们一切都要配合我，我可不接受官僚们在我的身旁指指点点。” 

    　　凯丽心想，这倒不是什么难事。 

    　　毕竟宋和平的能力她是有目共睹的。 

    　　否则自己也不会想要跟他合作。 

    　　否则，哪怕cia亲自出马派别的黑手套来墨西哥，时间要多久且不说，能不能搞定都是另外一码事。 

    　　就像之前的哈灵顿。 

    　　本来局面挺好，他还不是搞得一团糟？ 

    　　用一个防务公司，一帮雇佣兵来掌控这里的局势，无论从哪个方面来讲，对自己，对cia都是百利无一害。 

    　　“没问题，这一点我可以保证。” 

    　　“不。”宋和平摇头：“你只是个处长，你保证不了。” 

    　　凯丽脸色微变，自己在cia已经算是高层了，宋和平这句话颇有些低看自己一眼的意思。 

    　　于是不悦道：“你知道多少人排着队都要求到我一个承诺和保证吗？” 

    　　宋和平点头：“我当然知道，秘密行动处处长，全球行动指挥权都在你手里，除了高高在上的几个局长外，你就已经是几人之下万人之上了。” 

    　　凯丽说：“那你还需要什么保证？” 

    　　宋和平说：“我要你们副局长以上亲自签名的一份免罪声明，声明里必须明确我只是承接美国情报机构的外包业务，对犯罪一事拥有豁免权。” 

    　　凯丽的眉头一下子皱了起来。 

    　　她感觉自己小瞧了面前这个年轻人了。 

    　　免责授权书？ 

    　　而且要在文件里声明只是承接外包业务？ 

    　　呵呵。 

    　　好一个撇清关系的手段。 

    　　这个华国人，可鸡贼了。 

    　　“可以。”她点头应承：“我们对为cia服务的人都会有免责授予权，你无非就是怕将来出问题，怕背锅，没错吧？好，我答应你，给你这份文件。” 

    　　宋和平心中暗笑，老子信你个鬼！你这娘们，一看就就不是什么好人！ 

    　　但他还是装作惊讶的模样说道：“你真的答应？” 

    　　“我答应。”凯丽也不带犹豫的。 

    　　宋和平又道：“除此外，我还有另外一个条件。” 

    　　“还有？！”凯丽冷笑道：“你是不是太贪心了，宋先生？” 

    　　宋和平说：“有吗？难道不是应该的吗？漫天开价，落地还钱，你如果觉得不值，你也不会答应我，对吧？不听听我的价码？” 

    　　凯丽耐下性子道：“行，你说说看。” 

    　　宋和平说：“你也知道我是这一年来才进的南美，我来这里的目的，想必你也做过调查，应该知道我想要什么。” 

    　　“不就是你的那个位于委内的特种兵学校吗？”凯丽说：“你是要我们不阻拦你办校？” 

    　　宋和平咧嘴笑了：“你们倒是想阻拦，有那个本事吗？” 

    　　他的语气里充满了讥讽。 

    　　之所以答应凯丽要承接墨西哥的业务，协助cia重新掌控大局那是因为自己知道这里是美国，是凯丽的地盘，不答应恐怕今天就被围起来被随便安个什么罪名关进监狱里头。 

    　　嘲讽她，是因为也要让她知道自己很清楚cia的底牌。 

    　　墨西哥目前这个烂摊子，如果再拖上半年，局势将会无法控制。 

    　　控制墨西哥这种破事不是一天两天能完成的。从上世纪六七十年代开始，cia的爪子就已经慢慢渗透这里，是耗费了大量人力物力才有了这种局面。 

    　　一旦失控，重新掌控需要的将是数十倍于那每年十分之一利润的代价。 

    　　所以，但凡有好的选择，凯丽不会来跟自己谈。 

    　　既然来了，说明自己就是他们的最优选。 

    　　一句话——优势在我。 

    　　至于什么局长豁免授权书之类的破玩意，宋和平才不会信，更不会把它当做什么免死金牌。 

    　　跟cia这种情报组织做交易，一旦对方翻脸，什么授权书都能说是你自己伪造的，一句新闻发言人的“毫不知情”，除非你有局长录音这种铁的证据，否则要锤死cia，根本不可能。 

    　　但现在自己提的要求，这才是真正的戏码，是自己最想要的。 

    　　凯丽的脸色果然变得非常难看，骤然阴沉下来。 

    　　宋和平嗅到了杀气。 

    　　不过他还是一点都不担心，继续说道：“难道不是吗？我在委内办学，你们能左右？也不是第一次派人来我学校周围鬼鬼祟祟想要搞事情了吧？结果呢？” 

    　　宋和平继续对凯丽的尊严进行踩踏。 

    　　谈判就这样。 

    　　不能自己处于弱势。 

    　　必要时候也要向对方展现自己的强硬。 

    　　不然还真以为自己是软柿子，任由他们拿捏了。 

    　　“好吧，那你就说说，你还要什么？” 

    　　凯丽到最后果然咽下了这口气。 

    　　宋和平笑得更开心了。 

    　　因为他知道自己赌对了。 

    　　像凯丽这种女人，根本不在乎什么所谓的尊严，她们只在乎自己想要的结果。 

    　　今天见面她想要的结果是什么？ 

    　　那就是自己答应接下这个业务。 

    　　除了自己拒绝合作之外，别的奚落这个白发魔女都能忍。 

    　　“我来南美当然不是为了这里的风光景色，我是为了钱，除了办学之外，其实我更想要的是南美的军火市场份额。你懂我的意思吗？” 

    　　凯丽看着宋和平，想从他脸上找出一丝的软弱和犹豫。 

    　　但凡有一丁点，她就知道宋和平的底线在哪，能够做出反击。 

    　　可惜，她没看到。 

    　　宋和平的目光里透露出来的坚决证明了没有一丝可以回旋的余地。 

    　　“这小子……” 

    　　她心里暗骂，真敢开口！ 

    　　在南美的军火市场上，cia同样狠毒黑手套。 

    　　毕竟，上世纪独立运动过后，被漂亮国当做后园的南美也爆发出很多反叛美国人权力渗透的国家，不少还和前苏有关系，为了对抗这些组织和政权，cia同样通过各种手段开始部署自己人掌控这个市场。 

    　　掌控毒品是为了资金，掌控军火市场是为了便于支援反对派组织颠覆那些不听话的政权。 

    　　这是老美在南美后园争夺控制权的两只不能见光的手，当贸易和经济制裁起不到作用的时候，就必须上这两个手段，并且屡屡得手。 

    　　让宋和平渗透到军火市场里来分一杯羹？！ 

    　　凯丽感觉自己遇到了难题。 

    　　宋和平见她犹豫了，便干脆以退为进说道：“如果真的很难办，那就算了，今天咱们的谈话就当没发生过。” 

    　　说完，宋和平起身要离开。 

    　　“等等。” 

    　　凯丽叫住了宋和平。 

    　　“哈灵顿原本也掌控着一些军火资源，既然他现在死了，你又替代了他的角色，我想他的份额我可以给你。” 

    　　宋和平笑眯眯地伸出手：“早说嘛！合作愉快，女士！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第520章 上兵伐谋 

    　　第520章 上兵伐谋 

    　　“我怎么觉得这事可没那么简单？” 

    　　两天后，一辆奔驰防弹越野车在新墨西哥城郊外飞驰，前后是两辆雪佛兰suv，同样是防弹车。 

    　　坐在车后座上，刚从伊利哥赶来的法拉利听完宋和平的陈述，忍不住说出了自己的担忧。 

    　　“把巴洛特的走私网络和贩毒渠道都交给你去接管？我怎么越看越像个陷阱？” 

    　　宋和平合上手里的资料，揉了揉眉心，一边说道：“我知道是陷阱。十分之一的利润，呵呵，还是他们cia掌握的所有毒品销售利润的一成，给我？法拉利，你知道这样一来，每年能为我们增加多少收入吗？” 

    　　法拉利心算了一下道：“至少十个亿美元以上。” 

    　　宋和平点头：“也许还不止，十亿是个保守数字。” 

    　　法拉利说：“我们华国有句老话怎么说的？天上不会掉馅饼。” 

    　　他总爱强调自己的八分之一的华裔血统，并把自己当做华人看待，所以一开口总是“我们”。 

    　　宋和平笑道：“但会掉陷阱。” 

    　　法拉利说：“知道你还跳？” 

    　　宋和平反问：“我还有选择吗？” 

    　　他侧过头看着法拉利。 

    　　“当时跟我谈判是在美国的领土上，那是他们的地盘，何况我刚刚以一个贩卖了十吨可卡到美国境内的大毒枭身份进行了一次卧底，他们要给我找个罪名简直太简单了。” 

    　　“唉……” 

    　　法拉利叹了口气，想了想又问：“那你现在到了墨西哥，可以完全翻脸不认账，我们回委内去，他们拿我们没办法。” 

    　　宋和平说：“你说的当然可以，不过这么做意味着我们以后很难找到突破口进入南美的军火市场了，这块蛋糕我可不想放弃。” 

    　　“你有没有想过，如果继续这样下去，到哪天只要他们有需要，就能把你拿出来当替罪羊？”法拉利说。 

    　　宋和平笑道：“原来我的确有过这种担心，不过忽然我又想通了。巴洛特的网络我要，十分之一的利润我要，但是，那口锅我可不会背！” 

    　　法拉利听出了话里有话，忙问：“你有计划了？” 

    　　宋和平说：“我从不打没把握的仗。” 

    　　法拉利说：“你打算怎么做？” 

    　　宋和平说：“他们想拿我当黑手套，我同样可以培养自己的黑手套，咱们就给他来个俄罗斯套娃，看谁套路谁。” 

    　　法拉利说：“俄罗斯套娃？什么意思？” 

    　　宋和平说：“这次叫你过来就是这个原因，当我接手了巴洛特的网络后，你就开始给我做一套洗钱的方案，必须确保从毒品市场里获得的十分之一利润能进入这个网络被清洗干净，不会被美国人追踪到。” 

    　　“你的意思是，跳出美元系统监管？”法拉利问。 

    　　宋和平说：“当然，他们给我们的钱，肯定会被标定，然后跟踪，我就是要跳出他们的网络，我不管用什么办法，费多少手续费，但一定要洗干净。” 

    　　“目前要完全确定追踪不到也不是没办法。”法拉利说：“换成现金，像大多数的墨西哥毒贩一样。这钱是从cia那边过来的，他们一直监控着，要脱离只能变成现金，或者通过交易变成实物，再通过实物变换成美刀。” 

    　　宋和平说：“打仗，我是行家；洗钱，你是行家，你来想办法。反正，你办事，我放心。”“对了，你还没说自己的应对计划呢。” 

    　　“洗钱只是其中一方面，确保钱不被追踪和没收，至于怎么撇清关系，那就太简单了，我说过要给凯丽来个俄罗斯套娃，而这个套娃目前就已经在公司里了。” 

    　　他拿起身边一份文件，递给法拉利。 

    　　法拉利接过一看，愣了一下。 

    　　“巴雷特？” 

    　　“嗯，将来在墨西哥一切的业务都交给他，让他站前台。” 

    　　宋和平说：“记住，他现在要求加入我们公司，我答应了，只不过你是公司里管行政和财务的，他的所有提成、分红、报酬一切资金来往都不能走公司的账，必须做到跟我们一毛钱关系都没有，我要你做一份账，让人看到这份账目就认定巴雷特是墨西哥新的地下网络走私皇帝，明白我的意思吗？” 

    　　法拉利怔了片刻，忽然乐了：“他就是你的套娃？” 

    　　宋和平说：“对，他曾经在美军里服役，也在dea里当过卧底和探员，跟cia之间我敢保证也有千丝万缕的关系。之前我的卧底行动前，是凯丽推荐我去找他，说他对墨西哥一切都很熟悉，我去找巴雷特的时候，他看起来就是一个退役探员，说是因为当年一起卧底的兄弟们出事了，所以心灰意冷之下为了躲避矮子他们的追杀才藏起来，只不过我对这件事产生了一些怀疑，事情太巧合了，没理由瞌睡就有人送枕头的……” 

    　　他伸手又从座位旁的袋子里取出一份文件递过去给法拉利。 

    　　“我让亨利钱调查了一下，发现事情可没那么简单。当年巴雷特在墨西哥的卧底身份暴露，并不像后来他们报告里说的被黑帮分子告密那么简单，虽然没有确凿的证据，不过有一份分析报告里头提及过这里头可能涉及了dea和cia之间的一些内部纷争。” 

    　　“cia和dea都在墨西哥有黑手套，作为主管缉毒的强力部门，dea同样有海外部署权，所以，他们内部同样掌控着墨西哥的一部分毒品市场份额，当年巴雷特作为dea卧底成员的一份子，假若他被cia收买后故意暴露，从而让锡那罗亚等五大集团联手干掉他的那个卧底网，最得益的是谁？我是说，除了五大集团外，另外获益的会是谁？” 

    　　法拉利目瞪口呆，好一阵后才惊呼：“cia！” 

    　　宋和平说：“墨西哥是南美毒品进入美国的最重要通道，cia原本掌控的市场份额只有30%，只是那次之后，他们控制的份额上升了15%。这份情报里写得非常清楚，谁获益，谁的嫌疑就最大。” 

    　　“最有趣的是，那次事件后，美国派出禁毒专员向墨西哥施压，要求打击毒贩集团，最后犯事的五大集团没受到太大的打击，反倒是原来一些散兵游勇式的小集团，全部被清扫了……也就是说，最后那些业务都落入了五大集团手里，是不是有点儿黑色幽默？” 

    　　法拉利翻阅着那份情报资料，越看越是心惊，眼球都凸出两寸要掉地上去了。 

    　　“fuck！真特么是套中套啊！” 

    　　他感慨起来。 

    　　宋和平说：“都是千年的老狐狸了。巴雷特如果我没猜错，他是cia想要插进我们公司的一枚钉子，既然这样，我就顺水推舟，让他进来，这口锅，给他背，将来真的出事了，他的一切，以及军事背景、dea背景还有和cia之间的关联，都会作为我的挡箭牌被公诸于世，到时候我让媒体把这件事炒热，凯丽他们估计能自保就不错了，还能不能顾上我？” 

    　　法拉利忍不住竖起了大拇指：“高！” 

    　　旋即又问：“今天我们去监狱，要见谁？” 

    　　“矮子，还有巴洛特。”宋和平说：“要获得他们的资源，接手墨西哥这边的业务和版图，你说最好的办法是什么？” 

    　　法拉利眼中微亮：“让他们合作？！” 

    　　很快，他又皱起了眉头：“但是……你刚让他们落网，他们恨不得生撕了你，会跟你合作？！” 

    　　“上兵伐谋。”宋和平看着法拉利笑道：“我会给他们开一个无法拒绝的价码。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第521章 戒备等级最高的监狱 

    　　第521章 戒备等级最高的监狱 

    　　墨西哥北部，阿尔蒂布兰诺监狱门前，宋和平同法拉利俩人下了车，吩咐江峰将车开到停车场等着，然后来到了门口。 

    　　一通电话，里头很快出来了一名穿着蓝色狱警制服的高级警司，身后跟着两名手持m4a1突击步枪，身穿防弹衣的狱警。 

    　　宋和平注意到，这里的狱警有些不一样。 

    　　他们不光有突击步枪，不光有防弹衣，在战术背心上居然还挂着手雷和震爆弹，可以说是武装到牙齿也不为过。 

    　　由此可见，这是一所安全等级非常高的监狱，不是一般的监狱所能比拟的。 

    　　“宋先生，我加德纳，这里的副监狱长，昨天我们已经接到上级的通知了，不过在进去之前，我还是要按照规定给你办理一下手续，这边请。” 

    　　说完，加德纳转身朝监狱入口走去，宋和平同法拉利两人跟在他的身后。 

    　　在入口处的小房子里，宋和平做了登记，然后法拉利被拦了下来。 

    　　“他不能进去。”加德纳警司指了指法拉利：“只能你一个人进去。” 

    　　“他是我的人。”宋和平解释道：“而且我有政府的高级授权。” 

    　　宋和平的授权是从cia那里得到的。 

    　　由凯丽出面联络墨西哥政府，从他们那里拿到的高等级授权，有了授权，宋和平能自由出入阿尔蒂布兰诺监狱，见到乔奎恩和巴洛特两人。 

    　　“抱歉，我们得到了上面的通知，只能你一个人进去。”加德纳看起来一副公事公办的样子的模样：“我们监狱是最高等级的监狱，矮子以前已经有过越狱的经历，所以这次总统亲自特别交代，一定要确保他不能越狱。” 

    　　法拉利见状便对宋和平道：“既然这样，我还是这里等吧。” 

    　　宋和平也不再坚持：“好吧，我的人留在这里，我进去。” 

    　　经过登记、验证手续后，宋和平跟随加德纳离开小屋，继续往前走。 

    　　走了十几米，又是一道门。 

    　　这次，宋和平被要求将身上的东西都翻出来接受检查，还要经过金属探测器的检验，之后将所有零碎物件都用塑料袋封存起来，放到柜子里保管，皮带都被对方抽走…… 

    　　之后再往里走，很快进入了一条长长的甬道。 

    　　甬道两侧的墙壁刷成了淡黄偏青色，砖块之间的缝隙清晰可见，打量之下，宋和平觉得这种建筑的质量非常可靠。 

    　　中途经过两道铁门，铁门全是拇指粗的精钢制作，而且每个门有两个值班人员。 

    　　从甬道里出来，面前总算开阔了。 

    　　两人继续穿过一片空地，走上了一条柏油路。 

    　　不多时，来到一辆皮卡面前。 

    　　在车边守候的警员打开车门将两人迎上车。 

    　　上了车，宋和平开始找话题。 

    　　“副监狱长，矮子之前曾经被抓但又成功越狱，这次能不能真的确保他无法越狱？” 

    　　“这次不可能了，我们针对他做出了特殊安排，就算他像鸟儿一样张了对翅膀，都飞不出这座监狱。” 

    　　对于宋和平的询问，加纳德很坦诚地做出了回答。 

    　　在他看来，宋和平就是cia的人。 

    　　矮子和五大家族的重要人物一网成擒，在墨西哥已经成了家喻户晓的大新闻了，加纳德从内部也听闻了一些传说，这次矮子他们落网是因为一个cia的华裔卧底。 

    　　看到宋和平，他大致上也就猜到对方也许就是那个卧底。 

    　　当然，他没蠢到去问这种敏感问题来证实宋和平的身份。 

    　　“你看看我们这个监狱，一共分为六个区，一区到五区是按照罪行轻重来区分的，一区是小毒贩啊小偷啊之类，二区就是关押暴力犯罪伤人罪犯，三区是关押一些黑帮打手杀手之类，四区是关押一些毒贩，五区是关押一些变态杀人狂，唯独六区跟前面几个区都不一样，它是完全独立的，有重兵把守，戒备等级比其他几个区高出不少，专门用来关押有名的大毒枭，比如矮子和其他五大家族高层这种……” 

    　　他滔滔不绝地夸耀着自己的这座监狱，因为美国人一直要求墨西哥引渡一些大毒枭，而墨西哥政府出于各方面的因素不想将毒枭引渡去美国，双方你来我往的政治拉扯中，美国人就以墨西哥警方贪腐严重以及监狱防卫不严导致经常有毒枭越狱这些破事来当借口。加德纳以为宋和平这次过来也带有某种目的，想要趁机考察一下监狱的安防漏洞，然后回头给cai提供情报，用来当做攻击借口。 

    　　殊不知，宋和平要的就是这种效果。 

    　　没什么比打着cia旗号做自己的事更方便的了。 

    　　大树底下好乘凉。 

    　　cia的大旗用来做虎皮是挺不错的。 

    　　很快，几人来到了六区。 

    　　果然像加德纳所说的那样，其他区都是用铁丝网墙围起来的，而这里则是独立的校园高墙，高墙上挂着一圈圈铁刺，上面有高压电警告牌，围墙四个角上去都有瞭望楼，狱警拿着长枪在岗楼里值班，能俯瞰整个监狱范围。 

    　　从这一点上看，加纳德没有吹牛，六区在整个监狱里算是国中之国。 

    　　入口处，俩人再走了一套之前大门口时候的安检流程，宋和平注意到，这里的安检严密程度比外面大门处更高。 

    　　每一个细节，宋和平都牢牢记在心里。 

    　　忽然，他撩开了另一个话题：“矮子以前是怎么从你们这里逃走的？” 

    　　加纳德正吹在兴头上，被宋和平撩开旧伤疤，老脸立马发烫了。 

    　　“那是一个漏洞……” 

    　　在尴尬地解释过后，他简单乔奎恩之前越狱的事情说了一遍。 

    　　其实很简单，乔奎恩上次是买通了里头的一些守卫，然后藏进了过来运脏衣服的车里，用衣服蒙着自己，大摇大摆从大门口出去的。 

    　　“但是我们已经封堵了这个漏洞。”加纳德不忘找补，十分自信地说道：“为了杜绝这种情况发生，我们的守卫现在上班时候都蒙面，并且身份审核非常严格，要求历史清白，并且所有第六区的所有后勤服务都不再外包，直接让其他区的犯人来做，除了送进来的食物和运出去的垃圾之外，没有任何东西会离开这个监狱，垃圾桶我们都用小号的，分开一个个装进垃圾车，里面根本藏不住人。” 

    　　“不错，不错……” 

    　　宋和平一边点头，一边竖起大拇指：“不错，不错，这次看来是真跑不掉了。” 

    　　进入了监区主楼，加纳德一路上继续介绍着里头的情况。 

    　　墙壁厚度超过一米，混凝土加砖头浇筑，固若金汤。 

    　　还有就是每天放风时间不超过两小时，像乔奎恩和巴洛特这些只允许一小时，而且是在单独的院子里，不会和其他囚犯有任何接触，包括连狱警都不允许和他们进行任何工作管理之外的交谈…… 

    　　乔奎恩被关在了监狱最里头的一间牢房里，宋和平远远就看到了那个熟悉的身影。 

    　　矮子此时背对着牢房铁门，从铁门栏杆中能看到他的身影，即便在牢房里脚上也还戴着镣铐。 

    　　看来墨西哥新上任的总统这次是铁了心不让他逃掉了。 

    　　“副狱长，我要求将他带到放风厅，我要单独和他谈谈。” 

    　　“单独？！” 

    　　加纳德愣住了。 

    　　“没错，单独谈谈。”宋和平说：“cia这边有些问题想要问问他，而这些事涉及机密，如果你们想要获得这次谈话的内容，可以让你们的官方亲自联络美国政府。” 

    　　加纳德显得有些为难，然后说：“那我要请示一下上级，这件事我做不了主。” 

    　　“可以，那你去联络吧，我等你的回复。” 

    　　宋和平一点都不担心，请加纳德自便。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第522章 和矮子的交易 

    　　第522章 和矮子的交易 

    　　很快，和意料之中的结果一样，加纳德打完电话回来后同意了宋和平的要求。 

    　　没错。 

    　　是要求。 

    　　而不是请求。 

    　　对于墨西哥来说，他们没有能力对抗美国人。 

    　　宋和平现在打着cia招牌，没人敢跟他较劲。 

    　　矮子很快被带了出来，当他在放风厅里看到宋和平的时候显然愣了一下。 

    　　万万没想到，这个害自己坐牢的家伙居然会有胆子来监狱里见自己。 

    　　“别摆出要吃人的样子，我可是来救你的。” 

    　　等看守走后，整个放风厅里只剩下宋和平和乔奎恩的时候，他才露出了笑脸说道。 

    　　“你来这里是向我示威吗？别以为我被抓进来后就拿你没办法了，告诉你小子，你死定了！” 

    　　乔奎恩阴沉着脸，一双眼睛凶光毕露，死死盯着宋和平。 

    　　毫无疑问，如果他不是被上了脚镣，估计已经冲上来跟宋和平拼命了。 

    　　“矮子，你也许还没意识到你现在面临的是怎样的局面。” 

    　　宋和平指指周围。 

    　　“这里你不是第一次进来了，是吧？” 

    　　矮子阴沉着脸，从牙缝里挤出话来：“是又怎样，你以为这里能困住我？” 

    　　“我知道你很有钱，你第一次从这里逃走的时候，买通了所有的看守，藏在洗衣车里舒舒服服躺着出了监狱。”宋和平笑道：“所以你以为自己还能做到。” 

    　　矮子说：“钱是个好东西，枪也是。” 

    　　这句话里意味深长。 

    　　钱可以收买人，枪可以杀人。 

    　　在墨西哥，矮子有几百亿美元身家，现金地窖多不胜数，而且他拿了钱还会接济穷人。 

    　　在这片土地上，他是无冕之王，不少民众根本不厌恶这个毒贩子，他们甚至觉得他是个英雄。 

    　　这么多年来，美国人祸害了墨西哥，而墨西哥人则认为毒枭往美国境内贩卖毒品也是一报还一报，没什么罪大恶极可言。 

    　　矮子的底气就在这里。 

    　　警察追捕他，他就跟警察干，干到警察都怕他。 

    　　议员跟他干，他就跟议员干，暗杀绑架灭门，直到议员们服软。 

    　　市长要禁毒，那就先送市长去跟上帝谈谈，谈妥了能回来再禁。 

    　　对付宋和平，矮子有很多办法。 

    　　至少自己的钱能够收买一支军队的刺客去灭掉宋和平。 

    　　“唉……” 

    　　宋和平说：“你都在墨西哥纵横那么多年了，难道就连一点脑子都没有吗？真不知道你这种人是怎么活到现在的。” 

    　　他又环顾了一下周围，然后问矮子：“你被抓来的这几天，没发现一切都变了吗？你能看到除了狱警之外的任何人吗？你能跟人说上一句话吗？你没看到，看守你的狱警都蒙着脸吗？你第一次进来这里的时候住的是什么牢房？享受的是什么待遇，这次呢？” 

    　　一连串的反问，让矮子眼角微微跳动了一下。 

    　　宋和平没说错。 

    　　这次进来和几年前那次的确不可同日而语了。 

    　　不说狱警自己根本说不上一句话，就说牢房的待遇。 

    　　之前被抓进来住的是自己出钱装修的豪华牢房，电话电视空调大床一应俱全，除了被关起来之外，跟在外头没有任何区别。 

    　　而这次自己在牢房里都要戴脚镣，还是开放式的牢房，没有做遮掩，外头随便都能将里面看得一清二楚，每时每刻都在看守的监视中。 

    　　去年上台的总统发誓要铲除毒祸，看来是玩真的。 

    　　宋和平继续说道：“醒醒吧！美国人现在正在和墨西哥政府交涉，要把你引渡回美国受审，在这里你的钱很有用，在美国就未必无所不能了。按照你的罪行，在美国至少也能给你弄个终身监禁判上个几百年刑期并且不得假释，你觉得你的钱还有用吗？” 

    　　宋和平来之前已经早就研究过矮子了。 

    　　这家伙在墨西哥是天不怕地不怕。 

    　　但他不是没有怕的东西，他真怕被引渡去美国。 

    　　在美国，他的影响力和这里完全不在一个层次。 

    　　所以，无论什么时候被捕，矮子跟律师只有一句话——无论多少钱，绝对要阻止自己被引渡到美国！ 

    　　以前他是相信自己律师能做到的。 

    　　因为那时候还没得罪cia和dea，大家还有利益上的绑定。 

    　　而这次情形完全不同。 

    　　自己主动联合其他卡特尔（墨西哥犯罪集团统称）集团和家族，一起和cia还有dea翻脸了。 

    　　这次无论美国议会还是缉毒部门又或者情报部门，都想要把自己弄死，除之而后快，面前这个华裔的话看来并非恐吓。 

    　　见他不吭气，宋和平说：“我这次来，是搭救你的，所以千万别不识好歹。” 

    　　“搭救？”矮子冷笑：“你以为我会信你的鬼话？” 

    　　“你先听听我开出的条件，再想想要不要好好配合我。”宋和平说：“我的身份只是一个承包商，不是cia的人，在我这里一切都可以谈。”“你想要钱？” 

    　　矮子的瞳孔里燃起了希望的火光，可很快又熄灭下去。 

    　　“就你？你凭什么？！” 

    　　他在质疑宋和平的能力。 

    　　“就凭我能把你送进来。” 

    　　对于打击矮子，宋和平从不吝啬。 

    　　矮子这种家伙就是欠敲打。 

    　　他从小在平民窟里长大，从街头混混做到今时今日的世纪大毒枭位置，骨子里只服强者。 

    　　谁比他强，矮子就服谁。 

    　　宋和平就是要好好打击这家伙的自信，让他不要在自己面前人五人六装大佬。 

    　　矮子的眼里又要冒出火来。 

    　　但他毕竟不傻。 

    　　宋和平说得没错。 

    　　矮子有了点棋逢敌手的感觉。 

    　　对方将自己的底牌看透了，否则也不会跑来监狱里跟自己谈判。 

    　　但最令他惊讶的是，听宋和平这口气，他根本不是cia的人，而是一个防务承包商。 

    　　“你今天来这里是以cia的名义还是承包商的名义？”他将这个问题抛了出去。 

    　　立场很重要，身份也很重要。 

    　　不同的立场，不同的身份，就有不同的处置方法。 

    　　宋和平也不含糊，直接道明了自己的来意：“两者都是。” 

    　　矮子思忖片刻后道：“说说你的价码。” 

    　　宋和平说：“我的价码是——自由。” 

    　　矮子心动道：“要多少钱，你大胆点开价。” 

    　　宋和平摇头：“我不要钱。” 

    　　矮子诧异道：“那你要什么？” 

    　　宋和平说：“我要巴洛特的地下走私网。” 

    　　矮子脸色剧变，沉声道：“他的地盘和资源，我可没办法给你！” 

    　　宋和平说：“少装了。在墨西哥的所有卡特尔集团里，你和巴洛特的关系是最好的，当年他起家也是你扶植起来的，cia本来目标是他，通过灭掉他打击你的地下走私和销售渠道，只不过机缘巧合把你和其他几个集团的人都抓起来而已。只要你肯协助我，我就能控制巴洛特的地下走私网络。” 

    　　还没等矮子再次拒绝，宋和平便抬手说道：“你可以继续装，我也可以等，但提醒你一件事，美国人不会放弃引渡你，这事无论是耗费一年还是两年，拖终归是有个结果的，万一墨西哥政府没顶住压力，真把你引渡去美国，那时候神仙都救不了你。” 

    　　矮子内心有些乱，不过还是没低头：“哼！你们以为把我关进美国的监狱，他们cia和dea就能控制墨西哥的毒品走私渠道了？” 

    　　“你没说错，的确有些麻烦，否则你觉得我来这里跟你废什么话？或者说你以为当时在抓捕现场我不能直接把你干掉？” 

    　　宋和平早就对这方面有了分析和预测，矮子拿这件事威胁自己，根本没用。 

    　　“没了你的协助，墨西哥这边的黑帮的确会失控，也许是一场混战，也许有许多小帮派会借机搞事想要获得更多地盘，不过，真要再次控制他们也不是做不到，只是耗费多一些时间而已，我倒是无所谓，我是拿钱办事，时间拖越长，我捞越多，但你就不同，你将会一无所有，你是要跟我合作然后得到自由，还是要跟我作对死磕到底然后失去一切？” 

    　　矮子彻底无语了。 

    　　他感觉面前这个华裔就是一堵墙。 

    　　自己挥拳猛击，却完全使不上力气。 

    　　“好吧……我愿意合作，但你要怎么救我出去？” 

    　　矮子终于妥协了。 

    　　宋和平说：“救你出去要一点时间，而且我不能给你任何保证，我能给你的只是一个承诺，你信，我们就合作，不信，我拍拍屁股走人，大不了按照我自己的办法去控制你们的地盘。” 

    　　矮子擦了一把额头上的汗。 

    　　他感觉自己已经没有选择了。 

    　　“好，我答应你，会让我的律师联络你，为你安排一切，我在外面的亲信也会协助你，只不过，巴洛特……” 

    　　说到这，停了下来。 

    　　宋和平问：“巴洛特怎么了？” 

    　　矮子说：“他还活着，你就拿不走他的毒品走私网。” 

    　　宋和平说：“那很简单，我来安排，送他上路。” 

    　　矮子眉头紧皱：“他现在也在这里，你难道有本事派人进这里杀他？” 

    　　宋和平自信地笑了起来：“山人自有妙计。” 

    　　他的目光转向矮子：“记住，现在你我是共谋了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第523章 运筹帷幄之中 

    　　第523章 运筹帷幄之中 

    　　见完矮子，宋和平又去见了巴洛特。 

    　　和矮子一样，巴洛特同样张牙舞爪恨不得生撕了宋和平。 

    　　但十分钟后，他的态度又像之前矮子一样情绪稳定下来。 

    　　会面很快结束，出去的时候，加纳德亲自送到监狱大门外，等上了车，宋和平立即拿来纸笔，在上面刷刷刷地画了起来。 

    　　法拉利很好奇：“你在干吗？” 

    　　“画图。”宋和平专心致志地盯着那张纸，笔头游走，在上面渐渐留下了一幅结构图。 

    　　“监狱的结构图？”法拉利终于看出端倪来了。 

    　　宋和平最后在图片上其中两个地方画上圆圈，然后递给法拉利：“立即将这东西扫描后发给亨利，让他马上在墨西哥帮我们找到这座监狱的建筑结构图，我需要的是详细的图，尤其是地下下水道之类的结构，都要准确精细，一定不能出岔子。” 

    　　“你不是要劫狱吧？！” 

    　　法拉利那等聪明，一眼看出了宋和平的意图。 

    　　这种大胆的想法让法拉利大为震惊。 

    　　“你疯了？！这里是墨西哥！你真把这里的警察当白痴？这个监狱看起来狱警至少都有六七百人！刚才我在外围转了一圈，非常坚固而且到处都是岗哨。” 

    　　宋和平说：“所以我要下水道的结构图。” 

    　　法拉利说：“你是打算挖隧道救人对吧？” 

    　　宋和平说：“有何不可？” 

    　　法拉利顿时语塞。 

    　　挖地道，看起来很妙，实则非常难以实施。 

    　　撇开精确的建筑结构图以及地下通道图说，就算拿到这些情报，要挖地道秘密进入监狱里头是何等的艰难。 

    　　这对施工要求非常高，要将地道刚好挖到牢房的地下，还要不被狱警发现。 

    　　这太难了！ 

    　　“我觉得你疯了！” 

    　　宋和平说：“要拿到巴洛特的走私渠道资源，必须要矮子帮忙，除此之外，别无他法。” 

    　　法拉利说：“现在巴洛特已经坐牢了，他的组织肯定已经混乱起来，这时候只要找到他组织里的一些关键人物，我们可以采取特别的手段逼迫他们就范。” 

    　　“走私渠道仅仅是资源，我们拿到了也没用，比如我们知道他们有多少条秘密通道进入美国境内，又或者知道他们有多少的贩毒潜艇停靠在哪，或者运货路线和时间等等，这些有什么用？巴洛特控制的走私网络至少上万人，我们要抓多少骨干和高管？一个个逼迫需要多少时间，就算抓到他们的时候嘴上答应，可具体的事务还是要他们去操作，放走他们之后，你敢保证他们不会马上叛变？” 

    　　宋和平摇头道：“你说的这些我都想过，最后发现办法只有一个。” 

    　　“什么办法？”法拉利问。 

    　　宋和平目光中闪过杀机：“干掉巴洛特。” 

    　　“什么？！”法拉利差点惊叫起来：“你干掉他们老大，那些亲信们不跟你玩命？还会给你做事？” 

    　　“如果没人知道他是怎么死的，如果在别人看来，我是在帮他呢？”宋和平说：“这事我已经想好了，只要巴洛特死了，整个组织才会需要一个新人，而这时候我可以把巴雷特推出去，让他去当这个头。” 

    　　法拉利难以置信道：“凭什么能让你将巴雷特推上老大的地位？” 

    　　宋和平说：“所以我要和矮子达成交易，巴洛特的走私集团是他扶持起来的，如果矮子亲自出面吞并这个走私网络，并且委派巴雷特去当老大呢？” 

    　　“巴雷特以前是dea的卧底，他能当老大？” 

    　　法拉利的眼睛都圆了。 

    　　“怎么不能？”宋和平说：“别忘了，他整过容，这次回墨西哥你看看有人能发现他的真实身份吗？” 

    　　宋和平拍拍法拉利的肩膀：“相信我，一切都在我的掌握之中，你只需要按我说的去办，让亨利找到我需要的情报即可。” 

    　　“行吧……”法拉利知道宋和平从来不吹牛，敢说的事情就一定有可行性，现在他除了赞同也没有别的更好办法。 

    　　与cia的合作意味着丰厚的回报，但也存在巨大的风险。 

    　　赚钱就这样，饿死胆小的，撑死胆大的。 

    　　拒绝合作当然可以，问题是拒绝合作没有半分好处。 

    　　从监狱回来后，宋和平一直就在自己租的别墅里待着，哪都没去。 

    　　每天要不是在房间里拿着手提电脑盯着屏幕如同老僧入定就是在别墅院子里的游泳池里游泳，过得就跟一个游客一样舒坦。 

    　　法拉利在墨西哥停留了一天之后就飞去了欧洲。 

    　　他现在很多事情要处理，建立一套完全和“音乐家”防务无关的洗钱渠道并不是一件简单的事情。亨利那边反应很快。 

    　　他很快通过当年在情报机构里的关系找到了墨西哥城市建设部门里的人，给出了高价后购买了监狱的相关图纸。 

    　　就在宋和平筹划一切的时候，cia那边的眼睛也没离开过他。 

    　　三天后，凯丽在自己的办公室里收到了一份情报，内容是关于宋和平这几天活动情况的分析和报告。 

    　　看完报告后，座机响了。 

    　　拿起来一听，是副局长彭斯，让她去一趟办公室。 

    　　彭斯是凯丽的顶头上司，分管cia行动事务。 

    　　凯丽知道这肯定是那份宋和平要的豁免协议已经做出来了。 

    　　两人在彭斯的办公室里见了面。 

    　　“凯丽，宋和平要的那份豁免书已经出来了。” 

    　　彭斯将一份文件推到凯丽面前。 

    　　然后又道：“我们做了手脚，这份文件是假的。” 

    　　凯丽将文件拿在手里看了一遍。 

    　　纸质和印刷，还有盖章、彭斯的签名，都存在瑕疵。 

    　　当然，这些瑕疵除了他们内部，没人能分辨。 

    　　“做得很不错。”凯丽说：“技术部门的手艺还是可以的。” 

    　　彭斯说：“记住，这份东西只是糊弄鬼的，你和他任何时候见面都不要留下任何证据，不能让他录音或者偷拍，只要他手上没有任何的影音证据，将来哪怕他把这份文件拿出来，我们也能证实它是假的。” 

    　　凯丽拿着文件忽然出了神，愣在那里。 

    　　“凯丽，怎么了？” 

    　　彭斯察觉到凯丽的不对劲。 

    　　凯丽说：“我每次和他见面都非常小心，毕竟我们是有技术手段可以避免让他录音的。只不过……我很奇怪宋这个人那么精明，他怎么会将自己的后路寄托在这一份书面文件上？按说，他应该没那么蠢。” 

    　　彭斯说：“华国人都很注重书面文件，也许这是他的民族惯性。” 

    　　由始至终，凯丽都觉得这里面有点儿猫腻。 

    　　宋和平强调豁免文件的时候看似在给自己索求一张保命符，可事实上这种所谓的“保命符”到真有事的时候一点用处都没有。 

    　　“也许吧……” 

    　　她猜不透宋和平的动机。 

    　　等她收起文件后，彭斯问道：“那小子这段时间在墨西哥开始行动没有？” 

    　　“我给他打过电话，他说一切准备就绪，就等我这份文件到手马上开始着手实施。”凯丽说：“我们在那边的特工已经将他的一切行踪汇报过来了，去了一趟监狱和矮子、巴洛特见面，回来后一直在他的别墅里没出来，每天除了晒太阳和游泳之外就在自己房间里对着手提电脑，情报说他最近让自己公司情报人员高价在黑市上买到一份情报，是阿尔蒂布兰诺监狱的建筑结构图以及附近城市地下管道结构图。” 

    　　“他是要劫狱？”彭斯的小眼睛轻轻眯了起来：“这小子，难道要和矮子勾结起来？” 

    　　“我猜也是要劫狱救人。”凯丽说：“我现在在考虑是不是要采取干预手段，毕竟矮子和巴洛特是我们好不容易才抓到的，虽然目前还没转到我们手上，可毕竟还在我们控制范围内，如果真跑了，会发生什么状况也很难预料。” 

    　　彭斯摇头：“不能干预。” 

    　　凯丽说：“长官，也许我们想到一块去了，我之所以迟疑，也觉得这姓宋的小子给我们下了一个套。” 

    　　彭斯点头：“对，这是阳谋。我们要的是控制巴洛特的走私和销售渠道，而最好、最快的控制办法是什么？当然是通过矮子这个最大的毒枭去做到，否则除非他将巴洛特集团的人都杀到俯首称臣，否则做不到这一点，而真要那么干，要付出任命代价不说，还会耗费大量时间。如果我们阻止他，意味着我们自己放弃了最快控制墨西哥毒品走私和销售网络的办法……” 

    　　凯丽同意彭斯的看法：“对，我现在唯一担心的是这家伙打着我们cia的旗号在墨西哥等级最森严的监狱里就在狱警们的眼皮子底下谋划越狱，这事万一失败，牵扯上我们会比较麻烦。” 

    　　“不不不。”彭斯摆手道：“他是私人防务公司的人，而且手里没有任何指向我们证据。” 

    　　说着拿起那份豁免文书。 

    　　“就连这个都是假的，真要出事，我们可以完全撇清关系。” 

    　　凯丽觉得有道理，频频点头。 

    　　“没错，我已经命令下面的人监控他所有的动作，包括将来贩毒网络上的利润进入哪个账户都会被我们持续监控，只要把资金掌控在我们的手里，哪怕他跑到全世界哪个角落去，我们都能抓住他的命根子。” 

    　　彭斯赞许道：“做得好！对于他们这种防务公司来说，钱就是命，没了资金，他们会被打回原形，资金流一定要在我们的监控内，利用反恐特权，将他列入监控重点名单，那样他的命就等于握在我们的手里。” 

    　　三更，求月票！ 

    　　(本章完)

 第524章 

    　　第524章 

    　　加纳德最近有些神经衰弱。 

    　　因为在监狱的东面，距离围墙外大约五十米的马路上多了一处工地，大概在五天前，一堆工程机械开到这里之后围起了大约五十多米的铁皮围栏，然后呯呯嘭嘭在里头开砸，时常伴随着电钻一样的马达声，白天到黑夜，不停地干。 

    　　最要命的是由于近期上级下令他必须亲自到第六监区附近督阵，负责矮子和那几个大毒枭的关押工作。 

    　　所以，他搬到了六区附近的三层楼里临时办公，老办公楼里自己的办公室窗户对出就是施工工地。 

    　　刺耳的施工噪音令加纳德感觉自己的脑袋瓜子都要裂开了，就像有人拿着个大小铁锤，每隔一段时间就朝自己的脑壳上来那么一下子。 

    　　尤其是到了夜晚，那个勤奋的工地也没停止过作业，他们拉了高瓦数的白炽灯，像点亮了几个小太阳，不分昼夜施工赶进度。 

    　　噪音加灯光让加纳德有时候出现幻觉，分不清白天黑夜，经常有失理智地站在窗口前破口大骂，把那帮施工人员的祖宗十八代都问候了个遍。 

    　　矮子每天都待在自己的牢房里，盘腿坐在地上就像禅定的和尚。 

    　　这帮家伙这次进来没有特殊照顾，被安排在开放式牢房里，这种牢房没有门，三面墙，门的那一面全是栅栏式的铁门，狱警们只要在过道里头朝里看一眼就能将房间里的情况尽收眼底。 

    　　唯独只有一个厕所是半封闭的，围了一圈一米多的水泥围栏，算是给这帮大毒枭们留下最后的体面。 

    　　矮子这几天对这个围栏也很有意见，每次进去解手的时候都会骂骂咧咧，对门外的狱警各种开喷，有几次都用手纸砸出来质问为什么自己上个厕所他还盯着看，就差没拿自己拉出来的东西来一出自由飞翔了。 

    　　“长官，你在看什么呢？” 

    　　这天，加德纳站在窗墙瞪着一双熊猫眼死死盯着不远处工地的时候，他手下的一名监区队长格斯出现在他身旁。 

    　　格斯先看看自己的长官，又朝工地方向看了一眼，自作主张地揣测道：“这东西也太影响我们办公了。” 

    　　加德纳忽然问格斯：“格斯，你说怎么会那么巧，自从矮子他们关进来后，马路那边就开始施工了？” 

    　　“也不是凑巧的吧？”格斯说：“关进来一个多礼拜了才开工。” 

    　　加纳德说：“你还记得一年多前我们墙边的水渠爆了，向市政部门报告多久才来了维修队吗？” 

    　　“这个……” 

    　　格斯皱着眉头想了片刻说：“好像两个月前才派人来修好，拖了足足十个月。” 

    　　加纳德扭头看着自己的部下，手指指向马路旁的工地：“所以你说说，什么时候我们的市政部门对维修地下管道工程那么上心了？” 

    　　格斯笑道：“也许是早就有的规划，早几年就规划了……” 

    　　“不对。”加纳德想了想，离开了窗户，回到自己的办公桌旁坐下，拿起咖啡喝了两口，忽然说：“格斯，你带人出去，以工地距离我们监狱太近为借口，要求查看一下工地施工。” 

    　　格斯的笑容消失了：“长官，你这是怀疑他们是要挖地道？” 

    　　“当然！” 

    　　加纳德十分笃定说道：“我有足够的理由怀疑他们的工地有猫腻，你看看吧，我们从这里望过去都看不到他们在里头做什么，这个施工点太可疑了，那么长一条马路，偏偏在我们旁边施工……去！你现在马上去！看看他们是不是在修排水渠。” 

    　　格斯只能遵从：“好的长官，我现在马上去办。” 

    　　十分钟后，一个电话打到了宋和平的别墅里。 

    　　“宋先生，监狱的狱警果然跟你预料的一样，他们出来要求查验工地了。” 

    　　电话接通后，那头传来一个略带钦佩口吻的声音。 

    　　“嗯……早就在预料之中了。” 

    　　宋和平拿起矿泉水，起身走到阳台上，朝着监狱的方向望去。 

    　　“记住，不能让他们轻易进工地查验，要求他们请示上级，要让他们尽量麻烦，多办手续，拖一拖，制造点动静。” 

    　　“没问题。”电话对面的人回应非常快。 

    　　“等等，铁锤。”宋和平叫出了对方的外号：“你马上联络一下诺里斯，问问他我要求的那些施工文件是否都完善了，拖监狱那边一两天，最后再给他们。” 

    　　“手续齐全的，我都看过。”铁锤说。 

    　　宋和平叮嘱道：“记住，你们任何有关联的人都不能出面，让承包工程的公司出面跟他们交涉，这一点非常重要，工地上一定都要是正儿八经的工人，不能是你们集团里的任何帮会成员！” 

    　　“你放心，一切都按照你的吩咐办的。” 

    　　“那就这样吧，不然神仙都难救你们老大。” 

    　　挂断电话后，宋和平在阳台上站了好一阵，心里预测着事情下一步的走向。 

    　　上次和矮子、巴洛特两人会面之后，矮子就已经借律师会面的机会让他联系了自己。律师诺里斯接到命令后，又联络了宋和平，安排他和绰号“铁锤”的卡桑德拉见面。 

    　　卡桑德拉是矮子手下最忠心的心腹，现在是掌控集团运作的人。 

    　　宋和平让诺里斯和卡桑德拉拿出一大笔钱来进行运作，通过收买市政部门的官员启动了这个工程。 

    　　现在，矮子最信任的两名心腹都听命于宋和平，等同拿到了锡那罗亚集团的指挥权。 

    　　矮子果然是个聪明人。 

    　　他也看清了，宋和平真能救自己。 

    　　不信他，自己就等着洗干净屁股送去美国监狱里跟老黑们捡肥皂去。 

    　　“老大，吃饭了。” 

    　　江峰忽然过来叫宋和平下去吃饭。 

    　　“好……” 

    　　宋和平收起手机，忽然想起一件事，问江峰道：“你那边的情况怎样了？” 

    　　“一切顺利，房子买下来了，也撘起了棚架和遮阳网，开始施工了。” 

    　　“好。给我盯着点，过两天我要亲自过去看看。” 

    　　俩人边说边下了楼。 

    　　最近宋和平白天都是出去外面吃。 

    　　在别墅附近有个烤肉店，墨西哥的烤肉挺有名的，味道也不错，尤其是那家店里有生腌海鲜，比较合胃口。 

    　　“走了走了！出去吃东西了！” 

    　　大家伙走出别墅上了两台防弹车，大门处的安保人员打开电动门，车辆鱼贯而出。 

    　　刚开出一公里，宋和平看了一眼倒后镜，然后说：“有鬼。” 

    　　开车的江峰瞥了一眼倒后镜，然后摁下了对讲机通话键：“后面有鬼。” 

    　　所有人迅速开始穿上防弹衣，并且从车里的武器箱里取出武器拿在手里，验枪、上弹，一气呵成。 

    　　气氛紧张起来了。 

    　　但都习以为常。 

    　　对于在伊利哥为军方进行军事运输业务的防务公司来说，这种袭击其实挺小儿科了。 

    　　“猎手，如果我猜得没错，他们会在十字路口动手，看到车后面五十米处那辆摩托车没？你们后车第一时间干掉他，我们负责前面拦截的车辆。” 

    　　“明白了老大，你猜是谁派来的杀手？” 

    　　“肯定不是矮子的人，也不是巴洛特的人，估计是其他几大家族的。”宋和平说：“现在想杀我们的人很多。” 

    　　“要干我们，可没那么容易，就看他们来几个人了。” 

    　　就在这时，两台防弹奔驰已经到了十字路口。 

    　　路口已经停了三台车在等红灯。 

    　　宋和平看了一眼，透过后窗可以模糊看到有两台车后座上有人影晃动。 

    　　“前面的绿色大众和灰色丰田，注意了。” 

    　　奔驰车一前一后停下。 

    　　宋和平是前车，刚好顶在绿色大众的车尾。 

    　　“下车！干他们！” 

    　　宋和平一声令下，推开车门跳下了车，手里的mk18立即瞄向了大众轿车。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第525章 对峙 

    　　第525章 对峙 

    　　宋和平和江峰一组，一左一右从后靠近大众。 

    　　车后座上白熊两口子负责了那辆丰田，同样从后一左一右靠近过去。 

    　　他们还没开枪，身后猎手那辆车已经开枪了。 

    　　刚下车，那辆摩托车已经距离车辆二十米左右。 

    　　和宋和平推测的一样，车上戴着头盔的两名杀手中，后座那位已经抽出了一支乌兹冲锋枪。 

    　　在墨西哥，这种摩托杀手很常见。 

    　　所有的毒枭集团里都有一批专门负责刺杀的杀手，他们大多数是孤儿，被收归旗下后进行简单的训练，主打一个狠字，开个摩托车贴近目标人物，然后快速扫射后扬长而去。 

    　　但这种杀手风险极高。 

    　　但回报也极高。 

    　　只要不死，不光可以获得丰厚的奖金，还能升任一定的职务，江湖地位也会随之水涨船高。 

    　　因此，说到亡命程度，这种杀手比一般的贩毒集团成员更不要命，也不把自己的命当回事。 

    　　不过无论多不要命，他们毕竟是没受过正规军事训练的，和跟宋和平手下这帮老兵还是有一定差距。 

    　　人还没到车边，已经掏枪现了原形。 

    　　这活儿有点糙了。 

    　　猎手当然不惯着，拿车门当做掩护，m4a1突击步枪直接贴在车门边上做了个简单支撑，一个点射打了过去。 

    　　呯呯—— 

    　　子弹贯穿了骑手的身体，然后钻入枪手体内。 

    　　摩托车失去控制滑倒在地，在马路上铲出了一溜火。 

    　　“注意左边的蓝色皮卡！” 

    　　在他开枪同时，对灾星和巴雷特、莫雷蒂三人发出警告。 

    　　灾星对莫雷蒂说：“你掩护，巴雷特你跟我一起上。” 

    　　俩人枪口平端，对准了停在后面的一辆蓝色皮卡。 

    　　车上的四人看到灾星等几人已经端枪瞄准自己，脸上浮现出复杂的神情。 

    　　猎手端枪朝摩托车手走过去。 

    　　俩人已经躺在地上，骑手没气了，枪手还在蠕动，居然还伸手想去捡落在几米外的枪。 

    　　“找死。” 

    　　猎手也不犹豫，抬手给两人补了两个点射。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　俩人彻底咽气。 

    　　做完这一切，猎手立即转向蓝色皮卡，从不同方向配合灾星两人靠过去。 

    　　前面红灯处，宋和平等人已经将两台可疑轿车围了起来。 

    　　两组人的位置都位于车辆侧后部，这个位置有个好处，车辆里头的人要开枪只能转身，而且车里头很挤，若是长枪调转枪口很不方便，动作太大，并且需要时间，车外的人有足够反应时间开枪扫射。 

    　　“举起手来下车！” 

    　　宋和平用西班牙语大喊。 

    　　街边的人看到何种情形，纷纷吓得躲进了商铺和街角处，伸出半个脑袋看热闹。 

    　　“下车！别做蠢事！警察很快到！” 

    　　下车前，宋和平已经报警。 

    　　虽然知道在墨西哥警察没啥用。 

    　　但至少报警算是报备了，待会儿杀人就有合理性了。 

    　　更何况现在自己是拿着cia的手续和身份的，之前刚帮墨西哥政府逮住了矮子他们，所以遭受报复反击杀人实属太正常不过。 

    　　车里的人在动。 

    　　但没下车。 

    　　看来他们也在犹豫。 

    　　宋和平隐约看到有人在抽长枪。 

    　　“有枪！干他们！” 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　早就按捺不住的江峰等人立马对着两台轿车就是一通点射。 

    　　车窗啪啪撕开一个个弹孔，白色的玻璃屑飞溅而出。 

    　　血喷出来，将玻璃都染红了。他这边开枪，后面蓝色皮卡上的人也慌了，其中一人也开始抽枪。 

    　　开始还没等他抽出来，身上已经多了几个血洞。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　后面的小组也开火清除威胁了。 

    　　宋和平这种人不是警察，他们是防务公司的佣兵，下手不会留活路，处处都是死手。 

    　　很快，枪声停下，一辆无辜车辆里头的胖女人打开车门尖叫着举起双手飞快朝路边跑，很快消失在街角。 

    　　宋和平朝江峰丢了个眼色，他掩护，江峰上前。 

    　　两人一前一后靠近绿色大众轿车，打开车门后，江峰闪到一旁。 

    　　里头倒出了一人来，浑身是血，手里掉落了一把ak74u短突。 

    　　把枪踢开后，江峰看了一眼后座。 

    　　里头的两人都已经没气了。 

    　　宋和平换位到前头，看到司机位置上的那名黑帮分子靠在座位上，胸口起伏着，还没死，不过一边呼吸一边大口大口吐血，一看就是肺部中弹胸腔里的血都用到气管里来了，要抢救不是不行，做气胸开切还能熬到救护车来。 

    　　但宋和平没打算给他留命，这种亡命之徒，少一个就算是救人造浮屠了。 

    　　呯呯—— 

    　　宋和平补枪。 

    　　呯呯—— 

    　　周围的其他人也纷纷补枪。 

    　　不到五分钟。 

    　　一辆摩托车，一辆皮卡，两辆轿车，一共十四个黑帮分子，全去见了上帝。 

    　　就在大家干完正事后，警笛声这才从远处传来。 

    　　江峰点了根事后烟，笑着对宋和平说：“为什么警察总是姗姗来迟呢？” 

    　　宋和平说：“在墨西哥，能来就不错啦！” 

    　　白熊问：“老大，还去吃烤肉不？” 

    　　宋和平说：“当然去，让警察开道送我们去，刚死了一批，估计短时间内不敢来第二批了。” 

    　　就在宋和平等人在市区的马路上遇袭的时候，阿尔蒂布兰诺监狱旁的公路上也热闹非凡。 

    　　工地被格斯带着十几个狱警围了起来。 

    　　但工地的工头是一点不怵这帮狱卒。 

    　　“你们是狱警，我们是在你们地盘外面施工，你凭什么要我们停工接受查验！？” 

    　　戴着白色头盔的工头理直气壮，一点都不买账。 

    　　“你在我们监狱旁边施工，对我们造成了威胁，我们要查验是否安全，这有什么不对？！让开！我们要进工地检查！” 

    　　格斯没想到自己遇到硬茬了。 

    　　一伙干工地的，居然敢跟自己对着干？ 

    　　“这是市政下水道维修工程，你们有什么事可以打电话跟我们的上头核实，没有我们上级的命令，你们不得进入这里检查！” 

    　　工头还是很硬气，手一抬，指着旁边的警告牌：“认识字不？！写着呢！施工重地，闲人免进！” 

    　　“给我让开！” 

    　　格斯一挥手，手下的十几个狱警拿着警棍就要往里闯。 

    　　他不想跟眼前这个工头讲道理了。 

    　　工头越是不让看，格斯越觉得加纳德说对了，这个工地有猫腻！ 

    　　“你们敢！” 

    　　几十个工人围了过来，一个个手里拿着家伙，什么铁棍、钢筋、扳手、撬棍…… 

    　　应有尽有。 

    　　人多优势一下摆出来了。 

    　　工地人多。 

    　　格斯勃然大怒，他摸向腰里的手枪。 

    　　但最后手还是停了下来。 

    　　在这里向市政施工队的人开枪，没有充足的理由自己恐怕要被解雇不说，还会吃牢饭。 

    　　更何况了，市政部门那帮逼也不是好惹的，万一自己不讲理，他们真能把粪车开到监狱大门外给你来个天女散。 

    　　“你等着！兄弟们，我们走！” 

    　　格斯咬牙切齿扔下一句话，带着狱警们灰溜溜走了。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第526章 山雨欲来风满楼 

    　　第526章 山雨欲来风满楼 

    　　阿尔蒂布兰诺监狱外的施工问题直至两天后才由狱方通过正规渠道申请拿到了搜查手续。 

    　　这天一大早，格斯带着手下拿着手续前往工地。 

    　　有了正规的司法手续，工地施工的管理人员没再阻拦。 

    　　工地停了工，把机器也停下，让格斯带人进去进行搜查检验。 

    　　不过，半个小时后，格斯就带着手下灰溜溜从工地里出来。 

    　　“怎样？是不是要抓人了？” 

    　　工头很嚣张地伸出双手来，举到了格斯面前。 

    　　他这是挑衅。 

    　　因为格斯什么都没搜到。 

    　　工地里就是地下排水管道扩容施工，两个手下甚至下到了地下，拿着摄像机拍了半天，却是什么都没发现。 

    　　一切都正常。 

    　　没有任何猫腻。 

    　　所以，现在工头才会如此理直气壮挑衅格斯，让他把自己抓起来。 

    　　格斯鼻子都气歪了。 

    　　不过又拿工头没办法。 

    　　“哼！” 

    　　最后，他只能哼了一声，半个字都没说，带人灰溜溜地走了。 

    　　就在格斯在工地进行搜查的时候，距离工地不到两百米的一片凌乱的住宅区里，一栋三层建筑的窗台后面，宋和平放下了自己手里的望远镜，嘴角露出了笑意。 

    　　他回到一楼。 

    　　这个房子是刚买下来的，院子很大，不过现在已经都围了起来，用篷布竖起了遮挡墙，从外面看不到院子里面的情形。 

    　　房子一楼已经被搬空，地面也已经剖开，露出泥土的黄色，院子里摆放着几台钻地打孔机，角落里堆满了泥土，一楼大厅里，地面有个巨大的洞口，大约一米五宽度。 

    　　宋和平走到洞口旁，朝洞口下面看去。 

    　　只见一条铁梯垂直插向洞底，里面传出机器的蜂鸣声。 

    　　他转头问这里的施工负责人帕尔多：“大约还要多少工期？” 

    　　“连夜不停干的话，不到一个月就能干完，现在已经挖了一百米了。” 

    　　帕尔多朝监狱方向看了一眼后又道：“最大的风险是最后一百米，那里已经进入了监狱范围，如果声音太大，会引起狱警们的注意。” 

    　　宋和平说：“进入最后一百米的时候，我会让公路上的施工队连夜加班，把动静闹到最大，到时候他们听不到你这边施工的声音。” 

    　　顿了顿又道：“你确定自己能够准确挖到乔奎恩和巴洛特他们几人的牢房地下？” 

    　　“可以做到，主通道全部打通后，路径都会经过他们的牢房底下，到时候同时派出六个小组一起开工，钻穿他们的厕所，只要小心点，一定可以将他们救出来。” 

    　　帕尔多是矮子的人。 

    　　也是矮子的心腹卡桑德拉带来的人。 

    　　因为自己需要一个可靠的施工队，所以卡桑德拉将帕尔多介绍给宋和平。 

    　　这时候宋和平才发现，矮子的产业可不止毒品贩卖。 

    　　实际上，矮子贩毒获得了太多的钱。 

    　　由于这是黑钱，所以他也需要洗白一部分。 

    　　矮子在暗地里投资了很多正当行业，其中就有建筑业。 

    　　帕尔多就是建筑公司的老板，实际上是矮子洗钱的其中一个白手套而已。叫他来负责这个工程，再适合不过。 

    　　至于马路上的那个施工队，同样是矮子的人。 

    　　他们负责买通市政部门的官员，拿到了这个没有多少利润的工程，每天大肆施工制造噪音，为的就是让监狱第六区里的那帮家伙享受噪音的骚扰，降低他们的警惕性。 

    　　每一个毒枭背后都有庞大的正规产业用来洗钱，不光是矮子，五大家族或者巴洛特之类都是。 

    　　因此这些私下的商业网络版图是他们的核心机密，和他们藏现金的地点一样，都是绝对不能外泄的。 

    　　视察完工程，宋和平开车返回住处。 

    　　刚回到那里，就看到了警方的车在门口附近的马路上停着。 

    　　自从上次遇袭后，这里每天都有两辆警车停在附近，确保自己的安全。 

    　　毕竟自己现在是cia的人，这一点墨西哥政府当然知道。 

    　　如果自己真的被刺杀，估计警方很难向美国政府交待。 

    　　当宋和平继续在自己的别墅里游泳晒太阳的时候，阿尔蒂布兰诺监狱那边的加纳德和手下们继续每天都被迫忍受着工程产生的噪音。 

    　　后来连在墙上岗楼站岗的那些狱警也受不了了，于是每人都买了一对耳塞，值班的时候就戴着，耳不听为静。 

    　　时间飞快流逝。 

    　　工程很是顺利。 

    　　在市政工程的噪音掩护下，一条四百米的通道终于从监狱附近的那栋三层楼里通向了第六监区地下。 

    　　由于有地下管网图和建筑结构图，施工人员非常轻松就找到了被关押起来的五大家族人员牢房位置。 

    　　这些位置都是宋和平提供的，最近他老往监狱里跑，看起来是劝降，实则是在谈判。 

    　　对于宋和平为什么要救五大家族的人，猎手他们都很疑惑。 

    　　这些人是宋和平亲自送进去的。 

    　　现在又亲自救出来。 

    　　这不是多此一举吗？ 

    　　就这事，猎手问过宋和平，不过没有得到回复，只得到了一个神秘的微笑，说到时候就知道了。 

    　　而这一天终于到来。 

    　　二十天后，当阿尔蒂布兰诺监狱的狱警们已经习惯了戴着耳塞值班的时候，一条地下密道正悄悄越过他们的围墙，精密地按照建筑结构图和标定的位置悄悄延伸到了第六监区。 

    　　也就在这几天了，五大家族毒枭们的律师都提交了会面申请，到监狱里见了自己雇主。 

    　　墨西哥政府还是没有松口，和美国的协商依旧处于僵持阶段，并没有要移交这些毒贩的打算。 

    　　第一次出庭的时期也越来越近，墨西哥的民众们最近都在热议这个话题，谈论着以矮子为首的毒枭们会被判多少年。 

    　　与此同时，太平洋洋面上的雷维亚希赫多群岛以西100公里处的洋面上形成了一个热带暴风，正以每小时30公里的移动速度向东移动，预计将会在三天内到达墨西哥中南部。 

    　　一向天气炎热的墨西哥忽然迎来了一丝凉意，宋和平站在别墅的阳台上，看着远方隐约可见的乌云，有种山雨欲来风满楼的感觉。 

    　　手机响了。 

    　　拿出来接通，那头是卡桑德拉。 

    　　“宋先生，预计明晚可以全部挖通牢房的通道。” 

    　　“还是等等吧，让你的人再用两天进行核对，确定百分百没问题再说，等我的通知再动手。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第527章 魔术消失术 

    　　第527章 魔术消失术 

    　　三天后的夜晚。 

    　　热带风暴终于到达了墨西哥沿岸，为整个中南部带去了充沛的雨水，这对于缺水的墨西哥来说无疑是一件喜事。 

    　　从昨天晚上开始，雨一直没停过。 

    　　起初是淅淅沥沥的小雨，凌晨四点的时候已经演变成滂沱大雨，到了今天早上，太阳没有如常出现在天空中，取而代之的是厚厚的乌云。 

    　　整个墨西哥城都笼罩在黑暗之中，如同傍晚一样。 

    　　卡桑德拉在早上接到了宋和平的电话。 

    　　“通知工程队动手吧，今晚挖通所有人的厕所。” 

    　　“好，我马上安排。” 

    　　卡桑德拉挂了电话，拿着手机愣了半天。 

    　　他不知道该感谢宋和平还是应该干掉这个家伙。 

    　　不得不说，这大半月接触下来，卡桑德拉承认这个华裔是个猛人。 

    　　一切都在他的运筹之中，半点都没有出错。 

    　　但他相信，自己的老大矮子乔奎恩和宋和平这种人绝对不是同路人。 

    　　宋和平的条件是巴洛特的走私网络以及锡那罗亚集团的效忠。 

    　　这简直就是天大的笑话。 

    　　别说巴洛特没死，就算死了，他的网络和组织也应该并入锡那罗亚集团。 

    　　以自己老大的行事作风，绝对会吞并这块肥肉。 

    　　怎么会让它白白地再交到cia的人手里？ 

    　　以自己对老大的了解，等越狱后，一定会和这个姓宋的家伙翻脸。 

    　　幼稚的华裔。 

    　　他们以为当毒枭的答应过就一定做到？ 

    　　到时候重归江湖，他拿什么威胁自己老大？ 

    　　但在越狱成功之前，卡桑德拉还是要绝对配合宋和平的行动。 

    　　他立即将命令发送出去。 

    　　马路施工队和地下密道的施工队开始冒雨施工。 

    　　越狱的时间定在凌晨两点。 

    　　傍晚时分，宋和平带人来到了地道入口房屋处和卡桑德拉汇合。 

    　　“来一杯咖啡？” 

    　　宋和平摆上炉子，开始烧开水冲咖啡，并对卡桑德拉发出了邀请。 

    　　卡桑德拉想到今晚要熬夜逃亡，当然也不会拒绝这个美意。 

    　　他在折叠椅里坐下，从对面的宋和平手里接过杯子，等宋和平给他装有速溶咖啡的杯子里倒上热水，目光却不断偷瞄着对面的这个华国人。 

    　　“怎么？卡桑德拉你有什么话要跟我说吗？” 

    　　宋和平主动发问。 

    　　卡桑德拉愣了一下，目光有些躲闪，犹豫了一下试探性问道：“等他们都出来后，宋先生你要在这里放我的老大他们离开？” 

    　　他注意到了，这个房子周围现在都是宋和平的人。 

    　　这些人全副武装，开着防弹车过来，一看就是身经百战的老兵。 

    　　也许，宋和平还有后手？ 

    　　附近还有他埋伏的部队？ 

    　　要安全，就必须离开这里。 

    　　其他几大家族卡桑德拉可不管，但自己老大这次出来已经决定搬到山区里躲避一阵子。 

    　　一旦发现监狱里的毒枭们逃跑，墨西哥城内绝对会遭遇警方的全面封锁，连军队都可能调来，到时候一只苍蝇都未必能飞出去。 

    　　所以，离开墨西哥城，前往阿森松附近的山区，到达那里之后才算真的得到了自由。 

    　　“当然，就在这里离开，你们不是有车吗？我可是个讲究信用的人，到时候你们开自己的车离开，免得疑心我们在车上安装跟踪器。” 

    　　提到跟踪器，卡桑德拉想起一件事，之前老大们被一网成擒，就是因为眼前这个华裔身上藏着跟踪器直接去了山庄。 

    　　现在他居然坦诚地说为了避免怀疑，让自己用早就准备好的车辆，而不是他们提供的车辆。 

    　　这种态度令人摸不着头脑。 

    　　他不傻吧？ 

    　　有什么手段能让自己老大离开后还听他的？ 

    　　宋和平看起来很是云淡风轻，笑眯眯地喝完咖啡之后，悠闲地往墙壁上一靠，对江峰说：“江峰，你去盯着他们施工，看看进度，我就不亲自操刀了，这点事你去办吧。” 

    　　说完，人半闭上眼睛开始养神。 

    　　就在几百米外的监狱里，第六监区办公楼内，加德纳站在窗前看着大雨中施工的工地，足足看了有十分钟。 

    　　“他们难道疯了？” 

    　　加德纳对格斯说：“你上次去搜查，的确没看到他们工地里头有猫腻？” 

    　　格斯很肯定道：“绝对没有。” 

    　　加纳德从窗前转过身，踱了几步，忽然转身对格斯说：“不对劲！你马上带几十人过去，再进去检查一下！” 

    　　“还进去？！” 

    　　格斯为难地说道：“上次已经招来市政部门的投诉了，这次我们连手续都没有……” 

    　　“上次不是有手续吗？手续又没规定去几次！”加纳德警司心里有种奇怪的不祥预感，他在墨西哥没见过雨夜还肯加班的市政工人。 

    　　那里面绝对有问题！ 

    　　格斯很不情愿道：“这个借口……好像太……” 

    　　“你这次不说怀疑他们在挖地道，你就说，让他们停止施工，太吵了！在谈判的时候制造点混乱，然后派人冲进去看看。” 

    　　加纳德坚持自己的命令。 

    　　格斯终于妥协了：“好吧。” 

    　　他转身离开，嘴里嘟囔着，像是在诅咒着什么。 

    　　等格斯走后，加纳德在办公室里又开始来回踱步。 

    　　到临了，他转身飞快来到自己的办公桌旁，抓起了那台座机，飞快拨通了值班室的分号。 

    　　“布伦吗？我是加纳德。” 

    　　“长官，请问有什么事吗？” 

    　　“矮子那几个人今天有没有什么异常？” 

    　　“没有，长官，他们和平时一样，矮子现在还坐在自己的床上没动过。” 

    　　“是吗？” 

    　　加纳德感到疑惑。他揉了揉头微微跳了几下的右眼皮子。 

    　　“今晚记住盯紧监控，让在走廊里巡逻的值班人员都给我看好了，别出什么问题。” 

    　　“长官，那个牢房连睡觉都看的一清二楚，洗澡都能看到半截身子，没事的，除非有人能攻陷监狱。” 

    　　“我这是在提醒你，今晚注意点……” 

    　　加纳德正说着，外面的天空之上传来隆隆的雷声。 

    　　他下意识地望向窗外。 

    　　马路旁的工地里，格斯带着人已经和工地的人推搡在了一起，他看见有几个自己的手下趁机挤进了围栏。 

    　　“好吧，就这样吧，你们都给我擦亮眼睛，盯紧点！我总觉得要出事……” 

    　　“好的，长官，我觉得是最近的施工工地噪音让大家都有些憔悴，我建议长官您今晚早点戴上耳塞睡个好觉吧，天塌不下来呢……” 

    　　“唔……” 

    　　加纳德含含糊糊应了声，然后放好了电话。 

    　　不久后，格斯一身湿淋淋出现在办公室里。 

    　　“长官，我们的人进去看过了，真的只是在扩张地下排污管，没有任何的问题。” 

    　　“嗯？” 

    　　加纳德疑惑地从椅子里站起来。 

    　　他始终无法相信格斯的报告。 

    　　“你亲自进去亲眼看到了？” 

    　　“亲眼，亲自！”格斯的回答没有半分的模糊。 

    　　“好吧，你先回去洗个澡，换身衣服，也许是我敏感了……” 

    　　加纳德摆摆手，让格斯离开。 

    　　外面的工地仿佛是在报复之前狱警们的越界行动，挖掘机器仿佛都踩尽了油门，发出了震耳欲聋的轰鸣。 

    　　加纳德赶紧拿耳塞塞住耳朵，心里狠狠地咒骂着这些该死的市政工人。 

    　　然后他回到了自己的床上，拿了本书看了一会儿，迷迷糊糊地睡了过去。 

    　　凌晨两点。 

    　　值班室里的监控人员已经开始打起了哈欠。 

    　　在各位毒枭的门外，带着耳塞的狱警每隔几分钟就来回巡逻一次。 

    　　但没有任何新鲜劲。 

    　　那些大毒枭们都躺在床上呼呼大睡。 

    　　就在巡逻狱警再次离开的时候，监控值班室里的监控员看见矮子从床上爬起来，抽着裤头跑进了厕所，在便坑上蹲了下去。 

    　　监控员又打了个哈欠，伸了个懒腰，腰杆往后一靠，眯上了眼睛。 

    　　大约十几秒后，他再次睁开眼。 

    　　忽然，他发现几个毒枭都陆续起床了，并且都去了厕所。 

    　　“艹！” 

    　　他冷冷地骂了句：“半夜拉屎还特么挺有默契的……” 

    　　他无聊地吹着口哨，然后拿出手机给自己的同居女友发信息，今晚本来是女友生日，如果不是轮到自己值班，早就跟女友吃完大餐去酒吧哈皮了。 

    　　他的手指飞快，在手机上输入了一句信息——甜心，明天我为你补办生日庆祝。 

    　　很快，那边有了回应——好的，我的小心肝，你还在值班吗？ 

    　　“对，还在值班，这帮毒枭害的……” 

    　　“那你忙吧，我在家等你回来。再见，吻你一千次。” 

    　　“吻你一千次。” 

    　　监控员带着甜蜜的笑收起手机，目光再次落到了监控器上。 

    　　他发现，几个监控器里都没了毒枭们的身影。 

    　　这些家伙都在厕所里没出来。 

    　　“吃了什么东西拉那么久？” 

    　　厕所是监控器唯一的死角，那里有个一米三高度的水泥围栏，其实就算洗澡站着也只能遮住敏感部位，唯独只有大解的时候能遮住蹲下的身体。 

    　　这本来就是留给毒枭们最后的一丝尊严和隐私，可以说监控做到了极致。 

    　　他看了一眼手表。 

    　　过去了十分钟。 

    　　于是继续等。 

    　　二十分钟…… 

    　　三十分钟…… 

    　　四十分钟…… 

    　　没有一个人从厕所里站起来。 

    　　“咦？” 

    　　他在监控里看到牢房外走廊里的狱警还在巡逻。 

    　　不过和自己一样，他似乎也以为那些毒枭在上厕所。 

    　　于是，监控员拿起了对讲机开始呼叫：“兰度，我是布伦，你有没有发现他们好像都去了厕所？” 

    　　“他们？你说矮子他们？” 

    　　监控器画面里，巡逻的兰度走到了矮子的牢房前，朝里头张望了一下。 

    　　“刚才好像是去了厕所。” 

    　　“半小时了，还没出来。” 

    　　“是吗？” 

    　　兰度走到铁门旁，抽出警棍敲了敲铁门，发出邦邦响声。 

    　　“矮子！矮子！” 

    　　牢房里没人回应。 

    　　坐在监视器前面的布伦突然感觉事情不妙。 

    　　“快！叫人过来，打开门进去看看！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第528章 魔鬼的选择 

    　　第528章 魔鬼的选择 

    　　一群狱警端着枪开了门闯入了矮子的牢房。 

    　　兰度冲到厕所旁，往里一看。 

    　　只见马桶消失了，厕所内只留下一个洞口。 

    　　洞口不大，只有大约五六十厘米的直径，直通地下深不可测。 

    　　兰度摸出手电打开往里一照。 

    　　泥土非常新鲜、湿润，显然是刚刚挖开的。 

    　　“巴洛特……还有其他人的！” 

    　　他猛然想起一件可怕的事情。 

    　　带着人冲出矮子的牢房，又跑向其他几人的房间。 

    　　结果都是一样的。 

    　　人不见了，厕所里又凿洞。 

    　　兰度脸都青了，拿起对讲机呼叫：“有人越狱！有人越狱！立即警戒！” 

    　　不多时，整个监狱上空回荡起尖锐的警报。 

    　　监舍的灯一盏盏亮了起来，负责看守监狱的狱警部队全部集结，控制住监狱所有的出入口。 

    　　电话很快打到了警察总长家里，连夜把他从睡梦中叫醒。 

    　　矮子和其他几个毒枭，消失了！ 

    　　就在二十分钟前，狱警尚未发现已经跑犯的时候，在那条通往监狱外的地下通道里，矮子和其他加大家族的毒枭们排成一行往外跑。 

    　　通道不算太宽，但也不窄。 

    　　微弱的灯光中，除了急促的脚步声外就是浓重的呼吸声，还有怦怦的心跳。 

    　　“矮子，你说那小子救我们是怎么回事？！” 

    　　到如今，众人对于宋和平的做法都感到难以置信。 

    　　“他是想收买我们。” 

    　　“是他抓我们进来的，放我们出去就想收买我们？！” 

    　　脾气最爆裂的小莱瓦已经急不可耐地要释放自己的愤怒了。 

    　　“等我出去回到自己地盘，我不弄死他就已经算给他脸了！” 

    　　“对！到时候安全了，管他什么cia！咱们联合起来跟他们干！” 

    　　“你们别冲动！” 

    　　矮子是最冷静的。 

    　　所有人里，只有他心中有鬼。 

    　　宋和平要的是什么，他最清楚。 

    　　他回头看了一眼巴洛特。 

    　　这家伙也许还不知道自己已经一只脚踏进鬼门关了。 

    　　不过，矮子觉得有必要提醒一下其他人注意一个重要的信息——到目前为止，一切都掌控在宋和平手掌心里。 

    　　谁要是提早暴露自己将会叛逆的想法，那就是死路一条。 

    　　“待会儿见了他，最好嘴巴放干净点，人老实点，咱们现在小命都在他手里呢！” 

    　　这话不是危言耸听。 

    　　别说出口处有宋和平的精锐小队在把守，就说这里的人但凡有一个得罪他让他不爽，只要拖住自己这些人半小时，一个都别想跑出城去。 

    　　“矮子你放心，我们可没那么傻！” 

    　　“对，他以为我们是傻子，他自己才是傻子！” 

    　　“矮子，上次错怪你了，这回都听你的！” 

    　　除了表忠心，还有鄙视宋和平的。 

    　　每个人都有心事，各怀鬼胎。 

    　　几百米的密道用不了十分钟便到了头。 

    　　“欢迎成功越狱！” 

    　　众人从地底下爬出来的时候，宋和平轻轻拍着自己的手，像在迎接跑到终点的马拉松运动员。 

    　　可很快事情就出现了变故。 

    　　矮子是第一个上来的，然后是巴洛特，之后是其他几个家族的毒枭。 

    　　等最后一个毒枭上来的时候，白熊和猎手等人一拥而上，其中白熊控制住出口，枪口对准了还没来得及爬到地面的卡桑德拉。 

    　　而其他人则迅速摁住了几大毒枭，反剪了双手，捆上束缚带。 

    　　“你们这是干什么？！” 

    　　“艹你大爷！我就知道你姓宋的没这么好心！” 

    　　“要钱还是要什么，赶紧说！”几人骂骂咧咧。 

    　　但是都被风雨声掩盖了。 

    　　矮子也是一头雾水。 

    　　他抬头看着宋和平：“你这是什么意思？！” 

    　　在他看来，宋和平不可能要杀自己。 

    　　否则何必费那么大劲将自己这些人救出来？ 

    　　既然不想杀自己，为什么这副做派？ 

    　　都将人绑起来干嘛？ 

    　　要想当人质要挟这些卡特尔组织就范？ 

    　　“起来，矮子。” 

    　　宋和平将矮子从地上拉起，然后抽出匕首割开了他的束缚带。 

    　　“拿着。” 

    　　他抽出一把装有消音器的格洛克17手枪，将它塞进矮子乔奎恩的手中。 

    　　“里面有5颗子弹。” 

    　　宋和平指指还跪在地上的5人。 

    　　“一人一发，你有五次机会干掉他们几个。” 

    　　然后指指周围：“你可以选择反抗，不过你看看是你的枪快，还是我手下的枪快。” 

    　　矮子脸上堆满了惊疑。 

    　　他的脑子卡壳了。 

    　　此时完全没转过弯来。 

    　　“你这是什么意思？！” 

    　　他来来去去重复的还是这句话。 

    　　宋和平说：“你们真当我傻啊？你们都以为我不知道你们其实都在打着离开后就调转枪口对付我的把戏？真以为我没有一点儿把柄在手，会救你们出来然后等你们跟我谈合作？！” 

    　　此话一出，所有人脸上都没了血色。 

    　　“快点，监狱里很快就会发现你们逃走的事实，在40分钟内，整个墨西哥城的警察系统会运作起来，然后封禁所有的出入口，你还有大概40分钟的时间可以逃离这个城市，如果拖得太久，我会带我的人撤，将你们扔回地道里头，最终选择如何，你自己选。” 

    　　宋和平看了看表，指了指面前跪着的五个人。 

    　　“矮子，干掉他们。” 

    　　矮子乔奎恩看了一眼宋和平，注意到他的身后有人拿着一个小型摄像机对着这边拍摄。 

    　　然后再看看手里的手枪。 

    　　此时他总算清醒过来。 

    　　宋和平这是要自己干掉四大家族和巴洛特这个地下销售和走私网络的皇帝。 

    　　有了这段录像在手，宋和平等同拿捏了自己的痛脚。 

    　　自己但凡有一点不听话，他就会公布这段录像。 

    　　如此一来，别说巴洛特的心腹们会反自己，其他四大家族也不会放过自己，虽然一个个对付他从未怕过，可四大家族团结起来跟自己死磕，恐怕自己的日子也不好受。 

    　　并且协助cia的人杀死自己的同行，这事在道上也是自绝于天地的烂事，甚至那些街边混混都会打心底鄙视自己，朝自己的画像吐口水。 

    　　一想到这，矮子发自内心地打了个哆嗦。 

    　　“姓宋的！你好毒！” 

    　　宋和平摊摊手：“你可以选择不杀，然后留下。” 

    　　“留下就留下，大不了重新去坐牢！”矮子把枪一扔，人回到原来位置上跪下。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平转头对白熊他们开玩笑道：“看见没有？什么叫硬汉？这就是硬汉了。” 

    　　然后弯腰捡起枪，笑着说道：“那么我就看看你是不是真硬汉。” 

    　　他对小莱瓦等人说：“你们看到了，他不愿意这么干，不过我给你们一个机会，谁把其他五个人杀了，然后跟我合作控制墨西哥整个毒品市场，我就把枪给他。” 

    　　说完，目光第一个落在小莱瓦身上。 

    　　小莱瓦和巴洛特还有其他人面面相觑。 

    　　谁都担心从对方眼里看到服软的迹象。 

    　　只要有一个人贪生怕死，那么其余人就要死。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第529章 投名状 

    　　第529章 投名状 

    　　“我干！” 

    　　就当其余几人犹豫不决的时候，终究还是最精明的矮子站了出来。 

    　　他之前不肯干。 

    　　是因为怕落入宋和平的圈套。 

    　　在回去坐牢和杀掉其余人的选项里，他做出了衡量，觉得坐牢还有办法越狱，或者大钱收买官员将自己留在墨西哥境内服刑。 

    　　但杀掉其余几大集团的人，将来就真的没有回旋的余地了。 

    　　宋和平会用这卷录像带将自己拿捏得死死的，很难再翻身。 

    　　可是没想到宋和平完全不按套路出牌。 

    　　自己不干。 

    　　他居然让其他人干。 

    　　这些个毒枭矮子是了解的，都是亡命之徒。 

    　　他们真会选择干掉其余几人选择和宋和平合作。 

    　　自己一死，什么都没意义了。 

    　　他从宋和平手里接过枪，首先走到巴洛特跟前。 

    　　巴洛特浑身开始发抖，看着面前那支手枪的枪口。 

    　　“矮子……” 

    　　没等他继续多说一个字。 

    　　噗—— 

    　　枪口吐出一串火舌。 

    　　巴洛特往边上一倒，血从脑袋上慢慢渗出，淌了一地。 

    　　“矮子我艹你全家！” 

    　　小莱瓦开始骂娘了。 

    　　“你会下地狱的！你全家都会下地狱！” 

    　　他疯狂地诅咒着，明知徒劳，只求临死前的发泄。 

    　　矮子露出无奈的苦笑：“放心，我们都会下地狱，不过那都是以后的事情了。很抱歉，小莱瓦，我没有别的选择。” 

    　　说完毫不犹豫地扣动扳机。 

    　　噗—— 

    　　噗—— 

    　　噗—— 

    　　噗—— 

    　　接下来，毒枭一个接一个倒地。 

    　　矮子下手绝对不踌躇，那种干脆利落连宋和平都忍不住点头赞许。 

    　　不亏是有名的大毒枭。 

    　　这家伙是真拎得清。 

    　　该保命时候绝对选择自己保命，不危急自己生命的时候啥都好说，只要危及自己生命，那么对不起，你去死吧！ 

    　　等他开完五枪，手枪已经空仓挂机。 

    　　果然只有5发子弹，宋和平没诓自己。 

    　　“好了，撤吧。” 

    　　宋和平从他手里拿回手枪，然后扭头对江峰说：“都拍下来了？” 

    　　江峰点头：“都拍好了，没问题。” 

    　　“按计划撤吧。”宋和平摆摆手，白熊让开洞口，卡桑德拉从地底下爬出来，看到眼前的情形，嘴巴都合不上了。 

    　　到现在他才明白之前自己是多么低估了宋和平。 

    　　自己想到的，对方早就预料到了。 

    　　想要背刺？ 

    　　连机会都没有。 

    　　“还不走，留在这里过年？” 

    　　卡桑德拉连忙带人护着已经脸色苍白的矮子，匆匆离开这里。 

    　　他现在连跟宋和平拼命的心都没了。 

    　　只要枪响，警察很快会包围这里，那也是死路一条。 

    　　看着矮子在他手下人的簇拥下驾车离开，宋和平转头对猎手说：“都安排好了？” 

    　　“都安排好了。”猎手回答。 

    　　宋和平点头：“赶紧布置下，十分钟内我们也撤。” 

    　　“好。” 

    　　半小时后，公路施工工地被警察围住了。 

    　　阿尔蒂布兰诺监狱周围方圆几公里内都挤满了警察，缉毒警、特警还有技术侦察部门全都赶来了。 

    　　一条条警犬被警察从车上牵下来，在闻过矮子他们的衣物和床单后被逮到不同的方向上开始搜索。 

    　　工地的工人被带离，不过特警们在工地里什么都没发现，里面是正常的施工。 

    　　看来这些工人没有什么可疑之处。在办公室里，加纳德被赶来的警察总长戳着鼻子臭骂。 

    　　“你们这帮蠢货是怎么搞的！居然在最严密的监区里被人从眼皮子底下挖地道把人救走了？！你当时向我怎么保证的？什么开放式牢房，什么24小时监控，什么蒙面执勤不许说话……有用吗？！” 

    　　骂着骂着，骂到了最后，千言万语只在一句话里获得了聚焦—— 

    　　“我撤你的职！” 

    　　“报告！” 

    　　就在总长骂加纳德高级警司骂得血管快要爆炸的时候，一名警员过来报告。 

    　　“发现了可疑地点，可能是地道出口！” 

    　　“在什么地方？” 

    　　“监狱的西面，距离这里只有三百米左右。” 

    　　“三百米？！” 

    　　总长快步走到窗口前。 

    　　那名警员上来指向宋和平之前租下的那栋房屋。 

    　　“就是那栋三层楼，一个多月前被人买下，然后开始围栏进行施工，对外说是重新整理和装修，每天都有车辆进进出出，但是周围没多少邻居，所以没人说清到底是些什么人在里头忙碌。” 

    　　“三百米……” 

    　　总长的目光阴沉起来，牙齿咬得咔咔响。 

    　　他回头盯着站在身后已经面无人色的加纳德：“三百米而已！” 

    　　他指着那栋楼开始咆哮：“你天天站在这里都能看到它！你居然没注意到异常？！” 

    　　加纳德想死的心都有了。 

    　　那个民房距离自己的办公室说是不远，但是那里不归监狱管不是？ 

    　　何况马路边的下水道施工，自己已经申请派人查验了，只不过没查出什么问题而已。 

    　　特警队很快包围了出口所在的小楼。 

    　　在简单的侦察过后，三支进攻小分队分别从不同方向突入。 

    　　大雨还没有停，特警们的夜视器材多多少少受到一些影响。 

    　　在用钳子剪开围在院子周围铁皮的时候，一支小分队遭遇了一些麻烦。 

    　　他们制造出了一些声响。 

    　　“该死的！上！上！上！” 

    　　负责指挥进攻的指挥官当机立断发出了进攻命令。 

    　　一旦发出声响，里面的人肯定会被惊动。 

    　　虽然现在无法确定里头是否有人。 

    　　但一切都必须按照里面有人的情况来安排进攻。 

    　　数枚震爆弹被扔进院子里，烟雾弹也随之落地。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　沉闷的爆炸声在雨夜里听起来有些失真，就像一个被冲破了振膜的喇叭发出的声音。 

    　　三支进攻小分队配合十分默契，几乎同时撞开了铁皮冲进了院内。 

    　　“我好像绊到了什么！” 

    　　频道里，不知是哪一支小分队的队员发出惊呼。 

    　　紧接着，院子里的一台挖掘机发生剧烈的爆炸。 

    　　轰—— 

    　　火光冲天而起。 

    　　所有刚刚冲入院内的特警队员被强烈的冲击波震得倒飞出去。 

    　　院子中腾起一团巨大的火球。 

    　　远处的警察总长惊愕地看着黑暗中燃起的那团巨大火光，然后又听见了接连传来的爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　一团团火球在楼房内爆炸。 

    　　也不知道这些楼房里放了什么，爆炸过后居然燃起了熊熊大火，三层小楼很快被大火吞没。 

    　　“上帝啊……” 

    　　火光映在警察总长的脸上，照亮了那张已经变形的脸。 

    　　他第一反应是楼里肯定没人，这是毒贩们留下来的陷阱。 

    　　然后又感觉隐约有些不对，至于哪不对，他说不上来。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第530章 一切尽在掌握 

    　　第530章 一切尽在掌握 

    　　隔天中午，当墨西哥警方还因为逃狱乱作一团时，宋和平已经坐在自己的房间里拧开一瓶冰冻可乐并打开了手提电脑。 

    　　他先去自己投资的新闻网站上找了找，还真找到了关于逃狱事件的新闻。 

    　　新闻的线索当然是宋和平给的，也是宋和平故意授意登载的，内容当然也非常符合宋和平的要求。 

    　　“……一个月前落网的墨西哥大毒贩乔奎恩以及其余四大家族毒枭昨夜在阿尔蒂布兰诺监狱逃脱，根据知情人士透露，几名毒枭借助一条四百米长的地下密道逃出了这座号称墨西哥戒备等级最高的监狱……” 

    　　“……警方与逃脱毒枭在监狱附近的居民区爆发了一场交火，期间发生剧烈爆炸，根据可靠消息称，交火中有数名毒贩被击毙，目前相关消息尚待进一步证实……” 

    　　宋和平嘴角露出笑意。 

    　　“可靠消息”、“知情人士”。 

    　　不错。 

    　　这个费尔果然是新闻行当里的老手。 

    　　由于西方法律对这种所谓的情报来源有着相当好的保护，除非涉及到国家安全，否则新闻媒体登载这种消息无须自证，也就是说，可以合法造谣。 

    　　况且这也不是造谣，是实情。 

    　　宋和平当然清楚除了一个矮子，其余人都死了。 

    　　之所以让费尔出来搅局，原因很多。 

    　　一是自己投资的这个新闻集团刚刚建立，需要更多的内幕惊人爆料。 

    　　而自己干这一行的，恰恰这种料最多，能够用来喂养这个新闻工具，同时也能顺道测试下新闻媒体的作用和威力。 

    　　二是借新闻媒体来混淆视线。 

    　　那么多人逃狱，只有一个矮子活着。 

    　　其他卡特尔组织的人不是傻逼，他们会怀疑矮子。 

    　　自己将锅直接甩给墨西哥警方，让他们百口难辩。 

    　　警方肯定会召开发布会，也肯定会否认是他们击毙的这些毒枭。 

    　　可谁信？ 

    　　抢先发布，先入为主，三人成虎。 

    　　这些华夏智慧用在海外，那是一点都不落伍，能让墨西哥警方晕头转向自顾不暇。 

    　　看完了自己的新闻网站，宋和平感到很高兴。 

    　　至少这钱得值了。 

    　　当时资金那么紧张，仍旧坚持给费尔投资。 

    　　现在看来，将来还需要持续加大投资，用来扩张影响力。 

    　　所谓的扩张影响力，其实就是兼并。 

    　　这种事自己不在行，但费尔和安吉尔在行。 

    　　再翻翻其他网站，这个消息已经有一些主流媒体在报道了，可见消息扩散得很快。 

    　　官方新闻机构通常反应较慢，这是他们的致命弱点。 

    　　谣言都在月球上了，真相还慢慢吞吞在发射架上灌注燃料。 

    　　新闻工具掌握在自己的手里，这种感觉简直不要太爽。 

    　　电话在桌面震动起来。 

    　　一看，是矮子的号码。 

    　　“呵呵。” 

    　　宋和平笑得合不上嘴了。 

    　　这家伙比自己想象的还要乖。 

    　　这么快就来电了。 

    　　可见他已经安全了。宋和平接通了电话，然后调侃道：“矮子，现在安全了吧？” 

    　　“安全了，我早就准备好安全屋了，现在躲起来了。”矮子也不绕弯子了：“宋老板，你要的东西我要费些时间才能清算出来交给你。” 

    　　宋和平要的是巴洛特整个组织的产业链和销售网络控制名单。 

    　　拿到这些，他才能着手干活。 

    　　“三天，给你三天时间。巴洛特死的消息估计警方很快会印证，这将是他们组织里最乱的时候，我要名单，更要你的协助，他组织里的人你很清楚，说服他们，将控制权交给我。” 

    　　“这个……” 

    　　矮子那边显然有些为难。 

    　　“宋老板，不是我不想这么做，但有点儿难度……之前你是抓我们的人，现在你又要接手巴洛特的组织……” 

    　　“我没说我要接手。”宋和平说：“你放心，我也不会让你为难的，我给你安排一个人，你将他推上首领位置，就说是你的亲信，以你的名义吞并巴洛特的组织和网络，我嘛，不喜欢露面。” 

    　　“推荐一个人？谁？”矮子显然没想到宋和平还有这种安排，语调为之一滞。 

    　　“告诉我见面地点，我带他去见见你。”宋和平说：“记住了，我要在一个月内全面接管巴洛特的销售网络，并且我要你在两个月内再次召集其余四大家族开会，让他们的老大亲自来见我。” 

    　　这番话，直接让矮子无疑了。 

    　　他倒吸一口冷气，感觉这个姓宋的是不是疯了！ 

    　　凭什么？！ 

    　　自己当初召集开会，四大家族才来了一些代表，都不是老大亲自来。 

    　　他姓宋的一个之前将人送进监狱，导致现在全死了的家伙，别人要生撕了他都来不及，还能让对方亲自来开会？！ 

    　　这不是做梦都嫌早了嘛！ 

    　　“宋老板，我可没这个能力……”矮子说：“上次开会，你直接把大家伙都送进去了，这次除了我一个其他人都死了，你让他们其余四大家族的集团老大来见你……说句不客气的话，比做梦都离谱。” 

    　　宋和平说：“你只管按照我说的做，你做不到，不意味着我做不到，我会让他们接受你的提议来见我，并且还都是他们的老大亲自来，如果这一点他们不听，或者不接受，他们会知道违背我意志的代价。” 

    　　“这……” 

    　　矮子感觉自己无话可说。 

    　　宋和平信心满满，好像不是吹牛。 

    　　他又不敢太激烈反驳，毕竟这人攥着自己的把柄。 

    　　于是，他用另一种方式提醒道：“宋老板，据我所知，现在四大家族对你的刺杀悬赏已经高达一千万美元了，估计等巴洛特、小莱瓦他们的死讯公布之后，你的悬赏金会再度创下新高。” 

    　　矮子用这种方式提醒宋和平，你现在还是看看自己的自身安全吧。 

    　　刺杀悬赏都快破纪录了。 

    　　外面多少人想要杀你？ 

    　　还想着坐下来开会？ 

    　　想啥呢？！ 

    　　宋和平说：“一千万？我原来这么不值钱？他们不知道我值多少吗？哈哈哈哈！” 

    　　笑了好一阵，宋和平这才敛起笑容正色道：“矮子，按我说的办，别打听了，以你的智慧很难明白我在做什么，两个月内，你会知道我为什么敢这么说了。” 

    　　“好吧……那我就不打扰宋老板了，三天内，巴洛特的地下走私和销售网络以及他所有产业的名单都会送到你的手里，我等你的人到了之后，会全力协助他拿到巴洛特的网络控制权。” 

    　　“如果巴洛特那边的人不配合呢？”宋和平反问。 

    　　“杀！”矮子倒是一点没犹豫：“只有死人最听话。” 

    　　“不错！毒枭就是毒枭！”宋和平笑着说：“死人才是最听话的，这种风格我喜欢！” 

    　　俩人挂断电话后，宋和平在椅子里坐了一会儿，然后起身出门，转到了巴雷特的房间门口，敲响了房门。 

    　　“谁？” 

    　　“是我，宋和平。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第531章 事情变得复杂起来 

    　　第531章 事情变得复杂起来 

    　　其实在宋和平敲门之前，巴雷特正和凯丽进行着秘密通话。 

    　　而谈话的核心，正是宋和平。 

    　　对于宋和平协助五大家族以及巴洛特越狱的事，其实凯丽已经通过巴雷特获知了。 

    　　之所以不动，是因为宋和平这么做有它的价值所在。 

    　　要用最快的速度控制墨西哥毒品市场，只能按照宋和平的去做。 

    　　协助毒枭越狱，然后再拿捏他们要他们俯首称臣，达到控制的面对。 

    　　只是凯丽一开始没想明白宋和平能通过什么手段去控制这些桀骜不驯的毒枭。 

    　　可今天巴雷特向自己汇报了昨晚的情况，凯丽这才恍然大悟。 

    　　这是直接找一家卡特尔组织来进行扶持，然后让他干掉其他几家的毒枭纳投名状啊！ 

    　　好毒的一招！ 

    　　简直就是绝妙！ 

    　　“好毒！”凯丽自己在电话里也感慨，感慨完了，忽然又有了新的疑问：“这么说，他是要扶持锡那罗亚集团对其他几家进行压制，逼迫他们低头？” 

    　　巴雷特说：“看起来的确是这样，不过我有个疑问，就算锡那罗亚是所有卡特尔组织里实力最强的，但也不足以能同时让其他四家低头，那四家也不是笨蛋，他们会联合起来对抗矮子，这样一来，恐怕矮子自己也吃不消。” 

    　　凯丽由不得沉默了。 

    　　她突然感觉恼怒。 

    　　自己居然看不懂这个姓宋的到底要干什么。 

    　　“这件事我会直接去问他。” 

    　　到临了，她只能做出这个最简单但最没技术含量的选择。 

    　　毕竟现在宋和平明面上还是cia的合作伙伴，自己大大方方去问也没有任何问题。 

    　　双方之间的合作协议本来就是控制南美的毒品走私销售网络，逼迫五大家族重新俯首称臣。 

    　　她越来越觉得这个宋和平不好控制，按照双方的协议，在达成目标后，宋和平会一直充当cia的黑手套来控制墨西哥毒品市场。 

    　　不过从现在看来，将来一旦目的达成，自己就应该找机会灭了他。 

    　　就连方案都选择好了，直接宣布他是毒枭，然后全力镇压。 

    　　之前的什么豁免协议之类，都是废纸一张，那本来就是假的，不怕他宋和平反咬一口。 

    　　“你盯着他的一切行动，搜集证据，将来有用。” 

    　　“好的……” 

    　　话音未落，敲门声响起。 

    　　“有人来了。” 

    　　巴雷特连忙挂断电话，将手机塞回口袋里然后去开门。 

    　　“谁！？” 

    　　“是我，宋和平。” 

    　　巴雷特连忙稳了稳心神，走到门边打开房门。 

    　　门开处，站在门口的果然是宋和平。 

    　　“有件事找你谈谈。” 

    　　宋和平径直走进房间，然后在椅子里坐下，指了指房门。 

    　　“关上，就我们俩人谈。” 

    　　“好。” 

    　　巴雷特连忙关好门，心里暗自揣测着。 

    　　他估计是关于接下来的行动问题，自己是墨西哥通，他是需要自己帮助的。 

    　　对于搜集宋和平的罪证，巴雷特很有信心。 

    　　至今他都没察觉宋和平对自己的身份有所怀疑。 

    　　毕竟自己掩饰非常好。 

    　　否则也不会这么顺利能加入他的公司了。 

    　　“老板，有什么事吗？” 

    　　巴雷特现在对宋和平的称呼也变了。 

    　　以前叫“宋”，现在“老板”。 

    　　宋和平说：“是这样的，你现在已经是我公司的人了，而且你是个墨西哥通，又在这里卧底了好几年，对这里的毒品市场运作和渠道销售没人比你更熟悉，我打算收服五大家族之后，将巴洛特的销售和走私网络都交给你，让你控制至少墨西哥百分之40-50%的毒品销售量，这样一来，我们对cia那边有了交待，每年还能获得不少于十亿美元的收入。这事你说说自己的看法。” 

    　　“让我来控制？” 

    　　巴雷特有些猝不及防。 

    　　他没料到宋和平将这么重要的位置交给他去坐。“怎么？不高兴？”宋和平说：“你放心，不会让你白干，我们公司从来都是论功行赏。每年你的个人收入会达到5000万，如何？” 

    　　5000万美元，这绝对是一笔不小的收入。 

    　　可以说，做一年都够自己这辈子的了。 

    　　巴雷特暗自咽了口唾沫。 

    　　内心开始不断挣扎。 

    　　理智告诉他，这跟之前凯丽的设想和计划完全不同。 

    　　凯丽和中情局高层是想让宋和平亲自管理这盘生意，当然，这不是因为信得过宋和平，而是迫不得已。 

    　　就像要开荒，总得让一头强力的开荒牛去做事。 

    　　但开好荒后，这头牛如果不听话难控制，或者太难养，那就换一头听话又好养的上来。 

    　　目前墨西哥的纷乱局面只有宋和平最适合处理，只是处理完毕之后，他是不能留的。 

    　　一来这家伙是华裔，二来这家伙能力太强，很容易失控，第三是这人的背景极其复杂，跟委内这种国家也有深度的交易，绝对不能深度信任。 

    　　之前她弄死cia去监视他的人时候可是一点都没心慈手软，可见他没太把cia放在眼里。 

    　　“老板，我只是一个刚进公司的员工……” 

    　　他还想推托，但宋和平马上打断了话头。 

    　　“我们公司从来不看资历，只看能力。整个公司我看就没人比你更合适坐这个位子。你想想，巴洛特的销售和走私网络是墨西哥所有卡特尔集团里最大、最多的，虽然他的货源不是最大，可是销售和走私做得最好，现在他死了，你来担任巴洛特组织的新头头，等同控制住了水龙头的开关，五大贩毒集团的情况你也相当熟悉，以后是要跟这些人打交道的，你比公司里任何一个人都更有资格，难不成你让白熊去担任，还是让猎手？我公司里的人你都见过，哪个比你合适？” 

    　　虽然对五千万美元这个酬劳早就垂涎三尺，可巴雷特却知道这可是个火山口，坐上去不小心是要成烤猪的。 

    　　“老板，你比我更合适！” 

    　　他倒也不傻，灵机一动之后马上送上高帽给宋和平戴上。 

    　　“这些天我看你对局势的运作和预测，我是发自内心的佩服，说到谋略，没人是你的对手，我也不行。所以这个位子，你来坐最合适，我给你当副手。” 

    　　宋和平看着巴雷特拍马屁，差点没笑出声来。 

    　　之前自己只是有些怀疑，现在不用怀疑了，巴雷特绝对有问题，跟cia绝对有来往。 

    　　否则正常人看着五千万谁不心动？ 

    　　“我？”宋和平假装很高兴很受用，先是自恋地笑了笑，然后说道：“我倒是想，只是我没时间，我的生意很多，当然了，很多因为保密协议的问题我也不方便跟你说，但你只需要知道，我是要到处飞的人，根本没时间待在墨西哥这里，因此不是我不想做，是我没时间，懂吗？” 

    　　巴雷特还想推辞，宋和平却站了起来。 

    　　“好了，别推托了，我说你行你不行也行，说你不行你行也不行！巴雷特，我怎么感觉你有些奇怪呢？正常人都不会推辞一份酬劳五千万年薪的工作，你却在这里推三阻四，难道有什么难言之隐？” 

    　　“没有没有！” 

    　　巴雷特连忙否定。 

    　　“只是我以前在这里卧过底，万一身份暴露，绝对死无葬身之地。” 

    　　“你都说是以前了，现在是现在，拿什么以前说事？你这次跟我回来墨西哥，见了那么多毒贩，你看到有一个人能认出你来？都整容了，你还怕个叼啊！除非你自己承认，否则谁知道你是以前的巴雷特？”宋和平振振有词：“担心这个，你还不如担心走在马路上被车撞死的几率更高一些。” 

    　　巴雷特被一顿抢白，完全懵了：“可是……” 

    　　宋和平说：“可是个屁！就这么定了，你来当我们这个项目的头头，等我安排好一切，收服了这几大集团，你就来坐巴洛特以前的位置，掌管走私和销售渠道。” 

    　　巴雷特愣住了。 

    　　他想推辞，可没敢开口。 

    　　再推辞，就真暴露了。 

    　　“好吧……不过……现在就算矮子一家肯听我们的话，但其他四大家族可不好搞定。” 

    　　“放心！”宋和平说：“两个月内，我要他们自己来求我！” 

    　　说罢，撒开步子走到门前，开了门，又回头对一脸僵硬的巴雷特说：“好好干！我不会亏待你的！” 

    　　嘭—— 

    　　门关上了，巴雷特呆若木鸡地站在原地。 

    　　这特么的…… 

    　　自己居然当真就坐上了走私集团老大的位子？ 

    　　什么情况？ 

    　　完全跟原先设想的剧本背道而驰了！ 

    　　他突然意识到了一个更可怕的现实，自己如果坐上了巴洛特的位置，往后宋和平掌握的渠道所有毒品交易都经过自己的手处理，他岂不是脱身了？！ 

    　　那还搜集个毛他贩毒的证据啊？ 

    　　那都是自己干的好吧？！ 

    　　将来还怎么弄他？ 

    　　只能靠暗杀做掉他了？ 

    　　可是没有绝对准确的罪名和证据，干掉他这种军方大型合作承包商？ 

    　　军方那边又怎么交代？ 

    　　事情好像越来越复杂起来。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第532章 同一阵线 

    　　第532章 同一阵线 

    　　“你们是干什么吃的！” 

    　　大莱瓦在自己的别墅里对着自己的手下像疯狗一样咆哮着。 

    　　“我悬赏那么多钱，居然没人能杀掉他？！这个家伙到底什么来头？！” 

    　　“那人来历不简单……” 

    　　大莱瓦的手下小心翼翼说道：“根据我们查到的资料显示，他是一家防务公司的老板，和美国军方、cia都有一定的关联，在委内瑞拉还有自己的特种兵学校，据闻之前哥伦比亚的auc武装解散也跟他有关。” 

    　　“就是那次eln和auc的战争？” 

    　　大莱瓦这回是结结实实吃了一惊。 

    　　作为墨西哥的大毒枭，哥伦比亚的情况他当然熟悉。 

    　　因为墨西哥的毒品市场里有不少哥伦比亚的货源。 

    　　毕竟墨西哥毗邻美国，有着美墨边境这个运毒通道很便利，哥伦比亚的毒贩将毒品卖到北美，最好的渠道就是通过墨西哥中转。 

    　　自己偷运也不是不行，那样必须通过海运。 

    　　老美海岸警卫队可不是吃素的，海运哪怕使用运毒潜艇，量小先不说，风险也比走美墨边境要大多了，成本也高多了。 

    　　所以墨西哥的毒贩们和哥伦比亚的毒贩们彼此之间也有联络，关系一直很不错。 

    　　那次的战争卷入的人数到达好几万。 

    　　最终以auc武装的失败而告终。 

    　　“是的，老大。” 

    　　大莱瓦的手下说：“听说是他支持eln的莫林斯，所以莫林斯才能赢。” 

    　　“不对……” 

    　　大莱瓦打断手下。 

    　　“这不可能！” 

    　　他皱起眉头想了好一阵才道：“那次是政府军为主，与auc联合剿灭eln武装，当时还有传闻说美军牵涉在里头，他们是支持哥伦比亚政府军的，如果情况属实，那么宋和平这个人和美军应该是敌对立场，怎么可能现在又成了cia的人？” 

    　　手下也觉得这里面的逻辑不对，但他无法解释，于是摇头道：“我也不清楚，但情报贩子提供的情报就是这么说的。” 

    　　“什么情报贩子！我看你是被骗了！” 

    　　大莱瓦很不高兴。 

    　　“再给我提高悬赏，2000万美元！我就要他死！” 

    　　手下连忙点头：“是。” 

    　　“还愣在这里干嘛？！快去办！” 

    　　等手下走后，大莱瓦余怒未消。 

    　　弟弟死了。 

    　　根据新闻里说的，是越狱后和警方交火时候被警方打死的。 

    　　然后整一批人，只有矮子还活着，其余人都死了。 

    　　这一点让大莱瓦很迷惑。 

    　　就特么矮子运气好？ 

    　　他感觉这里头有猫腻。 

    　　警方目前的新闻发言人在节目里公开说法是，这些毒贩都被烧成了灰，不过有理由怀疑是在交火爆炸之前已经死了，因为从现场的一片残存头骨上找到了弹孔，可见是被人直接射穿脑袋死亡的。 

    　　这让大莱瓦不知道相信哪边的信息才好。 

    　　到底哪个是真相？ 

    　　矮子也给自己打来了电话，说是要谈谈合作的事。 

    　　大莱瓦没兴趣跟这个家伙合作。 

    　　现在他对矮子只有愤怒和仇恨。 

    　　如果不是自己派弟弟去参加他的那个什么山庄会面，估计弟弟也不会被关进监狱，不被关进监狱，如今就不会死。 

    　　他矮子还有脸来谈合作？！ 

    　　俩人在电话里吵得不可开交，最后不欢而散。 

    　　合作？！ 

    　　下辈子吧！ 

    　　正想着，忽然看到远处的大门外驶来两台车。 

    　　他知道这是自己的客人来了。两台防弹车开进了院子，大莱瓦快步上前，早早就站在车旁张开了双臂。 

    　　“桑切斯！我的好兄弟！” 

    　　此时的大莱瓦脸上堆满了笑容与热情，刚才的恼怒和阴鹜已经消失不见。 

    　　车上下来一个四十多岁，身材微发胖，黑头发，浓眉的墨西哥人。 

    　　看到大莱瓦，对方微微一笑，也张开了双臂。 

    　　两人拥抱在一起，相互在脸颊上亲了两下。 

    　　“非常感谢您能亲自到来。” 

    　　大莱瓦做了个“请”的手势。 

    　　“这边来，我们得好好坐下来谈谈。” 

    　　来人正是海湾集团的正牌老大桑切斯。 

    　　上次派去参加矮子山庄会面的那位是他的心腹，三把手卢卡斯。 

    　　如今卢卡斯已经去见了上帝，而作为越狱事件中失去弟弟同样是受害者家属的大莱瓦发来了邀请，他当然愿意过来看看。 

    　　桑切斯其实来之前心里就已经清楚大莱瓦要谈的是什么事了。 

    　　现在，不光是自己，其余两个死了人的家族都怀疑这事和矮子有关。 

    　　只是没有证据。 

    　　当然了，有时候毒枭之间的战争是不需要证据的。 

    　　俩人在别墅的大厅里坐落。 

    　　大莱瓦亲自为桑切斯点上了雪茄。 

    　　桑切斯心领神会地笑着。 

    　　大莱瓦兄弟是出了名的桀骜不驯。 

    　　能让两兄弟里当哥哥的这位亲自点烟，可见是一种有求于人的姿态了。 

    　　“说吧，大莱瓦，你我都是聪明人，而且目前警察那边盯得很紧，我可不想在这里久留，有什么事直说就好。” 

    　　大莱瓦见桑切斯不绕弯子，当然很高兴，于是直奔主题道：“卢卡斯的死，我感同身受，小莱瓦也死了。这件事，必须有个交待，矮子那边给我打电话了，在电话里他说跟他无关，是他先到达出口然后离开，之后我弟弟和卢卡斯他们到达后警察也到了，结果交火中都死了。” 

    　　他一边说，一边斟上一杯酒递道桑切斯面前。 

    　　“你信他的说法吗？” 

    　　桑切斯喷了一口烟说：“矮子也给我打电话了，大致上和你说的一样，他否认了和他有关。” 

    　　“你信？！”大莱瓦端起了酒杯，晃着里头的冰块。 

    　　桑切斯摊摊手：“我不信，但我没证据。” 

    　　大莱瓦说：“那么多人都死了，独独他一人活着，还打电话来假惺惺说再次联手合作，我觉得这就是他跟cia又搭上路子了，打算做缩头乌龟了。” 

    　　桑切斯说：“你打算怎么办？” 

    　　大莱瓦说：“卢比奥和奥马尔那边我都打了招呼，他们愿意跟我们合作一起对付矮子，问题是，他们和我都想听听你的意见，毕竟海湾卡特尔的实力强劲，如果你愿意协助我们一起联合对付矮子，那么我们的胜算会很大。” 

    　　桑切斯心里早有算计了。 

    　　自己的海湾集团的确是五大家族里唯一可以跟锡那罗亚集团单独掰手腕的卡特尔组织。 

    　　而且，以前也不是没发生过摩擦，彼此之间也争夺过地盘，打过很多年的仗。 

    　　只不过后来大家都打累了，经过谈判后才和平相处。 

    　　大莱瓦主动示好想要邀请自己入伙，当然也是出于这个原因。 

    　　“卢卡斯的仗我当然要搞清楚是谁的责任，但这是个人恩怨，可集团和集团对抗，那是要死不少人的，何况现在巴洛特死了，据说矮子已经吞并了他的网络，并推举了一个叫做巴雷特的新人上去当老大，他们控制着美墨边境的不少密道，而且销售和走私网络有至少六成在他手里，和他闹翻，我们的货怎么出？” 

    　　他很快将话题转到利益上来。 

    　　打打杀杀只是手段。 

    　　利益的争夺才是最终的目的。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第533章 洛斯哲塔斯组织 

    　　第533章 洛斯哲塔斯组织 

    　　“如果这次越狱死掉的人都和矮子有关，那么你觉得这家伙信得过？记得之前吗？就是他提议我们联合跟美国佬对着干，结果呢？最后都在他联络的见面会上被一锅端了。” 

    　　大莱瓦抓住了事情的重点，用来提醒桑切斯。 

    　　“现在你还要跟他谈利益？他给你那个机会？” 

    　　桑切斯被问住了。 

    　　其实他心里也没底。 

    　　只不过他当然不会轻易答应大莱瓦的合作请求。 

    　　墨西哥这个地方太复杂。 

    　　大大小小的贩毒组织几百个，能呈上集团的也有几十个，虽然目前势力最大的是包括自己在内的这五大家族，可彼此之间都心存芥蒂，谁都防着谁。 

    　　矮子信不过。 

    　　但大莱瓦也未必信得过。 

    　　拉海湾集团下水，万一自己打赢了，跟矮子那边拼个你死我活，到时候他大莱瓦背后给自己来一刀也不是不可能。 

    　　信任比黄金还珍贵。 

    　　见桑切斯没说话，大莱瓦似乎也猜到了对方的担心。 

    　　“你放心，我要的只是你的支持，领头跟矮子对抗的事我来干，到时候联合起来跟矮子干，我出资源出人绝对不会比你少，如果你一旦发现我对你的地盘有不轨企图，你可以马上退出联盟，然后跟矮子说是我诓骗你让你这么干的，到时候矮子肯定会放弃跟你作对然后专心对付我。不是吗？” 

    　　他的话让桑切斯心动了。 

    　　看来大莱瓦死了弟弟，是真的不计代价要跟矮子死磕了。 

    　　这次死的几个人里，其他人都不过是心腹之类，比如卢卡斯，是自己集团的三把手，是亲信，可跟小莱瓦比起来，那也没法比。 

    　　人家毕竟是骨肉亲情。 

    　　自己是情同手足，人家那是真的手足。 

    　　“行，只要你肯领这个头，我可以考虑支持你。” 

    　　桑切斯终于表态了。 

    　　大莱瓦顿时面现喜色。 

    　　不过桑切斯很快抬手示意道：“别高兴太早，我只是说考虑，没说现在答应。” 

    　　大莱瓦的笑容没了，忙问：“为什么？你还在担心什么？” 

    　　“担心什么？”桑切斯说：“如果跟矮子开战，那么我们等同失去了一半通往北美的渠道，甚至欧洲的渠道也受到影响，以前是巴洛特在打理这些事，现在他的网络被矮子吞了，开战意味着我们的销售和运输渠道会受到很大影响，这都是钱。” 

    　　“这一点你放心！渠道都是慢慢建立的，大不了我们自己发展自己的渠道，没了他巴洛特的走私销售网，我们难道就没办法了？” 

    　　“话说得轻巧，你有多少毒品潜水艇？就算你买，现在开始造，至少一年才能拿到货，还有就是边境那些密道，你就算出钱重新挖，时间不是成本？还有就是一旦开战，他们肯定也会盯着我们，只要我们有建立新通道的意图，你猜矮子那家伙会不会通过二五仔去dea那边告密？” 

    　　桑切斯说出了自己的担心。 

    　　“我们都是家大业大，别看还有点钱，可如果一年半载毒品销售削减一半额度，手下那么多人怎么养？你的人少点还好说，我手下十几万人十几万张嘴等着吃饭等着养家呢！” 

    　　大莱瓦听明白了。 

    　　原来桑切斯是担心这个。 

    　　海湾集团这两年的实力扩充飞快，据说已经有十三万人跟着他混饭吃了。 

    　　这十三万人可不光是十三万吃饭的嘴，还有运输工具、枪支弹药等等，开销可不是一般的大。 

    　　一下子损失太多的毒品交易额，的确会元气大伤。不过这一点大莱瓦也早就考虑到了。 

    　　“别担心，我早想到了你的担忧。”他说：“首先，毒品潜艇我已经和哥伦比亚那边的大佬们打好招呼了，他们那边有潜艇，只要我们跟他们买货，可以使用他们的潜艇，这可以解决一部分。” 

    　　“其次是我们的渠道虽然减少了一半，但我们可以加大货量，跟你说吧，我已经说服了叶真理，他会给我们加大麻黄碱的提供，这样我们可以做更多的冰，还有就是哥伦比亚那边，答应给我们提供更多的货源，到时候，我们的损失应该可以弥补过来。更何况了，就算货量没有以前高，但是货源紧张，我们还可以提价不是？” 

    　　“嗯……” 

    　　桑切斯摸着自己的大鼻子想了半天。 

    　　斟酌半天后，他感觉大莱瓦说的可行。 

    　　“你的想法好像不错……” 

    　　他斜乜了一眼大莱瓦说：“看来你已经谋划很久了。” 

    　　大莱瓦的目光立即凶狠起来：“当然，我相依为命的弟弟就这么不明不白被他们害死了，这仇我一定要报！” 

    　　临了又道：“整件事我看都跟那个姓宋的华人脱不了干系，他必须死！” 

    　　“就是你悬赏一千万要干掉的那个华裔？” 

    　　“没错。” 

    　　“我听说他是个厉害角色。” 

    　　“的确，我派了几批杀手，都没能成事。” 

    　　说完，大莱瓦忽然看着桑切斯不说话了。 

    　　桑切斯知道这家伙肯定有所求了。 

    　　“你这么盯着我看，是不是又想要我帮什么忙了？” 

    　　“没错，我的人不争气，外面的杀手都搞不定那个姓宋的，所以我想请你帮我个忙。”大莱瓦也不客气：“既然咱们打算跟矮子干，那么你的秘密武器是不是也借来用用？” 

    　　“秘密武器？”桑切斯微微一怔，旋即装起了糊涂：“什么秘密武器？” 

    　　大莱瓦隐晦地提醒道：“你知道我要的是什么？” 

    　　桑切斯的脸色变得凝重起来，他看着大莱瓦说道：“干脆点，大莱瓦。” 

    　　“洛斯哲塔斯。”大莱瓦说：“你能调动他们，我需要他们的帮忙。” 

    　　桑切斯说：“你以为这是一个普通的组织？我拿它去跟矮子火拼？” 

    　　“不。”大莱瓦说：“我在巴洛特组织里的线人说，三天后，那个姓宋的和矮子会带着那个叫做巴雷特的家伙去雷蒙特市，在那里正式接管整个走私组织，这是个做掉他们俩的好机会。” 

    　　桑切斯迟疑道：“你的消息源准确？” 

    　　大莱瓦说：“当然准确！这个线人我已经安插了很多年了，信得过。” 

    　　桑切斯想了想道：“三千万美元。” 

    　　大莱瓦皱眉道：“什么？” 

    　　“洛斯哲塔斯组织做事很费钱的。”桑切斯冷笑起来：“好货从来不便宜。” 

    　　大莱瓦思忖片刻，咬牙道：“成交！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第534章 Z3的三代目 

    　　第534章 z3的三代目 

    　　大莱瓦愿意费三千万美元雇佣的这个叫做洛斯哲塔斯的组织可不简单。 

    　　洛斯哲塔斯是一个新兴起的犯罪组织，性质非常特殊。 

    　　墨西哥的贩毒集团发展至今大致可分为两类，一种是以海湾集团锡那罗亚集团为代表的那种老派势力。 

    　　他们大都以家族成员为核心，在各自地盘有很强民众基础，为当地修路建学校，跟地方官员相处融洽。 

    　　在墨西哥城有高层保护伞，各团伙彼此间虽经常火并，但烈度强度都不算高，勉强遵循江湖规矩。 

    　　直到洛斯哲塔斯的崛起，直接将墨西哥犯罪组织间暴力事件的血腥残忍指数拉满改变了黑道格局。 

    　　洛斯泽塔斯的历史最早可追溯到1999年，当时墨西哥老派犯罪组织之一海湾集团出了点状况，彼时的老大阿布雷戈被警方抓获并引渡到美国跟黑哥玩捡肥皂游戏去了。 

    　　集团内部经过一番内斗，卡纳斯成为了新话事人。但他并不是海湾集团的创始家族成员，所以上位以后很没安全感，生怕被内部人刺杀，被外面的警察抓捕。 

    　　面对内忧外患，他想出了一个奇招——出高薪收买墨西哥特种部队中尉阿图罗.德塞纳，让他物色一些对收入不满意的特种兵，然后组成团队给自己做私人保镖。 

    　　阿图罗.德塞纳当时才23岁，却已是个老兵，在特种部队接受过专业训练，参加过镇压1994年墨西哥恰帕斯州印第安农民起义的战斗，以头脑冷静手段毒辣著称。 

    　　后来他被派到塔摩利帕斯州担任联邦法警主管，这个地方是海湾集团大本营。 

    　　阿图罗很快被毒枭收买，为他们提供安全保护。这种情况在墨西哥来说，再平常不过。 

    　　跟毒枭打交道期间，从小受穷的阿图罗见识了毒枭们的奢侈生活，最终把持不住，选择了主动退役投靠海湾集团。 

    　　卡纳斯上位后，让阿图罗组建一支特种兵保镖队，这对阿图罗来说并不难，只要肯出钱就好办事。 

    　　他很快他便招募了30多名墨西哥陆军特种兵组成洛斯哲塔斯组织。 

    　　这个名字源于阿波罗担任联邦法警主管时的无线电代码z，因此该组织最初这30多名骨干成员按z开头后面加数字依次往后排列。 

    　　在整个组织里唯一例外是z2冈萨雷斯，他没有从军或者从警的经历，仅仅是当时海湾集团新上任老大卡纳斯安插进来的亲信，用来监督洛斯哲塔斯运作的，相当于总监。 

    　　所有的洛斯哲塔斯成员都经过专业训练，而海湾集团又有钱，给他们的配备了足以媲美美国特种部队成员的装备，战斗力自然非同小可。 

    　　依靠着洛斯哲塔斯的强悍战斗力，卡纳斯迅速巩固了自己海湾集团话事人的地位。 

    　　不过，那么多钱养这些特种兵，光给自己做保镖太浪费，很快卡纳斯便扩大了洛斯哲塔斯的职责，让其参与海湾集团各种犯罪活动中，成为集团下属一个单独的及机构组织，用来为自己牟利。 

    　　这伙特种兵上手很快，是卡纳斯最得力的助手，许多不服卡纳斯的人和威胁到他的政府官员、警察都死在了洛斯哲塔斯组织的手里。 

    　　不过，多行不义必自毙。 

    　　2002年11月，z1阿图罗在马塔莫罗斯一家餐厅被墨西哥军方击毙，据说当时他准备去见其父，所以没带下属，最终因而寡不敌众被扫成马蜂窝。 

    　　z2冈萨雷斯接任洛斯哲塔斯组织后由于没有特种兵背景，所以不太能服众，所以很快被架空，实际上由z3拉斯卡诺实际掌权。 

    　　04年后，洛斯哲塔斯组织的z2冈萨雷斯和海湾集团老大卡纳斯两人相继被捕入狱，新上任的海湾集团老大桑切斯将整个洛斯哲塔斯组织控制权正式交到拉斯卡诺手里，正式建立了了新的上下级关系。 

    　　而大莱瓦之所以肯出重金来雇佣洛斯哲塔斯，其原因就在这里。 

    　　在墨西哥的地面上，没有任何人比洛斯哲塔斯组织更狠辣、更凶悍的帮会组织了。 

    　　当然，天下没有不透风的墙。 

    　　大莱瓦和桑切斯两人达成合作协议后的当晚，凯丽的电话就打到了宋和平的手机里。 

    　　“凯丽女士这么晚给我打电话，肯定不是因为想念我想到睡不着吧？” 

    　　宋和平对这个秘密行动处的处长并没有太多的礼节性尊重，毕竟大家都知道彼此在扮演什么角色。 

    　　那不过是相互利用而已，谁也别真把自己当做什么上下级或者忘年之交。 

    　　“宋，我听说你收服了矮子？” 

    　　“没错，女士您的信息很灵通，矮子现在不敢说收服吧，至少还能听我的话。”宋和平说：“现在一切都在有条不紊地推进，过几天我会将巴雷特带过蒙特雷市去，由他正式接管巴洛特组织的销售和走私网络。”凯丽闻言心里其实挺不爽的。 

    　　她本来是想让宋和平坐这个位置，没想到宋和平来了个斗转星移，直接把自己布置在他身边的暗桩给送到上了这个火山口上去。 

    　　这个位置可不是那么好坐的。 

    　　尤其是目前墨西哥黑道上的情况如此复杂，火药味弥漫着每一个角落，随时可能发生帮派混战。 

    　　一旦打起来，谁坐上了原先巴洛特的位置，谁就是众矢之的，不光是敌对帮派，甚至自己手下那些蠢蠢欲动的家伙，就连墨西哥警方也会将巴雷特列为重点关照名单。 

    　　而cia总不能跟墨西哥警方通报那是自己的卧底，如此一来，岂不是坐实了多年来cia在极力控制墨西哥毒品市场的传闻？ 

    　　“女士，你怎么不夸奖我？你看看，你的钱没白，我兵不刃血就收服了墨西哥最大的贩毒集团和最大的走私销售网络组织，你怎么一点兴奋的感觉都没有？” 

    　　见凯丽没有马上回答，宋和平意有所指地调侃了起来。 

    　　凯丽只能干巴巴地说出了一番违心的夸奖：“干得很不错，的确不错……” 

    　　然后又道：“宋，你是个人才，有没有兴趣正式加入cia？我们可以给你拨款成立一个独立的行动部门。” 

    　　后半句绝对是真心的，也是凯丽的肺腑之言。 

    　　“别！”宋和平立马拒绝，因为有些事能接受，有些事不能接受。 

    　　玩合作那是利益。 

    　　加入那叫在一起工作了。 

    　　前者是看钱份上。 

    　　后者人家cia好歹打着是爱国者的招牌。 

    　　自己是堂堂华国人，爱它哪门子阿美莉卡的国？ 

    　　“我可不想加入你们。” 

    　　凯丽有些不高兴：“怎么？加入我们很委屈你了？多少人想加入我们，都没那个资格。” 

    　　宋和平说：“我倒不是小看cia，而是我这人只谈钱，跟你们合作，我可以大大方方提条件，加入你们？做你的手下？然后我跟你们提钱的事？打报告等你们申请还是像你一样秘密在墨西哥控制毒品市场来捞钱？如果是前者的方式，我受不了。如果是后者的方式，跟现在又有什么区别？” 

    　　凯丽顿时哑口无言。 

    　　对方说的听起来很有道理的样子。 

    　　自己一下子居然没法反驳。 

    　　“好吧，既然你没兴趣，我也不勉强了。”凯丽说：“今晚打电话给你不是要邀请你加入cia，而是我们收到了最新的情报，大莱瓦和桑切斯已经达成合作协议，按照目前的情况看，其他两大家族也加入了他们，接下来估计你们要面临的是一场腥风血雨。” 

    　　宋和平冷笑道：“我可没打算跟他们尸山血海地拼，不过我这人有个习惯，不惹事不怕事，他们想要来硬的，我接着；想谈判，我欢迎。要打，奉陪到底；要谈，大门敞开！” 

    　　凯丽说：“这次可不简单，因为据说海湾集团那边的洛斯哲塔斯组织已经盯上你了，有人现在出高价要雇佣他们干掉你，注意点，那帮家伙都是变态，我们的人交过手，不好对付。” 

    　　“洛斯哲塔斯？”宋和平倒是第一次听说这个组织：“什么玩意来的？” 

    　　“一群前墨西哥特种部队成员组成的犯罪组织，他们受过我们国家特种部队的训练，所以水平不低。”凯丽说：“而且都是亡命之徒，完全不按任何规则行事，这些年很多墨西哥高官被刺杀都跟他们有关。前几年这个组织的第一号人物阿图罗被击毙后不久，就是现在的这位代号为z3的洛斯哲塔斯大当家拉斯卡诺带人直接干掉墨西哥总检察长办公室4名官员，对外公开宣称这就是报复。他们和老牌的卡特尔组织不一样，老派毒枭对政府机构一般以贿赂收买为主，对竞争对手才刀枪相见，而洛斯塔斯不管对谁，他们喜欢以暴力手段达成目的。这次盯上你，估计会要你的命。” 

    　　“知道了。不过，要我的命可没那么简单……”宋和平听罢一丁点害怕的感觉都没有，反倒感觉有些兴奋，巴不得要和对方碰一碰那种兴奋：“我会等着他们上门。” 

    　　求月票！ 

    　　求月票！ 

    　　今天回头看章节，发现很多章节没题目内容，可能因为敏感被和谐了，很多时候，检测系统比较敏感，发出去后也会被自动和谐一些字眼，请大家多包涵。 

    　　(本章完)

 第535章 战？还是谈？ 

    　　第535章 战？还是谈？ 

    　　挂了凯丽的电话，宋和平坐在沙发里想了许久。 

    　　自己面临的是和四大家族的战争。 

    　　这一点早有预料。 

    　　矮子目前的威望已经下降，四大家族已经压不住，而且都对他产生了怀疑。 

    　　要靠矮子的影响力去收服这四大家族，重新统一墨西哥大部分的毒品市场怕是很难做到。 

    　　一切都只能靠自己。 

    　　作为一个外来人，要在短时间内渗透进整个墨西哥卡特尔组织的圈子，并让他们对自己服气，那是很难的。 

    　　洛斯哲塔斯组织要对自己动手，这一点毫无意外。 

    　　打，当然是不怕的。 

    　　只不过是不是一定要打？ 

    　　那倒未必。 

    　　战争永远是最后的手段。 

    　　能谈判解决的事情，最好就通过谈判解决。 

    　　说到底，毒枭们的矛盾来自于利益。 

    　　那么自己应该从利益这个点上着手，找到突破口。 

    　　他拿起电话，给亨利拨了过去。 

    　　“老板，有什么新的指示？” 

    　　“亨利，我听说你最近在伊利哥过得很滋润啊，天天在绿区的酒吧里泳池边参加晚会。”宋和平没有急着让亨利干活，而是选择先闲扯一下。 

    　　毕竟人家是自己的下属。 

    　　关心下属的生活，能让对方更有归属感。 

    　　当老大的，不能总是冷冰冰一副高高在上的模样。 

    　　果然，亨利听到宋和平夸他日子滋润，忍不住笑嘻嘻说道：“肯定是法拉利打小报告了！老大，我去那些地方是有目的的，这些都是搜集情报的好地方。” 

    　　“这倒没问题。”宋和平说：“你搞情报的，没事就多去找你那些情报机构的老朋友们玩玩，该吃吃，该喝喝，公司有公关经费给你的不是？别替我省钱。” 

    　　他指的是每年“音乐家”防务在情报部门上的活动经费。 

    　　说白了就是招待费。 

    　　搞情报说的是人脉。 

    　　人脉是要用钱建立的。 

    　　有时候甚至要通过钱去收买和抓住别人的把柄。 

    　　搜集情报离不开钱。 

    　　“老大你放心，我刚从英国回来，见了一些还留在里头的老伙计，还给他们解决了一些很实际的问题。” 

    　　“那就好。”宋和平见扯得差不多了，言归正传道：“说说正事吧，听说过‘洛斯哲塔斯’这个墨西哥组织吗？” 

    　　“知道。”亨利说：“出了名的心狠手辣，他们做事不会留一点后路，但凡是这个组织认定的敌人，会不惜一切手段进行物理上的消灭，而且喜欢折磨人，谁要是被他们袭击，在被抓之前最好给自己留一颗子弹，否则活着落在他们手里那可就生不如死了。” 

    　　“你帮我搜集一下这个组织的资料，包括他们首领的一切情报。” 

    　　“老大，你招惹上他们这帮变态了？” 

    　　“嗯，我听说他们盯上我了。” 

    　　“好！那我马上给你搜集。” 

    　　当听到宋和平被洛斯哲塔斯盯上后，亨利显然紧张起来。 

    　　“尽快，我听说他们想要在近期对我动手，我想看看他们有没有什么弱点，与其坐着等他们上门，不如主动找到他们的弱点出击。” 

    　　“没问题。”亨利很干脆：“我在北美那边的老朋友应该可以为我提供一些信息……对了……” 

    　　他忽然想起一件事。 

    　　“你为什么不找中情局要点情报？他们的情报库里肯定有洛斯哲塔斯的资料。” 

    　　“我信不过他们。”宋和平想起了巴雷特。 

    　　很显然有些事不能过于依赖cia，他们对自己可没安什么好心思，找他们要情报，怕是会被误导。 

    　　虽然cia和洛斯哲塔斯未必有关联，但如果自己和洛斯哲塔斯两败俱伤，兰利的人是绝对很愿意看到的。 

    　　亨利的办事效率果然很快。 

    　　第二天中午，宋和平接到了亨利的电话。 

    　　“老大，昨晚你让我查的事情已经查清楚了。” 

    　　“这么快？”宋和平很惊讶。 

    　　亨利说：“我可不敢耽搁，毕竟洛斯哲塔斯这个组织行动是非常迅速的，当年他们谋划袭击墨西哥总检察长，从计划到实施仅仅三天不到。” 

    　　“资料齐全吗？”宋和平问。 

    　　“非常齐全，包括他们现在首领z3拉斯卡诺的性格分析以及近两年来他们组织的发展情况和存在的敌人、盟友、武器装备状况和水准。还有，资料里还附带了他们几个话事人的家庭情况以及可能的住处等等，当然，这些人没有固定住所，因此这方面的情报也许不大准确。” 

    　　“家人情况都有吗？”宋和平有些好奇。 

    　　亨利说：“当然，这种人别看挺变态的，但他们同样在乎自己的家人孩子，老大，对付这种人不能有底线，如果真的打算开战，他们的老婆孩子都要给他弄了。” 

    　　宋和平内心微微震撼，以前自己真没想过这种手段。亨利是英国情报机构出来的人，他见过的暗战实例比自己的多。 

    　　所以，他肯定是经验之谈。 

    　　“你们英国人还玩这手啊？”他忍不住调侃。 

    　　亨利一点都不觉得尴尬：“老大，局限自己的手段，那就是给别人送命。搞我们情报这一行的，如果要底线，那就啥都搞不成。” 

    　　“也对。”宋和平若有所思道：“能拔脓就是好膏药。” 

    　　“什么？” 

    　　“没什么，就这样吧，我先看看资料再说，是保密邮箱里吗？” 

    　　“没错，你看看吧。” 

    　　俩人切断通话，宋和平拿出手提电脑打开，很快进入了自己的保密邮箱。 

    　　亨利发送过来的资料果然都在里头。 

    　　打开看了足足两个小时，宋和平才将这些东西消化完，记在了自己的脑子里。 

    　　资料里的内容非常丰富。 

    　　其中包括了洛斯哲塔斯组织职务最高三人的家庭情况。 

    　　z3拉斯卡诺表面上没正式结婚，但是根据情报他有好几个情妇，并且据说有两个男孩，目前在他地盘里的学校中读书。 

    　　而另外两个也同样，表面没婚姻存续，但私下都有情妇和孩子。 

    　　自己是可以在这方面下手。 

    　　如果毒辣点，直接就绑掉他们的家人，要挟对方低头。 

    　　只是这么干的作用并不理想。 

    　　倒不是宋和平下不了狠心，而是这么干起不到长期的作用。 

    　　除非将这些孩子直接送去美国，让中情局那边长期监视居住，并且禁止离境。 

    　　这倒是个办法。 

    　　不过依旧有太多的变数，不算上上之策。 

    　　宋和平觉得自己应该找个上上之策。 

    　　什么是上上之策？ 

    　　当然是斩草除根。 

    　　这种组织，他们就是一头狼。 

    　　狼不是狗。 

    　　也当不了狗。 

    　　狼早晚也会反噬。 

    　　所以，养狼不是个好办法。 

    　　像矮子和海湾集团的桑切斯这种毒枭反倒可以长期利用。 

    　　毕竟他们不像z3他们那么难控制而且不可预测，行事还毫无规则和底线可言。 

    　　“江峰。” 

    　　他走出房门，来到走廊处朝一楼望去。 

    　　江峰他们几个在大厅的桌子旁打牌。 

    　　“老班长，什么事？” 

    　　“都在啊？那就直接在这里通知了，我们明天回委内瑞拉。” 

    　　“回委内瑞拉？”巴雷特很吃惊。 

    　　“巴雷特，你留在这里看家，盯着这里的状况。”宋和平指指巴雷特。 

    　　巴雷特愣了：“我自己留下？” 

    　　“怎么？你怕了？”宋和平问。 

    　　宋和平说：“怕你就先回美国，我去委内三天就回来，有些重要的事情要办。” 

    　　巴雷特怔了：“那这边的事情……” 

    　　“没事，不急，矮子和我们去雷蒙特市还有四天时间，我提前一天回来就行。” 

    　　宋和平一点没含糊。 

    　　他这次回委内是要做一件大事。 

    　　但是，巴雷特不能跟着。 

    　　因为宋和平知道这货是cia的人，有些事不能让cia知道。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第536章 老兄弟们的温馨时光 

    　　第536章 老兄弟们的温馨时光 

    　　隔天中午，飞机在委内瑞拉机场降落。 

    　　宋和平和其他人走出机场的时候看到了灰狼带着几名雇佣兵模样的年轻人在门口的车旁等着自己。 

    　　等上了车，宋和平回头看了一眼身后跟着的那辆suv，问灰狼道：“这几个是学员？面生啊！” 

    　　灰狼说：“这不是学员，是我和学校里的战术教研组一起训练出来的一支特种分队，你之前不是说我们公司需要新血吗？这就是。” 

    　　宋和平忍不住又回头多看一眼：“没听你提过呀？” 

    　　“我刚到学校的时候你跟我提过这事，说让我建立一支新血分队，所以我就照办了。之前想跟你汇报一下进度，不过最近这段时间你都很忙，我好几次打电话想说你都没给我机会，不过我可没乱公司的钱，他们训练是跟着那些代训的学员一起，只不过我和教研组会为他们开小灶，多点弹药而已。” 

    　　宋和平这才想起来，自己的确跟灰狼说过这事。 

    　　那时候是因为灰狼刚刚伤愈归队，也刚来到南美这所特种兵学校，自己当时担心他从一线负伤退下来后会不会有什么心理问题，所以给他找点事做做。 

    　　毕竟人一旦忙起来，很多心理问题就会烟消云散。 

    　　看来灰狼把自己每一句话都记在了心里，而且切实地落实了下去，没有半点掺水。 

    　　这让他大为感动。 

    　　这样的下属上哪找去？ 

    　　虽然“音乐家”只是个防务公司，但好歹就是一个企业。 

    　　任何企业都需要有灰狼这种负责任，将公司老板设想落实到位的员工，何况人家灰狼本身就是公司股东，他完全可以回俄国去颐养天年什么都不做。 

    　　留下来一是真喜欢这行，二来估计就是看在彼此情分上了。 

    　　于是他利安昂你说道：“灰狼，我可没有责怪你的意思，咱们这所特种兵学校每年都有经费，在预算范围内你们怎么我不管，如果不够，给我写个申请，我来批就行，只要是用在刀刃上，我都不反对。” 

    　　其实宋和平一直以来就想组建一支属于自己公司的精英作战力量。 

    　　如今公司里头最能打的就是这些老员工，他们是核心队员。 

    　　但公司已经开张几年了，随着公司的扩大和发展，老员工们都成了高管，让他们再冒险，很可能最后的下场就像灰狼这样受重伤致残。 

    　　目前灰狼的伤势已经不可能重回一线，把他留在学校担任训练总监也是因为这个原因。 

    　　当雇佣兵不可能当一辈子。 

    　　要么转行当高管，要么就退出这个行当。 

    　　否则下场就是猎犬终须山上丧，将军难免阵前亡的悲剧结局。 

    　　这些老兄弟，宋和平是有感情的。 

    　　像白熊夫妻，如果不是缺人，不是这两口子自己也喜欢到一线，自己是不会允许他们跟随自己去墨西哥这种地方。 

    　　灰狼如果能够为公司训练出新的精锐分队，对公司来说当然是好事。 

    　　“他们什么时候能训练出来？” 

    　　“已经训练接近半年了，素质不错，就是没实战经验。” 

    　　“半年时间就不错了？” 

    　　宋和平表示怀疑。 

    　　灰狼说：“这些都是我挑选出来的人。” 

    　　说到这里，表情变得有些奇怪。 

    　　顿了顿又道：“他们都是南美人，而且都是孤儿。” 

    　　“孤儿？” 

    　　宋和平心头微微一震。 

    　　他瞬间明白了灰狼的用意。 

    　　孤儿最适合训练作为精英战士，最适合进入特殊部队。 

    　　“对，都是孤儿。他们有些是委内人，有些是哥伦比亚人，还有一些是巴西人，都是贫民窟里长大的孩子，这种年轻人只要有优厚的待遇，是很能吃苦的。” 

    　　灰狼说：“待会儿到了学校，你可以考考他们的战术科目，看看是否满意，我们都是按照你们国家的特种兵训练要求结合我以前所在的伞兵部队训练模式混合训练的，虽然只训练了半年，但这帮小伙子很能吃苦，而且敢玩命，将来……” 

    　　说到这里，他回头看看坐在车里的其他人。 

    　　“我的目标是训练一整个特种作战营，让我们的老兄弟不用亲自上一线。” 

    　　女王闻言笑道：“灰狼，你是担心我和白熊挂在战场上是吧？这好意我心领了，不过我和安德烈是自己喜欢这种生活，我都没法想象有一天如果没仗打了，我还能做什么？钱，现在我和安德烈都不缺，真是为了钱，我们才不会跟着老大玩命。” 

    　　宋和平听了忍不住扭回头去对女王说道：“我说女王，我是不理解你们俄国女人，难道都像你这样啊？说起来，你们两口子都三十好几了吧？我劝你们还是找个时间造造小人。” 

    　　说完，目光转向白熊：“安德烈，你是不是不行啊！整这么久人家女王都没怀上？” 

    　　谈到这个话题，整车人都哄笑起来。气氛一下子变得轻松了。 

    　　白熊憋了一张关公脸，上来就从后面环住了宋和平的脖子，嘴里嚷嚷道：“宋，这是我的私事！” 

    　　他不喊宋和平“老大”，而是喊“宋”。 

    　　这反倒让宋和平感到心中微暖。 

    　　想当年，自己刚进这个团队的时候连个公司都不是。 

    　　大家那时候都是兄弟相称。 

    　　这几天公司壮大了，厨子走了，自己当上老大了，大家要么叫自己“老板”，要么叫自己“老大”，其实从心底里宋和平并不喜欢这种见外的称呼。 

    　　不过厨子走之前跟自己谈过这事，当时厨子说，如果有天公司发展了，你作为老大，讲究得有老大的样子。 

    　　慈不掌兵义不掌财。 

    　　这都是恒古不变的道理。 

    　　所以后来大家喊自己“老大”或者“老板”，宋和平并不反对，也坦然接受。 

    　　“这个怎能是私事呢？这是家事！”宋和平笑着说道：“咱们是个大家庭，都是兄弟，你和女王早就应该结婚生娃了，到现在你们连结婚手续都没办吧？大家说，是不是应该给他们办个隆重的婚礼？” 

    　　灰狼第一个举手：“我赞成！不然年底分红扣他的钱……对了，你们国家不是有什么计划生育吗？咱们公司也要设立这种规矩，不生娃的罚钱，给生娃的奖金！” 

    　　“苏卡！”白熊急眼了，喷着唾沫星子骂道：“灰狼！你连个女朋友都没有的人，居然敢在这里跟着起哄！好啊！谁没结婚的，也罚！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　所有人都笑得前俯后仰。 

    　　“你们别急，我可能真的比你们早生娃！”灰狼说：“老子也是有女朋友的人了！” 

    　　“噢？！” 

    　　众人大为惊讶。 

    　　宋和平连忙问：“这才几个月没见，你就有女朋友了？！哪谈的？” 

    　　“是本地人，委内瑞拉姑娘，在学校的行政办公室里工作。”灰狼狡黠地笑着，一副洋洋得意的模样说道：“屁股上能架酒杯那种！” 

    　　“嘘——” 

    　　众人又开始起哄。 

    　　“吹牛！” 

    　　“就是！” 

    　　“回去让我们看看！” 

    　　“都别吵了！” 

    　　宋和平举手制止了吵闹哄笑。 

    　　“刚才灰狼说得对，公司这几年发展很快，在座的都有功劳，我打算墨西哥这件事完了以后就跟法拉利讨论一下，将来我们公司必须设立制度奖励结婚员工，婚假、生育假、奖金，都要跟上，咱们可不能做一辈子的雇佣兵，都要上岸，要做防务，懂吗？防务！” 

    　　他说得非常认真。 

    　　“我还考虑另外一件事，咱们这些老兄弟也要增值，我看看找找关系，将来让你们也军校里头学习学习，不然总抱着老一套吃老本，肯定会没落。” 

    　　“去军校？学习？！” 

    　　江峰眼睛亮了。 

    　　“老班长，我想去西点军校，或者去美国佬的游骑兵学校，也学学鬼佬的那套。” 

    　　宋和平看了他一眼说：“为啥要去西点？还有更好的地方。” 

    　　“什么地方？！”江峰问。 

    　　宋和平其实第一时间想到的是雷公。 

    　　不知道203那边给不给外训呢？ 

    　　如果给，那就是世界上最好的军事训练课程了。 

    　　毕竟自己也给雷公办过事，求求他兴许有点儿希望，哪怕派个人过来自己的学校里指导指导，那都不得了了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第537章 猎鹰学校新气象 

    　　第537章 猎鹰学校新气象 

    　　灰狼新训练的特种分队只有三十六人，也就是一个排的兵力。 

    　　这个特种作战排分为三个小分队，每个分队按照十二人制，属于加强型小分队。 

    　　特种小分队的人数没有绝对的定数，但少时候2人组合就行，那叫小组，一般的话会有4-6人，而12人已经是一个加强型的小分队了。 

    　　像宋和平掌控的这种防务公司，很适合使用的就是小型特种分队的模式来接受业务。 

    　　毕竟在委内瑞拉学校这边是培训基地，常年有大量缴费在这里学习的外训学员，自己这边只需要常备一个连级单位就可以确保安全了，多数时候是外训学员负责轮流值班，按照部队的那一套来搞。 

    　　灰狼最初组建的这个排只是实验性的，因为一直没得到宋和平的亲自首肯，所以规模不敢搞太大，他的目标是一个特种作战营，只是一个营的人养起来那是一笔巨大的开销，必须宋和平拍板同意。 

    　　仅仅离开几个月，宋和平再次回到猎鹰学校，发现这里的一切完全不同了。 

    　　所有的基础设施都已经完成，包括教学楼、训练场、死亡屋、猎人障碍、多功能靶场等等，甚至连用来训练水下逃脱用的泳池都已经投入了使用。 

    　　机场的机库已经修建完毕，两架su-24被拖入了机库里存放，跑道边上原来用钢结构搭建的机库里头只剩下两架米-171直升机留在里头，另外两个空出来的临时机库变成了维修和设备间。 

    　　唯一没有修好的设施是宋和平要求的地下军械库。 

    　　这是宋和平要求的设施，样式是按照以前他在203部队参加选训时候看到的那个地下军火库外加靶场设计的。 

    　　由于要求很高，分三层，工程量很大，因此尚未完工。 

    　　老高还在，宋和平回来，他连忙过来见个面。 

    　　俩人虽然是老同学，但现在宋和平可是老高的金主兼救命恩人。 

    　　这个学校的工程产生的利润足够让老高摆脱了原先自己那家建筑公司的财务困境，更何况那位放贷给老高威胁他家人安全的大彪哥此时早就死了，老高可算是回归了正常生活。 

    　　只是这一切都发生在d国，老高当然不会知道宋和平在背后所作的一切，否则估计下巴都会掉地上摔成八瓣。 

    　　“老高，进度款没拖欠你的吧？” 

    　　宋和平见面第一句就问工程款。 

    　　这年头，做工程最关键就是工程款是否被拖欠。 

    　　关于学校建设这事是由法拉利和老高具体进行财务对接的，宋和平没时间去过问。 

    　　“没有！很及时！”老高连忙给出最肯定的答复：“老同学，真是谢谢您了！这桩生意如果不是你关照我肯定接不到，我们全家都是您救的！” 

    　　“得了，都老同学了，就别那么客气了，我反正也要建学校，你刚好是搞建筑的，不关照你关照谁？” 

    　　宋和平笑完了指指远处的训练场和楼房：“但是有一点，你的工程质量可得给我保证好，否则我回国内会找你算账的。” 

    　　“哪敢啊！老同学，你这里的工程我每一个细节都盯着，用最高的质量标准给你建造的，绝对百年工程！” 

    　　他说得很轻松，还是笑着说的，但老高听起来可就吓一跳了。 

    　　老高以前根本不知道自己这位老同学居然是个佣兵头子，但在这里待久了，什么都明白了。 

    　　而且宋和平的这个防务公司似乎规模不小，飞机都有好几架。 

    　　一架飞机得多少钱？ 

    　　老高虽然不知道，但知道那玩意绝对不便宜。 

    　　再看看老同学这个学校里的下属，都特么是军官退役的，来这里参加培训的不光有隔壁国家的武装组织骨干，还有委内瑞拉军方的人。 

    　　由此可见，自己这个同学在委内那可是手眼通天的存在。不过如果他知道宋和平和美国军方、情报机构以及国内顶级特种部队之间的关联，怕他直接就吓得呼吸困难起来。 

    　　宋和平看出了老高的惊惧，他想说点什么，但到临了还是没说。 

    　　就如同自己和灰狼白熊他们的关系一样。 

    　　虽然老高是自己中学一个宿舍的铁哥们老同学，但现在双方的身份已经注定很难再平等对话了。 

    　　尤其是老高看到了自己这里的情形，估计对自己这位老同学除了昔日的同学情分之外，更多了几分敬畏。 

    　　这不是自己能左右的，还是顺其自然罢了。 

    　　“地下靶场和军火库还要多久完工？”宋和平将话题引到了工程上。 

    　　谈起工程，老高算是活了过来，忙道：“最多三个月，结构已经挖出来了，要做防水和排水，然后是主体，要费点功夫。” 

    　　“那就好。”宋和平说：“那就拜托老同学您了。” 

    　　“应该的！应该的！” 

    　　午饭过后，灰狼将宋和平及白熊他们带到训练场，将自己精心培训的那个特种作战排拉到了死亡屋和训练场上进行了一番实弹演示。 

    　　宋和平观摩完实弹对抗演练和射击后，感觉不错。 

    　　“半年能有这个水准，已经很不错了，估计一年后能拉出去参加实战锻炼一下。” 

    　　宋和平说：“灰狼，你加大招收力度，也那么小气只搞一个排，你不是说规划是一个营吗？那就按一个营的规模来建设，这批早招募的可以作为骨干分配到别的分队去担任小队长，以老带新，那样养成的速度可以增快不少。” 

    　　灰狼说：“我也是这么想的，不过要一下子找到那么多合适的孤儿可不容易。” 

    　　“能招多少是多少，一个营不行就先弄一个连队，我们现在很多地方要用人，只靠公司这些老哥们是搞不定的。” 

    　　灰狼连连点头：“你放心，一切交给我，有你你这句话就行，我去办。” 

    　　宋和平说：“刚才我看了一下他们的训练，进攻科目还行，但是刚才的psd科目好像很一般。” 

    　　psd是一个代称，在防务公司这个行当泛指安全保卫任务的意思。 

    　　灰狼老脸一红：“咱们这里的教研组和我在内都没有搞这个专业的，我们都是作战类科目比较擅长。” 

    　　顿了顿又道：“我记得你比较擅长这个科目，要不等你指点一下？” 

    　　宋和平说：“我哪有空？你看我都忙成了这样。我看这样吧，我给你们物色一个厉害的教员，到时候补补。” 

    　　“对了，老大，这次你回来委内瑞拉不会只因为想看看这边的业务发展吧？”灰狼问。 

    　　宋和平摇头：“我在等一个人电话，今晚估计就要离开委内瑞拉。” 

    　　“去哪？”灰狼惊讶问道。 

    　　“哥伦比亚。”宋和平说：“我要偷偷出境，去一趟哥伦比亚。” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第538章 约见FARC首领 

    　　第538章 约见farc首领 

    　　宋和平在学校里待了一个白天，查看了这所学校目前的运行状况。 

    　　目前就学员数量上说，尚未达到黑水在这里建立的那所特种兵学校的规模，但前景却非常乐观。 

    　　因为eln武装一事，宋和平在委内瑞拉办的这所猎鹰特种兵学校名声已经传开。 

    　　各种江湖传闻都有。 

    　　有说是这所学校协助eln武装培训的军事骨干这才让他们在与auc的对抗中获胜。 

    　　也有说这所学校的精英直接参与了那场战争。 

    　　对于这种传闻，宋和平制止不了，虽然他不喜欢太张扬，不过纸是包不住火的，当年自己参与了那次战争，这事终究是遮掩不住了。 

    　　之所以选择和cia缓和关系，就是有这一层考虑。 

    　　假若自己在南美立足未稳就和美国人死磕，一点情面不讲，将来不说会不会遭遇不测，开拓市场是别想了。 

    　　明知凯丽跟自己的合作关系其实非常脆弱，仅仅是利益的一种妥协，不过宋和平还是决定选择这条路。 

    　　她想借助自己帮cia统治南美毒品市场，那么自己就借助他们为自己在南美树立威信并且打开军火市场。 

    　　毒品和军火两样东西都见不得光，他们有非常多的相似之处。 

    　　宋和平相信只要在南美的黑帮圈子里站稳脚跟，那么将来自己的军火销路就不愁。 

    　　至于cia许诺的墨西哥毒品市场的利润，那是天上掉馅饼，可是并不可靠，不像跟军方的军事承包合同，妥妥的安稳钱。 

    　　但现在，他必须想办法让墨西哥除了矮子外的其他几大家族都对自己俯首，否则一切免谈。 

    　　晚上八点，宋和平带着江峰一人开着车往边境驶去。 

    　　当年选择校址的时候，宋和平挑选靠近边境的地方就是为了方便日后潜入哥伦比亚。 

    　　因为和委内瑞拉军方的关系，靠近委内边境地区大部分都是eln武装的控制地盘，进出如同回家一样方便。 

    　　偷渡有个好处，那就是不会在过境时候留下痕迹，别人无法对自己进行有效追踪。 

    　　到了国境线旁，藏好车，宋和平带着江峰找到莫林斯派来接应的eln武装人员，在他们的护送下一路来到约定好的见面地点。 

    　　“好兄弟！” 

    　　莫林斯如同久别重逢的亲人一般热情，上来就是一个熊抱，将宋和平搂了个结实。 

    　　“咱们是好久没见了，我听说你在墨西哥和那些毒枭们干上了？还和cia搭上了。” 

    　　宋和平说：“知道我和cia有关联，你还敢带我来这？” 

    　　说着，环顾周围。 

    　　这里是eln武装的一个据点。 

    　　莫林斯闻言哈哈大笑：“你是个生意人，跟什么人都有关系，但是——” 

    　　他非常得意地指指自己。 

    　　“我们可不止是客户关系那么简单，咱们那是过命的交情。” 

    　　他倒是没吹牛逼。 

    　　俩人真是过命的交情。 

    　　宋和平听了也挺受用，伸手拍了拍莫林斯的肩膀。 

    　　“先坐，再谈。” 

    　　莫林斯拉着宋和平来到桌旁坐下，然后问：“喝点什么？酒还是咖啡？” 

    　　宋和平说：“办正事，喝咖啡。” 

    　　莫林斯示意手下的人去准备咖啡。 

    　　临了，宋和平问：“我要你办的事情如何了？” 

    　　莫林斯说：“没问题，我已经联络了farc那边，他们的最高指挥官答应了明天下午安排见面。” 

    　　旋即又问：“上次在电话里你没跟我说清楚这次过来为什么？现在能详细说说吗？” 

    　　宋和平没有正面回答这个问题，而是反问：“我在委内瑞拉的猎鹰学校里看到有farc武装的作战骨干，这是你介绍过来的？” 

    　　莫林斯怔了怔。 

    　　这的确是他搭线的。 

    　　只不过，之前没跟宋和平打过招呼，只和学校里的人说过。这次eln第二批派遣到猎鹰学校的骨干有100名，其中有40人是farc武装那边的人。 

    　　“对，这事我没跟你说过，不过……” 

    　　“我不是要责怪你。”宋和平抬手打断了莫林斯：“我还要感谢你，开学校本来就是打开门做生意，只要不拖欠学费，多少人来我都欢迎。我只是想问问，看起来你跟farc武装那边关系处得不错。” 

    　　莫林斯说：“目前还可以，auc解散之后，我和马鲁兰见过好几次面，都是商讨怎么瓜分auc以前控制的地盘，一来二去，还是有点儿交情的。马鲁兰知道那次我们武装跟政府军以及auc他们对抗之所以获胜都是你的功劳，所以他对你非常感兴趣，这次我说你想见他，他想都没想就答应下来了，我看那老头是早就想让我邀请你见上一面了。” 

    　　宋和平心里暗喜。 

    　　一切都不是白费的。 

    　　当初支持eln武装跟哥伦比亚政府军还有美国人、auc的联合部队硬刚，风险其实挺大。 

    　　但风险大，收益也就越大。 

    　　那件事的价值此时体现出来了。 

    　　“我这次来是求你们两位哥伦比亚的老大帮我个忙的，所以此次是我有求于人。” 

    　　宋和平没绕弯子，而是直接道明来意。 

    　　莫林斯闻言，拍着胸脯说道：“就冲着当初你在我们最危急的时候支持我们，马鲁兰那边我不敢打包票，但我这里一定全力支持你，说吧，要我做什么？” 

    　　宋和平说：“莫林斯，你和哥伦比亚这边的毒枭们关系如何？” 

    　　“关系？！” 

    　　莫林斯冷笑道：“其实你也知道，我以前对贩毒没兴趣的。” 

    　　宋和平说：“人会变，月会圆。我听说你现在也沾这一行了。” 

    　　莫林斯老脸一红，显得有些尴尬道：“没错，因为auc武装解散之后，之前的地盘被我和马鲁兰两家平分了，而我也接收了不少以前auc武装的部队，现在我下面的武装人员数量都超过八千人了。” 

    　　说到这，咖啡刚好送来。 

    　　莫林斯端起咖啡呷了一口，似乎在掩饰自己的窘迫。 

    　　毕竟eln武装以前一直是左派武装组织，对于毒品是深恶痛绝，因此他们很少碰这个行当。 

    　　“人员不好养啊……说起来八千人是兵强马壮，对外也牛逼哄哄说我是势力增强了，可是每天一睁眼，那就是多了几千张吃饭的嘴，光靠边境那点油区和输油管道的收益，那是喂不饱这些人的，兵没饭吃就得反了，所以我只能接收auc地盘的时候顺道连带那边的生意一起接收了。” 

    　　“理解。” 

    　　宋和平点头：“一分钱难倒英雄汉。毕竟你们的主要目标是和政府对抗，争取自己的合法政治权力，这个才是大方向。” 

    　　见宋和平没有一丝鄙夷，居然还说出一番颇为理解自己难处的话，莫林斯大为感动，有种“知我者，和平也”的感触。 

    　　要知道，当初接收auc武装地盘并且全盘收入毒品生意的时候，eln组织高层内部是有分歧的。 

    　　保守派认为莫林斯这么干违背了组织创建初衷，违反了以前的原则。 

    　　而支持莫里斯的新锐派则非常实用主义，他们知道在哥伦比亚要壮大，就避免不了沾染这门生意。 

    　　贩毒，站在全世界所有反政府武装里都是一条生财之道，不靠这个养自己的武装部队，那就要在自己的地盘上加重税收。 

    　　而作为一个左派的武装组织，本意就是争取更多的贫民利益和农民权益，加税会增重自己地盘上行农民的负担，是莫林斯这些新锐派更不愿意看到的结果。 

    　　“宋！你真是我的好兄弟，有时候我可真想让你留在哥伦比亚，如果你加入我们的组织，相信很快我们就能达成自己的政治诉求了。” 

    　　“权利是要靠自己争取的，我是外人，不干涉你们的事。”宋和平不想蹚浑水，于是言归正传：“这么说来，你能控制哥伦比亚的毒品市场多少份额？” 

    　　“我还是比较小的……”莫林斯说：“毕竟我们只是从auc那边接收了一些生意，自己种植不多，但在我们地盘上种植的毒枭们基本都得听我们的，你要说能控制整个市场多少份额……” 

    　　他拧着眉头想了片刻，最后给给出了答案：“大概15%，不过若是连带着能影响到的那些毒枭，应该能达到20%份额。” 

    　　“20%……”宋和平听明白了。 

    　　莫林斯掌控的eln武装种植的数量不多，但是在他对那些在自己地盘上种植的大毒枭们和烟农们却有很大的控制力。 

    　　所以大致能控制五分之一的份额。 

    　　“不够。太少了。” 

    　　宋和平挠了挠自己下巴问道：“farc那边呢？他们能控制多少？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第539章 关键就是一个钱字！ 

    　　第539章 关键就是一个钱字！ 

    　　“他们可厉害多了。”莫林斯说：“毕竟是最大反政府武装，他们可不像我们，早就碰毒品生意了，如果说能控制多少，我估计能到30%左右。” 

    　　“一半……” 

    　　宋和平衡量了一下。 

    　　eln和farc武装加起来能控制哥伦比亚一半的毒品市场，看起来还可以。 

    　　“剩下一半呢？谁在控制？” 

    　　“以前是巴勃罗，巴勃罗完蛋之后，他的麦德林集团就衰落了，以前他控制的地盘和毒品生意现在被海湾帮控制了大部分，其他都被小帮派瓜分了。”莫林斯摊摊手：“在哥伦比亚，我们才是王者，他们那些毒枭就像韭菜，长起来一茬，如果得罪了美国人就会被干掉一茬。” 

    　　宋和平说：“海湾帮的老大你认识吗？” 

    　　“当然认识，他不在我们的地盘内，但彼此都认识。”莫林斯毫不避讳：“海湾帮老大叫做奥拓尼尔。” 

    　　宋和平说：“能不能明天和马鲁兰见面的时候也叫上他？” 

    　　“叫上他？” 

    　　莫林斯诧异道：“宋，你这次来哥伦比亚怎么给我一种感觉你是要冲着毒品生意来的？” 

    　　“没错。”宋和平坦白道：“我的确是冲着你们哥伦比亚毒品市场来的。” 

    　　莫林斯愣了：“你不是不碰这种生意的吗？” 

    　　“和你一样，身不由己。” 

    　　两人对视片刻，忽然都笑了起来。 

    　　宋和平正色道：“你也知道最近我在墨西哥那边做一些事，所以我也不瞒着你……” 

    　　他将自己在墨西哥和cia秘密行动处合作的事情简略说了一遍，又道明了自己最终的目的。 

    　　“我最终是要将墨西哥五大家族全部控制住，让他们都听我的。” 

    　　听说宋和平跟cia居然深度合作一起控制墨西哥毒品市场，莫林斯下巴都要惊掉到地上去。 

    　　虽然来之前对于宋和平与cia的合作早已有了心理准备，但听说这么大的合作，还是让他震惊了。 

    　　“宋，你可玩得真有点大了。” 

    　　宋和平说：“既然玩就要玩大的。” 

    　　莫林斯思忖片刻担心道：“那么你找我和马鲁兰，是为了控制销往北美的货源？” 

    　　“要控制五大家族，要么就是打硬仗，不过那样势必死的人会非常多，用时还长，没个一两年和一两万条人命填进去最后决出胜败怕是做不到。”宋和平点头：“但我查过了，光是一个美利坚每年消费的可卡和大麻就有7成货源是从你们这里来的，墨西哥本土产品其实还没你们多，只要你们这边的货源闸口收紧，那么墨西哥那几个贩毒集团的货量也会急速下降，光靠他们在本地种植的一些货，根本不够供应，也赚不到现在那么多钱。” 

    　　“我要和他们打一场经济战，从钱来入手削弱他们的收入，堵死他们进货渠道，然后通过cia和dea加强对他们进入北美销售渠道的打击，同时封死他们出货的渠道。如此一来在几方面同时下手，将不听话的四大家族都挤死在墨西哥内部，你可以想象一下，一旦他们的收入骤减，拿什么来养那么多的手下？为了钱，我敢说他们四大家族相互之间就会为了生存而争夺起地盘和渠道来，到时候我再用点手段挑拨一下……” 

    　　说到这，宋和平露出了自信的笑容。 

    　　莫林斯听了是冷汗直冒。 

    　　他发现自己面前这位老朋友真是个玩谋略的高手。 

    　　黑帮和毒贩集团抢地盘，大多数都是死磕。 

    　　谁把谁打服了，就听谁的。 

    　　宋和平用的手段完全不同。 

    　　不流血，不玩命。 

    　　直接上来给你关水龙头，挤压对方的经济来源，从而迫使对方低头。 

    　　至于宋和平口中说的用点手段挑拨四大家族内讧，他猜不到那是什么手段，但他相信宋和平要做，就一定能做到。 

    　　“你的构想很妙，问题是……”莫林斯说：“你要怎么说服farc的马鲁兰和海湾帮的奥拓尼尔呢？他们不给墨西哥那些毒贩子供货，自己也要蒙受损失。就连我在内，我就算不顾组织内高层反对宁可背上损失也配合你停止供货，但我地盘上的那些毒贩们他们也要吃饭，要他们断财路跟你玩这么一大盘棋，我都没有说服他们的理由。”“这方面的问题你放心，只要你安排见面，我就能说服大家，至于收入方面，我保证你们不会比以前收入低，目前墨西哥的一半以上的毒品走私和销售网络都掌控在我的手里，你认为我会让你们吃亏？” 

    　　宋和平给莫林斯喂了一颗定心丸。 

    　　“好，我信你。”莫林斯说：“明天我安排会面，地点再定。” 

    　　“行，我等你好消息，今晚就在你这里落脚了。” 

    　　“没问题，正事谈完，咱们喝点酒！”莫林斯很是好客，立马让人上菜上酒。 

    　　就在宋和平身处哥伦比亚跟莫林斯把酒言欢的时候，远在兰利的cia总部内，凯丽坐在办公室的桌子后面，听着自己的手下给自己汇报宋和平的行踪。 

    　　听完后，她沉默许久，眉头一直没松开。 

    　　“他这个时候去委内瑞拉？！你们说说，他是打算做什么？” 

    　　“我们的人跟踪他一段路程，看样子是去他建的那所学校了。” 

    　　手下a将一张图片递到凯丽面前。 

    　　“根据卫星侦察图片显示，他建的那所猎鹰特种兵学校快建好了，估计是回去验收？” 

    　　“不可能。”凯丽扔下手里的笔：“我们的人就没跟到学校附近看看？” 

    　　“那个……” 

    　　负责跟踪任务的手下b说：“上次因为有了教训，我们的人没敢跟到学校去，那个学校方圆二十公里都没人烟，只有附近一个小镇，小镇人口不超过500人，有个面生的苍蝇飞进去都会被拍死，我们的特工太容易暴露了。” 

    　　凯丽脸色变得难看起来。 

    　　堂堂一个cia行动处长，手下那么多精英特工，居然没法跟踪一个人盯死他的行踪。 

    　　这说起来真够丢人的。 

    　　宋和平此时回委内瑞拉到底为什么？ 

    　　巴雷特已经回到了美国。 

    　　因为其他人都跟随宋和平去了委内瑞拉，唯独巴雷特没被叫去，按照宋和平的说法是让巴雷特留在墨西哥，因为他准备将巴洛特的走私集团网络交给他，让他去当老大。 

    　　不过一旦宋和平他们离开，巴雷特独自一人留在墨西哥那将会是一件非常危险的事情。 

    　　根据情报，四大家族已经联合起来准备对付宋和平跟矮子了，作为宋和平推出来担任走私网络集团老大的巴雷特自然是刺杀名单上的人，搞不好悬赏都出来了。 

    　　至今，凯丽对宋和平到底在想什么还是一无所知，无法猜测到他打算怎么摆平另外四大家族。 

    　　她也曾经试探，可宋和平很警惕，遇到关键问题就打哈哈，绕弯子，就是不说真话，问急了就一句——你以后会知道的。 

    　　该死的东方人！ 

    　　永远是那么的阴险！ 

    　　凯丽现在甚至清楚宋和平信不过自己，甚至只是在利用cia的招牌另有所图。 

    　　可就是这样，自己还要装作若无其事地跟他合作。 

    　　这可真令人恼火！ 

    　　如果不是为了大局，自己早就撕破脸弄他了！ 

    　　浪费了一个小时的会议最后什么成果都没有。 

    　　凯丽烦躁地打发了自己的两个下属，在办公室里喝完最后一杯咖啡，她拿起自己的手提袋打算熄灯回家。 

    　　就在这时，手机在口袋里震动起来。 

    　　摸出来一看号码，居然是宋和平的电话。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第540章 底牌 

    　　第540章 底牌 

    　　“宋，你这么晚打电话过来有什么急事？” 

    　　凯丽刚开完会研究宋和平，这时马上接到了对方的电话。 

    　　这不由得让她感到有些下意识的心虚，忍不住环顾了一番周围，感觉宋和平仿佛躲在暗处盯着自己。 

    　　“当然有急事，我明天要去办一件大事，但我需要你给我一些筹码。” 

    　　“筹码？” 

    　　凯丽没有马上答应。 

    　　宋和平这个人很难预测，而且接触下来发现对方每一步走得都很有深意。 

    　　他的话可不能随便应允，否则很容易落入圈套。 

    　　“你要什么筹码？先说说看。” 

    　　宋和平说：“我打算建立一个从哥伦比亚直接运送货物到北美的渠道，而且我需要获得dea和你们的支持。” 

    　　“货物？” 

    　　凯丽马上意识到宋和平要的是什么筹码了。 

    　　“宋，你到底在做什么？现在我是要你摆平墨西哥那些毒枭，而不是让你跑到哥伦比亚去跟那里的毒枭谈什么买卖！” 

    　　突然，她猛地一惊。 

    　　“你在哥伦比亚？” 

    　　“没错。”宋和平非常坦白：“我现在就在哥伦比亚，我打算和这边的毒枭们进行一次会谈，吃下他们的大部分货物。” 

    　　宋和平在哥伦比亚。 

    　　凯丽突然明白他为什么会去委内瑞拉了。 

    　　他故意从委内瑞拉偷渡去哥伦比亚，这是要告诉自己，如果他自己不愿意，cia也很难追踪到他的踪迹。 

    　　此时告诉自己他在哥伦比亚其实就是一种提醒。 

    　　敢这么跟自己玩样的家伙，凯丽是第一次遇到。 

    　　“你知不知道你现在是在跟谁说这些话？你真把我们当毒贩了？”凯丽的语气变得生硬起来。 

    　　“有什么分别？”宋和平说：“你我都是明白人，没必要绕弯子，我当然不会拿着大喇叭到外面对谁都说你们是毒贩，可事实上你们不是想要控制南美洲的毒品市场吗？我现在在做的事情就是协助你们达成这个目的。” 

    　　“dea不归我们管，我没办法帮你。”凯丽说：“有本事你直接找dea谈。” 

    　　宋和平略微沉默片刻，口气仿佛妥协了一样说道：“既然这样，那好吧，我就无能为力了……剩下的事情我可不管了，你们自己派人过来跟矮子接洽吧，反正我们之前的交易已经完成，巴洛特组织的网络我已经为你们拿到了，合同算是完成了，现在协助你们对付墨西哥毒枭，那是另外一份协议，如果你们不愿意配合，我自认没那个能力完成你们想要的，那就另请高明好了。” 

    　　说完，直接挂了电话。 

    　　他的这番操作，让坐在对面喝酒的莫林斯目瞪口呆。 

    　　这家伙看出来了，跟宋和平谈话的肯定是cia里头的高官。 

    　　于是，莫林斯朝宋和平竖起了大拇指：“宋，你可真是我的偶像！” 

    　　宋和平举起酒杯，跟莫林斯碰了一下，笑道：“我可是小公司，没你人多，你手下有八千人，我才几百人。” 

    　　莫林斯看了一眼宋和平的卫星电话问道：“你这么威胁她，不怕翻脸？” 

    　　“我怕跟他们翻脸吗？”宋和平说。莫林斯笑道：“你当然不怕！” 

    　　宋和平一个急转弯道：“不，你错了，我其实挺怕跟cia那帮贱人翻脸的。当然了，他们更怕跟我翻脸，至少目前这个时期是这样。如果我现在甩手不干，以后我在南美的确会处处受阻，他们甚至会派人来干掉我，或者找个罪名将我引渡去美国，可是那又如何？等他们有那个本事杀掉我再说吧。可是他们没我的协助，三年之内都别想重新整合墨西哥的毒品市场，假如我不乐意，暗中给他们安排一些惊喜，他们的损失会更大。两权相害取其轻，你猜他们会怎么选择？” 

    　　“既然你怕……”莫林斯有种马屁拍到马腿上的感觉，笑容不自然起来：“那还挂断她的电话……” 

    　　宋和平瞥了一眼手机：“你信不信，五分钟后她肯定会打电话回来，如果我没猜错，现在她正在跟dea那边的人联系商谈是否接受我的条件。” 

    　　莫林斯愕然。 

    　　宋和平看了看手表道：“快了。” 

    　　他从口袋里抽出一叠美钞扔在桌上。 

    　　“这里是一万美元。我身上所有的现金，五分钟后，十分钟之前如果她没有给我回电话，我输。来不来赌一把？” 

    　　莫林斯笑呵呵地叫来手下：“拿一万美元现钞过来。” 

    　　很快，钱拿来了，莫林斯将钞票往桌上一扔。 

    　　“我就拿一万看看你是不是真的那么准！” 

    　　话音刚落，宋和平卫星电话的屏幕亮了。 

    　　宋和平拿起一看号码，笑着对莫林斯说：“你输了。” 

    　　说完，接通了电话。 

    　　“女士，想通了？” 

    　　电话那头，凯丽的声音里略显无奈：“我刚和dea的相关负责人联络过了，这事没问题，你可以拿到一条通往北美的销售通道，我们和dea保证你们的安全，没人会打扰你们。” 

    　　拿到了保证，宋和平知道这回稳了。 

    　　他也早就摸透了凯丽的底牌。 

    　　至今为止，凯丽也好，巴雷特也好，都不知道自己其实已经知道了这货的卧底身份。 

    　　留巴雷特在身边的其中一个好处就是可以通过他的谈话推算出凯丽到底掌握了自己什么没掌握了自己什么情况，以及cia那边对目前局势发展最迫切的需求是什么。 

    　　“感谢女士的帮忙，我就知道你不会让我失望的。”宋和平略带讥讽地说道。 

    　　凯丽在电话那头冷冷地回复：“我们提供了你需要的一切，也希望你不会让我们失望。” 

    　　“我说过，两个月，最迟三个月内。”宋和平淡定承诺：“只要你们配合，会拿到想要的一切。合作愉快，晚安女士，祝你今晚做个好梦。” 

    　　扔下电话，宋和平将桌上的两万美元划拉到自己的面前，然后对莫林斯说：“我赢了。” 

    　　莫林斯举起酒杯：“宋，你比我想象中厉害多了。敬你一杯！” 

    　　宋和平说：“喝酒容易，正事难办，记住，明天的会面一定给我安排好，不容任何闪失。” 

    　　“你放心，马鲁兰和奥拓尼尔虽然未必听我的指挥，但我请他们见个面，肯定会出现。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第541章 貌合神离 

    　　第541章 貌合神离 

    　　墨西哥东北部，维多利亚城。 

    　　洛斯泽塔斯组织总部就在城中贫民区附近的一栋5层大楼内。 

    　　这个地点是z3拉斯卡诺选定的。 

    　　楼房位于一大片贫民区内，进入这片贫民区的各个入口处都会有本地的小孩子三三两两在那里玩耍。 

    　　这些小孩里肯定有一个身上有手机，而且附近的小卖铺里一定有一台公用电话。 

    　　他们的职责就是放哨。 

    　　有任何生面孔进入，或者警察、军人走入这片区域，这些不起眼的贫民区小孩会第一时间将消息传到洛斯泽塔斯的人耳朵里。 

    　　拉斯卡诺是特种部队出身，对于城市里应该选择怎样的地区作为藏身点他是非常内行的。 

    　　之前矮子他们在郊外山庄被俘的时候，拉斯卡诺看到新闻曾经发出猪一样的笑声，对手下人说这帮毒枭说到贩毒是内行，但说到对付军警，就跟弱智没多大分别。 

    　　因为在郊外除非自己的藏身点没被暴露，否则一旦暴露就是末日，在人口并不密集的地方，墨西哥军方能够调动重武器对藏身点发动攻击，没有任何顾忌。 

    　　而藏身在闹市区则完全不同。 

    　　没有任何一个军警部门敢在这里使用重型装备，整个贫民区里的人都是自己的人质和盾牌。 

    　　在这种区域内采取行动，必定是小规模精锐部队突袭，但说到突袭和小型精锐特种分队，自己可是行家。 

    　　跟自己在人口密集的闹市区玩这一套？ 

    　　真没怕过！ 

    　　四楼。 

    　　拉斯卡诺坐在沙发里，正对的大厅墙壁上挂着音箱，音箱里播放着摇滚音乐。 

    　　在大厅中的地毯上，十几个男男女女此时嘴里咬着大麻烟，穿着暴露面对面扭动着身体，沉浸在虚幻的快乐当中。 

    　　拉斯卡诺没有吸食毒品的习惯，他的组织中核心成员里没人吸食大麻以外的其他毒品。 

    　　其他小弟他管不了，但他招募的那些特种部队成员，以z为代号的成员们，都不能碰。 

    　　一旦发现，必定踢出组织。 

    　　毕竟他很清楚四号和冰，又或者是可卡这种类型毒品对人体的危害。 

    　　作为曾经的特种部队成员，拉斯卡诺多少还保留了一些军人的痕迹。 

    　　拉斯卡诺端着酒杯看着墙上的挂钟，还有十分钟就到了和桑切斯见面的时间了。 

    　　就在这时，他的手机在桌上震动起来。 

    　　拿起来一看，果然是桑切斯的号码。 

    　　“老大，你到哪了？” 

    　　“刚进你的地盘，你准备下，找个别太吵的房间，我们谈谈。”桑切斯听到了背景里的音乐声：“别在人多的地方，你们那里太吵！” 

    　　“好吧，那我们在二楼找个房间谈谈。” 

    　　刚放下电话，一名手下跑了进来，在他耳边低语几句。 

    　　拉斯卡诺点了点头，人站了起来，很快离开了大厅下楼去了。 

    　　桑切斯从自己的防弹suv里出来的时候，拉斯卡诺已经在院子里候着了。 

    　　两人拥抱了一下，然后上了二楼，很快找了一个房间坐下。 

    　　这栋楼的房间很多，能容纳上百人。 

    　　拉斯卡诺大多数时候会躲在这里。 

    　　他喜欢集体生活，这是在军队里养成的习惯，而且人多能带来安全感。 

    　　洛斯泽塔斯这些年谋杀了不少政府高官，同行也杀了不少，别看拉斯卡诺在外头以凶狠著称，出了名的不怕死。 

    　　可日常生活里，他比谁都谨慎。 

    　　谨慎，才能命长。 

    　　刚坐落，桑切斯抬起手来，叉开了食指和中指。 

    　　他的手下驾轻就熟地捧来了雪茄盒，在他身旁打开。 

    　　另一名手下取出其中一根，飞快地用雪茄剪剪了头，然后熟练地用火机烧灼了一下，再轻轻放在了桑切斯的手指间。桑切斯朝手下丢了个眼神，示意了一下。 

    　　两名手下立即捧着雪茄盒到了拉斯卡诺身旁，正算按照流程操作一遍，却被后者制止了。 

    　　拉斯卡诺自己取出一根雪茄，然后自己剪了头，自己点上，再咬到嘴里。 

    　　他并不喜欢桑切斯的这种做派。 

    　　洛斯泽塔斯跟传统的卡特尔组织不同，毕竟创始人是一群特种兵，因此他们彼此之间感情很好，而且日常生活中关系相对平等。 

    　　在行动的时候，彼此是上下级关系，讲究绝对服从。 

    　　日常生活中，那就是兄弟，不像桑切斯这种传统卡特尔组织的老大，小弟和大哥之间在每一个细节里都必须充分体现出地位高低。 

    　　桑切斯点烟是必须手下来干，拉斯卡诺则必定是要自己亲力亲为。 

    　　“拉斯卡诺，之前我给你发的那个人的资料你看了没有？” 

    　　桑切斯先发问了。 

    　　他竖起了两根指头。 

    　　“大莱瓦愿意出一千万让你去杀他。” 

    　　拉斯卡诺点头道：“看过了，不是个好对付的家伙，我托了很多关系都查不到他的来历，只知道他是防务公司的老板，实战经验丰富，也许——我说是也许，他很可能是个特种兵。并且他的手下都是各个国家精英部队里的成员，不好对付。” 

    　　“一千万美元，数目不小了，我已经为你们接下了这桩生意，所以，必须早点把这个人给办了，否则我面子上不好交差。” 

    　　桑切斯的口吻不容置疑。 

    　　作为海湾集团的老大，洛斯泽塔斯是他下属的一个相对独立的行动机构。 

    　　虽然相对独立，不过还是要在自己的地盘上受自己的庇佑。 

    　　如果说海湾集团是条大鲸鱼，那么洛斯泽塔斯就是附庸在他们身上的印鱼。 

    　　一直以来，桑切斯和他前任的做法都是既要保持这个杀手组织的战斗力，但又不能让它成长得太大、太快。 

    　　要控制一个组织有两种途径。 

    　　要么控制人，要么控制钱。 

    　　在人这方面，海湾集团没法控制，毕竟洛斯泽塔斯组织招募要求非常严格，多数都是特种兵。 

    　　所以他控制对方的钱。 

    　　比如大莱瓦许诺的是三千万，而过了桑切斯这一手，就只剩下一千万了。 

    　　不能把洛斯泽塔斯养太肥。 

    　　这是每一任海湾集团老大的掌权手段。 

    　　“这里有一份情报。” 

    　　桑切斯从口袋里取出一个信封扔在桌上。 

    　　“三天后，那个姓宋的会带着人去雷蒙特市接手巴洛特的组织，在那里和巴洛特组织的骨干见面。雷蒙特市是巴洛特组织的地盘，在那里动手有些难度，不过他们到时候肯定会经过卡德雷塔山区，那里是个不错的地方，你看看是不是在那里安排一次突击行动，送他们去见上帝。这信封里路线什么的都有了，你可以看看，作为行动参考。” 

    　　拉斯卡诺没有说话，而是看着那个信封，沉静了几秒后才道：“老大，这点小事你打电话或者让人送上来就行了，何必自己跑一趟？” 

    　　桑切斯说：“慎重，因为矮子他们已经和姓宋的勾结到了一起，而姓宋的又有cia的背景，我不得不慎重亲自过来跟你谈谈，这事关系到以后我们的生存问题，目前墨西哥所有的卡特尔组织都在选边站队，这一仗迟早要打，输了，我们都得死！” 

    　　拉斯卡诺默默地点了点头，伸手拿起了信封：“好，我会照办。” 

    　　“好！那我就回去等你的好消息了。”桑切斯非常满意地站了起来，然后一挥手，手下把雪茄盒拿了过来。 

    　　“这盒雪茄送你了，算是我的一点心意。” 

    　　说完，转身带人离开。 

    　　等所有人走后，拉斯卡诺听到楼下的引擎声远去，他突然疯狗一样抄起那盒雪茄，狠狠朝墙上砸去，双眼中目光如刀，恶狠狠地咆哮起来：“去死吧！你这个贪婪的猪猡！妈的，三千万就给老子一千万！当我们兄弟是要饭的啊！？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第542章 两只老狐狸 

    　　第542章 两只老狐狸 

    　　马鲁兰夹着一支大麻烟一边抽一边透过氤氲的烟雾看向桌子对面的那个叫做宋和平的华人。 

    　　很年轻。 

    　　这是马鲁兰对宋和平的第一印象。 

    　　虽然之前已经知道了宋和平的年龄，不过见了面，发现比想象中更年轻。 

    　　这么多年来，马鲁兰经历了不少次谈判，包括和政府官员的谈判，但是这是第一次有这么年轻的对手坐在自己对面。 

    　　“来一根？” 

    　　宋和平刚坐落的时候，马鲁兰递过去一根大麻烟。 

    　　“能帮你提提神。” 

    　　“我不抽香烟。”宋和平摆摆手，笑着拒绝了。 

    　　马鲁兰愣了一下。 

    　　旋即就回过意来。 

    　　宋和平不是不认识面前这根是什么烟。 

    　　只是直接拒绝说自己不抽这玩意显得有些无礼。 

    　　毕竟在哥伦比亚，大麻就跟香烟一样普遍。 

    　　说不抽香烟，言下之意是我不抽任何烟，不光是这种大麻烟。 

    　　对于宋和平来说，这种谈判也挺长见识的。 

    　　谈判毕竟是很正规的场合。 

    　　但他们居然抽这玩意。 

    　　可见毒品在这里的泛滥程度。 

    　　作为这次见面的安排人，莫林斯介绍了在座的几人，然后将话头交给宋和平。 

    　　“今天这次见面是宋主动提出的，我只是牵线，内容是谈生意，仅仅是生意。” 

    　　他说到最后，还不忘了点明了自己的立场：“不过宋在来之前跟我谈过了，我是支持他的提议，剩下的看你们二位的了。” 

    　　说完，莫林斯在自己的椅子里坐下，朝宋和平抬手示意，把话头交给了对方。 

    　　宋和平朝他点了点头，目光转向了马鲁兰。 

    　　“马鲁兰指挥官，还有奥拓尼尔先生，今天见到你们二位哥伦比亚的传奇人物我很荣幸，我是为了墨西哥那边的事情过来跟二位见面的，就像莫林斯说的那样，两个字——生意。” 

    　　马鲁兰笑着说道：“我已经是你的客户了，宋先生，我有一些骨干目前就在你的学校里参加培训，这可是交了钱的，听说你的军事指挥能力非常强，非常专业，是军人出身，上次莫林斯能绝地逢生也是拜你所赐，因此我非常尊敬您的能力，也很想和你交个朋友，所以莫林斯说你想要见见我，我连考虑都不曾考虑就已经答应了。谈生意？你意思是扩大招生吗？我可是哥伦比亚最大的反政府武装，我的人，你敢公然接收吗？不怕哥伦比亚政府抗议？” 

    　　他开口就将话题往宋和平的学校上引，这让宋和平立即洞察了这个老狐狸内心的想法了。 

    　　墨西哥的事情闹得这么大。 

    　　作为哥伦比亚最大的反政府武装领导者，马鲁兰不可能没听说过。 

    　　他回避这个话题，显然是不想蹚浑水。 

    　　毕竟对于他这种反政府武装来说，毒品生意仅仅是其中一部分收入，这么多年做下来，跟墨西哥的毒贩们早已经形成了稳固的合作关系。 

    　　现在要变天？ 

    　　他当然是抗拒的。 

    　　宋和平并没有马上回答马鲁兰的问题。 

    　　他既然跟自己耍滑头，那么自己就先晾一下对方。 

    　　尊敬自己的人，自己给予足够尊重。 

    　　如果轻视自己的，那么自己一定会报以轻蔑。 

    　　何况，马鲁兰控制的farc武装虽然是哥伦比亚最大的反政府武装组织，但他们毕竟只是反政府武装，不是正牌的政府。 

    　　自己能帮莫林斯搞掉auc武装，当然也可以和政府军合作，搞掉farc。 

    　　何况自己的两架战斗轰炸机和两架通用直升机就部署在哥委边境，随时能低飞进入farc的地盘对他们进行轰炸。 

    　　假若是因为这件事开战，自己向cia方面索取经费，也不是不行，都是美国老爷报销，何惧之有？ 

    　　他转向了坐在对面另一张椅子里的海湾帮老大奥拓尼尔。 

    　　“奥拓尼尔先生，你有没有兴趣谈谈我们之间的新合作？” 

    　　奥拓尼尔是哥伦比亚大毒枭。 

    　　他的海湾帮是目前境内最大的贩毒集团，当然，他和墨西哥的海湾集团没有关联，只是帮派名字上的巧合而已。 

    　　作为老江湖，他一眼就看出了马鲁兰的那点儿心思。 

    　　既然最大的武装集团都没有点头，他也没必要掺和，于是笑着对宋和平说：“我很多种植地都在farc的地盘里，所以我看马鲁兰指挥官的，他有兴趣，我当然就有。” 

    　　要说马鲁兰是老狐狸，这个奥拓尼尔也是个老狐贼。 

    　　他听说过宋和平的事。 

    　　虽然自己也人强马壮，只是没必要招惹这么一个煞星。 

    　　能跟政府军干，还能干死auc的人，绝对不好惹。 

    　　没必要触宋和平的逆鳞。 

    　　直接将锅甩给马鲁兰，让他去顶不是更妙？马鲁兰闻言果然有了反应，翻了翻白眼，迅速瞥了奥拓尼尔一眼，心里暗骂你这个老滑头！ 

    　　奥拓尼尔微微朝他送出了笑意，就差没将“我很尊重你”这句话凿在额头上。 

    　　宋和平看到对面这两位开局就在自己面前唱双簧，耍太极，心里暗自冷笑。 

    　　都特么千年的狐狸，玩什么聊斋啊！ 

    　　“好吧，看来二位都知道我今天过来的用意和目的了，既然如此，真人面前不说假话，我摊牌了。” 

    　　宋和平直奔主题道：“你们以后控制区内的所有货，我收，我负责销售，跟我合作之后切断和墨西哥其他毒贩的交易合作，我保证你们的销售和利润不会低于从前。” 

    　　“当然，你们也可以不答应，这不光会触及到我在墨西哥的布局，而且也会触及到美国情报机构在墨西哥的利益，我想两位都是聪明人，应该知道该怎么选择。” 

    　　“你在威胁我们？” 

    　　奥拓尼尔的脸色阴沉下去。 

    　　宋和平摇头：“不，我只是在阐述事实，至于决定权，仍旧在你们的手中。” 

    　　一旁的马鲁兰没说话。 

    　　他看看这个，看看那个，一双藏在不满周围的眼眶里的小眼睛闪烁着一名资深老滑头的光芒。 

    　　到临了，他忽然问宋和平：“宋，你是美国人的代理人？” 

    　　“不。” 

    　　宋和平用非常肯定的语气回答这位武装集团的大佬。 

    　　“我是利益的代言人。” 

    　　房间里的空气凝固起来。 

    　　马鲁兰有些措手不及。 

    　　他没想到宋和平会这么快谈判。 

    　　还如此直接。 

    　　完全没有回旋的余地。 

    　　他当然可以拒绝。 

    　　这里是自己的地盘。 

    　　在哥伦比亚这片国土上，领导的farc武装连政府都不怕，还怕面前这个年轻人？ 

    　　但正如宋和平最后一句话说的那样。 

    　　他只是一个利益的代言人。 

    　　不是美国的代理人。 

    　　这一点他是相信的。 

    　　否则之前宋和平就不会帮莫林斯，也不会协助eln武装登上哥伦比亚第二武装集团的位置。 

    　　他突然对宋和平的兴趣更浓厚了。 

    　　这么现实主义的家伙，马鲁兰很喜欢。 

    　　跟这种家伙打交道，只谈利益，简单明了。 

    　　如果跟他作对…… 

    　　马鲁兰在心里衡量了一番。 

    　　逐条推演下来，没有一丁点好处。 

    　　“你真的能保证我们的利润和销售额都不会下降？” 

    　　“当然，毕竟这次墨西哥的布局是美国人跟我之间的合同，而且目前墨西哥最大的锡那罗亚集团和最完善的毒品走私及销售网络都在我的手里掌控着，你说呢？” 

    　　“好吧。” 

    　　马鲁兰将大麻烟屁股揿灭在烟灰缸里，向宋和平伸出手来。 

    　　“合作愉快，宋先生！” 

    　　“合作愉快！” 

    　　“宋先生，还有我呢！” 

    　　奥拓尼尔也很识相地伸出了手。 

    　　“合作愉快。” 

    　　半个小时后，当几人从房间里出来，一番告别重新上车后，宋和平拿起电话给矮子打了过去。 

    　　“我明天回墨西哥，傍晚七点航班降落蒙特雷机场，要乘车返回萨尔蒂约市，准备后天的巴洛特组织交接手续，你派人到机场接我，按照我的吩咐去做……” 

    　　“啊？你要去蒙特雷？” 

    　　“没错，为什么不呢？我不回新墨西哥城了。” 

    　　“好的，我会办妥。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第543章 等君入瓮 

    　　第543章 等君入瓮 

    　　翌日傍晚，蒙特雷市机场外。 

    　　锡那罗亚集团的头号打手桑蒂尼站在车旁不断看着手表，时而朝出口处看上两眼。 

    　　路边排着足足十辆加厚版的防弹suv，同一款式。 

    　　这些都是宋和平要求矮子安排的。 

    　　最近墨西哥不太平。 

    　　矮子基本已经躲了起来，隔三天就换一处地方。 

    　　江湖传闻，四大家族在大莱瓦的串联下已经联手，要对锡那罗亚集团宣战。 

    　　除了这五大家族之外，其余的其他小帮派小组织现在反而低调起来。 

    　　老虎打架，猴子最好别凑热闹，否则死的肯定先是猴子。 

    　　所有人都在瞪大双眼看着最后的胜负。 

    　　三年前，五大家族发生过一次火拼，持续了半年之久，伤亡人数达万人，连墨西哥政府都制止不了。 

    　　在墨西哥这片美洲土地上，人命是不值钱的。 

    　　接到这次护送任务的命令后，桑蒂尼忍不住向矮子抱怨了一番。 

    　　他觉得在这种时候，宋和平应该低调一些，哪怕要从委内回来，也应该偷偷不公开，能隐藏行踪就隐藏行踪，而不是像现在这样不光要求自己老大派人过来护送，还直接通知了巴洛特组织，告诉他们隔天之后要去那里交接。 

    　　这简直就是将自己的行踪公布出来。 

    　　五大家族之间彼此都有卧底，这么多年来都在对方的帮派和集团内部布置了无间道。 

    　　所以这次的消息根本无法隐瞒。 

    　　尤其是这里还是雷蒙特市的辖区，也是海湾集团桑切斯的地盘边界，最近听说桑切斯对自己集团内战斗力最强悍最凶狠的洛斯泽塔斯组织下令，要他们动手干掉宋和平。 

    　　从雷蒙特市机场出来之后还要驱车五十公里到达萨尔蒂约，这途中要穿过马德雷山脉北面，那里地处偏僻，到处是山林，多处山隘腹地，简直就是伏击的天堂。 

    　　这不是找死吗？ 

    　　“啐——” 

    　　他朝地上吐了口唾沫，发泄了一下心里的不满。 

    　　再次回头时候，看到宋和平带着自己的手下从机场大厅里出来。 

    　　“桑蒂尼。” 

    　　宋和平径直来到他的面前，伸出手。 

    　　桑蒂尼的手下纷纷散开，警戒的警戒，开车门的开车门。 

    　　“宋先生，快上车！” 

    　　桑蒂尼简单和宋和平握了手，然后环顾周围，眼睛里都是警惕。 

    　　虽然机场出口附近没有什么高层建筑物，但还是有车在附近经过。 

    　　没人知道那些车辆里会不会躲着一个乃至多个杀手。 

    　　宋和平说：“其中三辆车让我的人接管。” 

    　　桑蒂尼略微思忖便点头同意。 

    　　如果洛斯泽塔斯组织真的派出他们那些特种兵杀手过来袭击宋和平，自己的人不跟他同一辆车反倒是好事。 

    　　这个提议如果自己来提当然不行。 

    　　可如果是宋和平自己提出，那跟自己就没什么关系。 

    　　真出事了，老大也不可能怪罪到自己的头上。 

    　　“好，那就这三辆吧。” 

    　　桑蒂尼指着其中三辆防弹suv。 

    　　“都是加固的，里头很多地方我还用防弹衣进行了二次加固。”宋和平看了一眼车门。 

    　　果然在内衬里头全部又上了一层防弹衣。 

    　　样子虽然很丑，不过很实用。 

    　　“武器和防弹衣都准备好了？” 

    　　“都按照您的吩咐，放在车里了。” 

    　　宋和平也不多话，直接上了其中一台，江峰跑到司机位上负责开车。 

    　　白熊等人纷纷上了不同的车辆。 

    　　车队不敢多做逗留，桑蒂尼一挥手，所有手下都登了车。 

    　　很快，车队驶离机场候车区驶向萨尔蒂约方向。 

    　　太阳还没有完全落下，在城市西面的天际线上留下了金黄的余晖，能见度还算凑合。 

    　　一路上，桑蒂尼拿着对讲机一路指挥前后车，领头和收尾车的车窗是半开的，保镖们坐在车里虎视眈眈，盯着每一辆靠近车队的车辆。 

    　　在第四台车里，江峰握着方向盘，趁着红灯的机会飞快穿好防弹衣，又检查了一下弹药和那支hk g36c突击步枪。 

    　　枪械也是按照宋和平要求提供的。 

    　　g36c也是当代最优秀的突击步枪之一，从九十年代中期装备德军一直服役到现在。 

    　　而g36c型则是为特种作战人员定制的一款突击步枪，除了枪身大幅度缩短外，还取消了机匣上方的默认瞄具，并进一步降低基线，改为平顶式设计，还为其增加了皮卡汀尼导轨，使其具有更强的模组化能力，这也方便使用者在不同情况下，自行加装所适合的瞄具或者其他战术组件，弹药及口径也是5.56毫米，可选用30发黑色聚合物弹匣或者30发透明聚合物弹匣。 

    　　所以，它非常适合在狭窄的空间里使用，尤其在乘车射击的时候，绝对比一般的m4a1突击步枪之类更方便。 

    　　如果说缺点，它唯一的缺点就是贵。 

    　　但宋和平现在是矮子的座上宾，如果他出什么事，矮子自己将会面对四大家族的怒火。 

    　　只要宋和平不死，那么矮子就可以躲在宋和平身后，危险系数降低不少。 

    　　“老班长，你说洛斯泽塔斯那些人会不会真的来？” 

    　　江峰检查完毕后，手扶方向盘，目光透过车窗扫视周围。 

    　　“我听说，洛斯泽塔斯那些家伙可不是一般的黑帮分子，他们都是墨西哥陆军特种部队成员组成，之前他们甚至敢袭击特警的车队，把几十名特警都干掉了。” 

    　　“我还担心他们不来呢，来就正好。”宋和平在后座上检查武器装备，嘴里云淡风轻很是淡定。 

    　　江峰不由得看看车门和车窗周围，他依旧有些担心：“这车估计能顶一下12.7口径，但是顶不住火箭弹之类……你以身入局，风险和代价都很大。” 

    　　“风险是有的。”宋和平说：“但是如果我不现身，你以为拉斯卡诺那些人会上钩？他们不傻。我估计在机场时候就已经有人在盯着我们，看看我是不是真的在车上，包括你们，他们都会留意，如果你们不出现，他们肯定不会实施突袭计划。” 

    　　正说着，车队前方出现了一个隧道入口。 

    　　宋和平拿起对讲机：“桑蒂尼，按照既定计划执行。” 

    　　十几秒后，车队进入隧道。 

    　　在隧道里，车队的各车之间开始不断变换位置。 

    　　前车变后车，后车变前车。 

    　　一通变换之后，宋和平的车从原先的第4位置上变成了第7位。 

    　　出了隧道，车队依旧保持队形飞速前进。 

    　　在十分钟后，前方出现了群山。 

    　　太阳此时似乎也感到了危险，慌里慌张地在西边落下。 

    　　天黑了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第544章 洛斯泽塔斯组织的袭击 

    　　第544章 洛斯泽塔斯组织的袭击 

    　　“老大，他们来了，距离这里只有3公里。” 

    　　东马德雷山脉北面，公路一侧山坡上的树林里，一名洛斯泽塔斯成员靠到拉斯卡诺身旁低声报告。 

    　　“预计五分钟之内进入伏击圈。” 

    　　拉斯卡诺眉头紧锁，没有做出回答。 

    　　手下忍不住道：“老大，他们要进伏击圈了，是不是……” 

    　　拉斯卡诺心里略显纠结。 

    　　以往的行动他的手段堪称雷霆，这次却临门一脚变得犹犹豫豫，连他自己也说不清为什么。 

    　　一千万美元是其次。 

    　　为了这次任务，洛斯泽塔斯精英尽出。 

    　　光是z开头从3到15的十几名精英外加后面招募的一些精锐此时都布置在这三百米路段的伏击圈内。 

    　　只要一声令下，五分钟后将会爆发一场恶战。 

    　　宋和平刚出机场，那边的眼线就已经传回消息——10辆防弹车，外加矮子那边最得力的打手桑蒂尼，还有宋和平以及他的几名核心手下，此时都在车里。 

    　　可以说，宋和平在墨西哥的班底都来齐了。 

    　　只要行动成功，矮子基本完就失去了最重要的依靠。 

    　　对cia来说也是一次沉重的打击。 

    　　巴洛特组织被接手的事情估计因为此次行动效果而最少迟滞三个月以上。 

    　　这三个月足够发生很多事情。 

    　　四大家族可以利用这段时期发起对锡那罗亚的全面围剿，迫使矮子投降，自己的老大桑切斯估计能在这里面分到最大的一块蛋糕。 

    　　而自己的洛斯泽塔斯组织也能趁机邀功，索取更大的权力，趁机壮大自己。 

    　　从任何角度看，对自己来讲这都是一次豪赌。 

    　　赢了，单车变摩托。 

    　　洛斯泽塔斯这些年的发展就是要逐渐摆脱海湾集团。 

    　　这是自己的那位曾经的好兄长、好上级，编号z1的一代目阿尔图曾经的野心。 

    　　为了控制洛斯泽塔斯组织，海湾集团都会在组织的领导层安插一个至关重要的人物，职权类似总监。 

    　　他可以监督洛斯泽塔斯组织所有的行动和收入，这也是海湾集团成立洛斯泽塔斯组织后一贯的做法，毕竟这个组织太凶悍，控制好了是一把能为自己的所用的尖刀，一旦失控很可能会反噬。 

    　　这次如果成功完成任务，当四大家族联合重新瓜分矮子地盘的时候，拉斯卡诺打算向桑切斯要求一块新的地盘，离开海湾集团的控制独立发展。 

    　　毕竟，矮子的手下不可能都顺从海湾集团，肯定会有反抗，到时候自己借着镇压的名义前往，一定能拿到属于自己的势力范围。 

    　　“告诉他们，一旦车队进入，马上动手，按照之前商量好的行动计划执行。” 

    　　“好。” 

    　　“告诉所有人，一个都别放过。” 

    　　拉斯卡诺抬起手做了个抹颈动作。 

    　　“知道。” 

    　　“火箭筒手注意了，看到车队后，朝第四辆防弹车发射火箭弹，那辆车里是首要目标！” 

    　　“明白。” 

    　　埋伏在伏击圈中段和前段的两组火箭筒手立即做出回应。 

    　　为了确保命中。 

    　　拉斯卡诺这次布置了三组火箭筒手。 

    　　分别位于伏击路段的前、中、后三个位置。 

    　　当车队头车进入中段位置后，由埋伏在那里的火箭筒手首先向第四辆防弹车发射火箭弹。 

    　　三枚同时发射，务必确保一枚能命中。 

    　　防弹车再牛逼，它毕竟只是改装的，在反坦克火箭弹面前根本毫无招架之力。 

    　　只要一发，就能入魂。 

    　　根据眼线汇报，第4台车里坐的就是宋和平。 

    　　宋和平乘坐的车辆一旦被击中爆炸，整个行动已经完成了一半。 

    　　其他人员只是附带的小菜，不足为患。 

    　　作为曾经的陆军特种部队军官，拉斯卡诺从料敌从宽的原则出发，若中段的火箭筒小组没能击中4号车，那么车队肯定会继续往前猛冲企图突破伏击圈。 

    　　此时布置在后段的那个火箭筒小组将会兜底，朝4号车发动第二轮进攻。 

    　　这些火箭筒手都是挑选的武器精通程度最好的组织成员担任，两轮猛攻，不信搞不死宋和平。 

    　　当4号车被攻击后，伏击圈前端的小组会朝车队的收尾车发射火箭弹，将它击毁并堵死公路，切断宋和平他们的退路。 

    　　只要车队被逼停在公路上，无论从人数还是地形优势，都是己方占优，接下来肯定是歼灭战。 

    　　这种手法以前用过，但这是火力配置最猛的一次，拉斯卡诺对行动成功志在必得。很快，车队出现在拉斯卡诺的望远镜中。 

    　　埋伏在山坡上的洛斯泽塔斯组织成员全都打开了武器保险，做出了最后的调整，全员进入临战状态。 

    　　7号车上，宋和平透过夜视仪看向窗外的连绵山峦，又看看这个有两道转弯的山路。 

    　　他拿起对讲机，通知各车。 

    　　“这里的山路拐弯较多，车队肯定会降低速度，小心附近有鬼。” 

    　　“知道了。” 

    　　“知道了。” 

    　　“知道了。” 

    　　对讲机里传来了回答。 

    　　“做好迎敌准备，遭受袭击别慌，死人了也别慌，记住，五分钟！五分钟！” 

    　　“明白！” 

    　　这次，白熊的回答声音还没落地，突然前方的山坡上火光闪现，接着是一道拖着长长火尾的东西从距离公里大约六十米的山坡树林里蹿出。 

    　　“rpg！” 

    　　警告的吼声响彻了整个频道。 

    　　接着不到零点五秒，第二道火光炸开，又是一枚。 

    　　然后很快是第三枚！ 

    　　三枚火箭弹直扑四号车。 

    　　江峰大喊：“来了！” 

    　　宋和平大喊：“发射烟雾弹！” 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　三枚火箭弹接连爆炸。 

    　　第一枚击中了4号车的车后厢位置，把整辆车炸得跳了起来。 

    　　接着第二枚命中车头，直接把发动机炸脱出来，落在地上。 

    　　第三枚失准，擦着车顶飞过，有惊无险。 

    　　饶是如此，4号车也废了。 

    　　摇摇晃晃片刻后，它一头撞在了山边，冒出大火，照亮了整条公路。 

    　　车里的人浑身着火，嚎叫着打开车门从里头冲出来。 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　周围树林里的枪声大作，爆豆一样响起。 

    　　几名刚从车上下来的锡那罗亚集团喽啰立即被扫成筛子。 

    　　“全面攻击！” 

    　　拉斯卡诺看到4号车燃起了大火，出来的人又被干掉，顿时大喜过望。 

    　　事情成了一半！ 

    　　其余的人即便没杀光，就算逃了几个，也没什么大不了了。 

    　　宋和平死了！ 

    　　一千万美元到手。 

    　　地盘也仿佛就在前方朝自己招手。 

    　　不过留人性命可不是洛斯泽塔斯组织的一贯作风。 

    　　斩尽杀绝才是他们的风格。 

    　　凶悍的突击队员们疯了一样架起各种不同型号的枪支，对着车队就是狂风暴雨般的输出。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　就在洛斯泽塔斯组织的突击队员疯狂扫射的时候，一枚枚烟雾弹从车里被人用小型榴弹发射器射出，全都落在了公路上，落在树林里。 

    　　短短时间内，浓烟覆盖了整片山林和整条公路，一时之间根本看不到人。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第545章 消失的手下 

    　　第545章 消失的手下 

    　　“老大，看不到他们了！” 

    　　猝不及防之下，洛斯泽塔斯组织的突击队员们根本没料到宋和平还玩这一手。 

    　　这就像乌贼一样，把整片海水都搅浑了。 

    　　“堵住他们的前车！堵住了他们就跑不掉！” 

    　　拉斯卡诺在通讯频道里狂叫。 

    　　“第一组，干掉头车！” 

    　　他很清楚此时就像堵住河沟抓鱼一样。 

    　　两头只要堵住，无论中间水多浑浊，终归那些鱼儿是跑不掉的。 

    　　车队前三辆车疯狂朝前突围，然而拉斯卡诺的另一组火箭筒手果然不负众望，三枚火箭弹过去将头车炸翻。 

    　　这回算是把公路堵死了。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　枪声中，低沉的榴弹发射声仍旧很低调地有节奏地响起。 

    　　公路和山林上的烟雾越来越浓。 

    　　“头车干掉了！” 

    　　“机枪掩护，前锋组攻过去，干掉他们。” 

    　　“后车在掉头！” 

    　　“别让他们掉头！干掉他们！” 

    　　嗖—— 

    　　嗖—— 

    　　嗖—— 

    　　位于伏击圈最前端的第三组火箭筒手疯狂发射火箭弹。 

    　　但是这次失误了。 

    　　由于烟雾弹此时已经开始发挥作用，火箭筒手看不清目标，射出去的rpg火箭弹完全失去了准头，没有一枚打中后车。 

    　　危机时刻，一名洛斯泽塔斯突击队员直接冲过去，将早已经绑在身上的炸药拉响，一头撞向了后车。 

    　　轰—— 

    　　巨大的爆炸下，哪怕是经过改装的防弹车仍旧被炸趴在公路上。 

    　　车里的人虽然没有被当场炸死，但已经被震得晕头转向。 

    　　有人开了车门。 

    　　几名洛斯泽塔斯组织突击队员冲过去，直接对着下车的锡那罗亚成员开枪。 

    　　近距离上，被炸晕头的锡那罗亚成员还没反应过来就已经被打了个透心凉。 

    　　血和脑浆到处飞飞溅，烟雾里弥漫着浓重的血腥味。 

    　　宋和平从车的另一侧下来，他已经戴上了防毒面具。 

    　　一名洛斯泽塔斯组织冲锋组的队员已经从山坡上冲下，宋和平看到这家伙完全像是没有恐惧的机器人一样径直冲锋，完全不顾周围是否有锡那罗亚成员的枪手，就像一个机器人一样端着枪一路扫射，一边往车队方向靠过来。 

    　　一名锡那罗亚成员冲他开枪，结果这货挨了两枪居然只是晃动了一下身体，然后调转枪口把对方扫成了马蜂窝。 

    　　宋和平端起hk g36c，一个点射打在对方的脑袋上。 

    　　这回总算结果了他的性命。 

    　　“这些家伙好像吃了兴奋剂，打头！” 

    　　他忽然明白为什么洛斯泽塔斯组织的人给外界的印象是如此凶悍残暴了。 

    　　这些家伙估计有绝招。 

    　　而绝招是兴奋剂。 

    　　在墨西哥这个鬼地方，只有你想不到的毒品，没有你找不到的毒品。 

    　　各种传统的白粉或者新型的致幻剂合成类毒品，都有。 

    　　那玩意用完了之后，人就跟死士一样，对死亡毫无畏惧。 

    　　轰—— 

    　　刚警告完其他人，又有一名洛斯泽塔斯组织冲锋组的队员直接上来就跟一辆车同归于尽。 

    　　到此时，公路上火光四起。 

    　　宋和平大约估算了一下，短短两分多钟。 

    　　至少四辆车报废。 

    　　至于锡那罗亚这边死了多少人，他都不清楚。 

    　　到处都是浓烟，宋和平看不到除了江峰以外的其他人。 

    　　“白熊！猎手！汇报情况！” 

    　　“老大，这些疯子……” 

    　　白熊的声音很快被打断。 

    　　很显然他被火力压制了。 

    　　“女王受伤！” 

    　　“严重吗？！” 

    　　“老大我没事……胳膊挨了一枪！” 

    　　噹噹噹—— 

    　　噹噹噹—— 

    　　弹头打在防弹车上的声音，让通话再次中断。 

    　　现场乱成了一锅粥。 

    　　宋和平躲在车轮后不断开枪。 

    　　他不能让任何一个冲锋组队员靠近自己。 

    　　这些家伙身上都绑了炸弹。 

    　　上来就玩自爆。 

    　　他娘的，没这么个玩法的！ 

    　　“还有三分钟！三分钟！” 

    　　宋和平一边射击一边大喊：“打完烟雾弹没有？！” 

    　　“都打光了！” 

    　　猎手在那里叫唤着。 

    　　冲锋队员潮水一样涌来。 

    　　宋和平突然感觉自己的肩膀一痛。 

    　　一摸，黏糊糊的。 

    　　估计是跳弹擦伤了。 

    　　整个形势对锡那罗亚车队这方很不利。 

    　　在火力上明显对方占优，地势上也是。 

    　　对方人数多，居高临下在山坡上对着下面扫射，掩护冲锋组进攻。 

    　　而负责近身攻击的冲锋组一个个都是死士。个个身上都绑了炸药。 

    　　打到最后冲过来就拉响爆炸物，直接跟锡那罗亚的人同归于尽。 

    　　拉斯卡诺在山坡上看着这一切，冷峻的脸上露出笑意。 

    　　赢了。 

    　　此时他基本可以断定自己胜券在握。 

    　　只要不出什么意外，十分钟后，这里就可以进入打扫战场阶段了。 

    　　看来那个华裔也不过如此。 

    　　之前是其他集团的人太过于神化此人了。 

    　　在自己这种前陆军特种部队成员面前，还不是被摧枯拉朽一样打得毫无还手之力？ 

    　　公路上已经看不清车，也看不清人了。 

    　　没人知道车队到底发射了多少枚烟雾弹，扔了多少枚发烟弹。 

    　　拉斯卡诺在频道里继续下达死命令：“所有人给我压上去，都给我屠干净他们，一个不留！别让他们趁着烟雾跑了！” 

    　　现在，他最担心是车队里的人趁着烟雾遮蔽的时候浑水摸鱼钻进山林里跑掉。 

    　　按理说自己的伏击圈布置非常严密，是不可能做到的，但为了防止万一，还是要谨慎为好。 

    　　用最快速度杀光他们，这才是最佳效果。 

    　　在拉斯卡诺的命令下，洛斯泽塔斯组织的所有突击队员朝公路发起了冲锋…… 

    　　几分钟后，站在山坡上观战的拉斯卡诺突然发现，公路上的枪声似乎逐渐零落起来。 

    　　又过了几分钟。 

    　　公路上听不见枪声了。 

    　　烟雾还没散去。 

    　　这种军用的烟雾弹发烟多，而且不易吹散。 

    　　所以拉斯卡诺看不到公路上的具体情况。 

    　　“怎么回事？！” 

    　　他心中泛起了狐疑。 

    　　“冲锋一队！听见回答！” 

    　　没有回应。 

    　　“冲锋二队！” 

    　　还是没有人回答。 

    　　“冲锋三队！” 

    　　依旧没人回答。 

    　　整个山区公路上一下子静了起来。 

    　　可怕的静…… 

    　　拉斯卡诺继续呼叫：“火力组？！” 

    　　没人回答。 

    　　刚才自己下令所有人压上去。 

    　　现在，只剩下了自己和身边的三个贴身护卫。 

    　　其他人按理说都在公路上鏖战呢。 

    　　怎么没声响了？ 

    　　他的汗毛突然一根根竖起来了。 

    　　一些不好的想法从脑子里冒了出来。 

    　　天空上繁星点点，周围却静的可怕。 

    　　一百多人的突击队，后巷忽然间被转移去了另一个时空。 

    　　没了？ 

    　　消失了？！ 

    　　“老大，好像不对劲……” 

    　　身边的手下忽然也惊恐起来。 

    　　“兰斯特尔，你下去看看！” 

    　　拉斯卡诺侧过头瞥了一眼自己的这名手下。 

    　　他的编号为z14。 

    　　也是前特种部队成员。 

    　　“西里尔，你跟着他，两人配合，下去看看怎么回事！？” 

    　　为了让z14安心，他让z15陪他去。 

    　　“是……” 

    　　两人的回答很迟疑。 

    　　浓烟依旧弥漫在公路上，短短上百米的公路。 

    　　就像一条会噬人的大虫卧在公路上，浓烟里仿佛藏着怪物，进去就能把人吞进去再也出不来。 

    　　西里尔和兰斯特尔两人组成了一个双人战术小组，一前一后，一左一右，左斜面小组展开，慢慢朝公路靠了过去。 

    　　很快，两人消失在浓烟里。 

    　　拉斯卡诺失去了两人的踪迹。 

    　　呯呯—— 

    　　忽然，两声枪声在浓烟中传出。 

    　　拉斯卡诺猛地打了个冷战。 

    　　周围再次沉寂下去，又安静下来了。 

    　　“走！撤！” 

    　　他忽然意识到大事不妙。 

    　　此时不走，更待何时？ 

    　　然而，就在两人转身想要往山坡高处逃窜的时候，树林的四面八方突然射出几道雪亮的战术手电灯光，将拉斯卡诺和最后一名手下笼罩起来。 

    　　几条黑影从不同的方向慢慢围了过来。 

    　　“放下枪，不然死。” 

    　　一个略带口音一听就不是正宗本地西语的男声传来。 

    　　“你输了，拉斯卡诺。” 

    　　在雪亮的灯光下，拉斯卡诺想要举枪，却很快意识到这是找死。 

    　　他和手下慢慢举起了双手。 

    　　此时，他感觉自己就像被农夫用手电筒在夜晚的田野上照住后完全没了反抗能力的青蛙一样滑稽。 

    　　“我输了……” 

    　　他叹了口气，认栽了。 

    　　然后提起头，朝声音传来的方向望去，心有不甘道：“你是怎么做到的？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第546章 各方都来要人 

    　　第546章 各方都来要人 

    　　烟雾终于散去，月光洒在东马德雷山脉的山间公路上。 

    　　白熊蹲在地上给女王包扎伤口。 

    　　女王的脸颊被流弹擦中，留下了一道三厘米长的血口子。 

    　　“苏卡！不知道会不会留疤！” 

    　　“没事，宝贝，你就算留疤，我也一样爱你。” 

    　　“滚！毁容的不是你，你当然说得轻巧！” 

    　　“那的话，要不我拿刀子自己割一刀，你左边，我右边……” 

    　　“噗嗤——” 

    　　女王被逗笑了。 

    　　“我说你们俩能不能别在这里秀恩爱？你也不顾及一下我们的感受？” 

    　　猎手站在一旁抽着烟，满脸嫌弃。 

    　　江峰跑过来向宋和平汇报：“老大，都绑起来了。” 

    　　“我们这边伤亡多少？”宋和平问。 

    　　“我们自己的团队只有一些轻伤，没人阵亡，桑蒂尼那边伤亡很惨重，足足23人伤亡，其中死了18个，剩下5人全是重伤，车辆只剩下6辆能开的。” 

    　　“抓到多少活口？” 

    　　“23个活口，死了37个，本来还有些喘气的，桑蒂尼直接给送上路了。”江峰朝桑蒂尼的方向看了一眼。 

    　　宋和平皱了皱眉头，沉吟片刻又道：“让他们开两辆车先把伤员送回去，留下4台车给我们和其他人用。对了，让矮子派的大巴车来了没有？” 

    　　“刚联络矮子那边了，半小时后到达。” 

    　　“好，你来安排。记住，别让锡那罗亚的人再杀人了，明白？” 

    　　“明白。” 

    　　刚说完，听见不远处传来惨叫声。 

    　　宋和平朝叫声传来的方向看了一眼，然后走了过去。 

    　　楼边的草地上，桑蒂尼正朝已经倒在地上的拉斯卡诺身上猛踹。 

    　　今晚跟自己出来的都是集团里的得力干将，是自己最精锐的手下。 

    　　来了四十人，结果死伤过半。 

    　　想想都肺疼。 

    　　“好了，该停手了。” 

    　　宋和平叫住了还想继续动手的桑蒂尼。 

    　　“你这是要把他打死啊？” 

    　　“没错！”桑蒂尼说：“要不是这里不方便，我现在就给他套上轮胎给他上一个火焰套餐了！” 

    　　在墨西哥，毒贩子处决敌人很喜欢毒打后用轮胎套上然后浇上汽油烧死，再把尸体挂路灯。 

    　　这是圈子里的基操。 

    　　“桑蒂尼，这些人是我的俘虏，不是你的俘虏。”宋和平口气不容置疑：“你刚才把伤员都杀了我不管，活着的你别动他们，交给我处理。” 

    　　“宋老板，按照我们的规矩……” 

    　　“我的事情按照我的规矩办！”宋和平打断还想继续争辩的桑蒂尼：“你是不是忘了主次了？” 

    　　桑蒂尼双眼中凶光稍稍收敛了一些，在宋和平面前，他的确没有争辩的底气。 

    　　自己的老大都要对他言听计从，何况自己。 

    　　“好的……” 

    　　“我知道你心里不服，想复仇，不过我有我的处事风格。”宋和平不想跟这种喽啰解释，直接命令道：“现在赶紧将你那些受伤的兄弟送去医院，不然他们就真要见上帝去了。” 

    　　等桑蒂尼带人离开后，宋和平看着地上挣扎坐起的拉斯卡诺，此时对方的手脚都被束缚带捆住，失去了反抗能力。 

    　　其实就算他想反抗也没戏。 

    　　现场洛斯泽塔斯组织的成员，就他和一名手下还是清醒的，其他人此时都瘫软在地图如同烂泥。 

    　　“怎么？看你的样子很不服？” 

    　　宋和平戏谑地说道：“你不是觉得自己是特种部队出来的很牛吗？” 

    　　他抬头看看山坡。 

    　　“这里地形这么好，你人这么多，还占据了主动和先机，怎么还是被我一网成擒了？” 

    　　被揍得嘴角淌血的拉斯卡诺朝地上吐了一口血痰：“我是没想到你会用麻醉剂。” 

    　　“兵不厌诈。”宋和平笑道：“亏你还是个特种部队出来的，搞突袭行动连个高等级的防毒面具都没有，还好意思号称你们是前陆军特种部队出来的人？” 

    　　这话等同羞辱。 

    　　拉斯卡诺低下了头。 

    　　他万万没想到宋和平会在烟雾弹里掺入了麻醉成分，那些浓烟里全是麻醉剂。 

    　　自己的人虽然占据进攻优势，但由于平时对付的都是墨西哥军警和黑帮分子这类对手，因此根本用不上高等级的防毒面具，单兵装备里虽然配备了这玩意，可维护差一逼，很多滤芯都过期了也没更换，所以很快纷纷中招。 

    　　而宋和平和他的人全部准备了等级最高的防毒面具，仅仅几分钟，自己手下进攻的人全部中招，全都被麻翻在地上失去了意识。 

    　　心思这么缜密的对手还真是可怕。 

    　　拉斯卡诺面对宋和平，根本嘴硬不起来。 

    　　“反正落在你的手里，羞辱就不必了，来吧，给我个痛快。” 

    　　虽然拉斯卡诺是个悍匪，但也绝对是个硬骨头，把胸口一挺，腰直了起来，一双眼睛里毫无畏惧，盯着宋和平仿佛等待着属于自己的最后那颗子弹。 

    　　“呵呵。” 

    　　宋和平乐了。“在我面前演硬汉啊？我可不吃这套。” 

    　　他蹲下身，看着拉斯卡诺：“杀你很简单，只需要一颗子弹，你也别装硬汉，硬汉不怕死，我的团队里有审讯专家，如果你愿意，我可以让你领会这个世界上最难熬的审讯套餐，你能撑过他那关才算是真硬汉。” 

    　　拉斯卡诺目光里的强硬果然衰弱了几分。 

    　　他深知遇到审讯高手会是怎样的结果。 

    　　“你们华国人就是这么对待俘虏的吗？” 

    　　“唉……”宋和平忽然叹了口气，有些失望道：“拉斯卡诺，我在你眼中看到了恐惧，你怕死。” 

    　　拉斯卡诺微微一颤。 

    　　就在这时，江峰跑了过来。 

    　　“矮子安排的车到了。” 

    　　宋和平站起身来朝远处望去，果然看到两台大巴车朝这里开来。 

    　　“把这些俘虏装上车，运到山庄去。” 

    　　说完，宋和平又想起了什么。 

    　　“记住，全部都给我蒙上头套。” 

    　　“好咧！” 

    　　江峰刚走，手机震动起来。 

    　　宋和平摸出来一看，是矮子打来的。 

    　　“矮子，有事吗？” 

    　　“宋，我听说你抓了几十个洛斯泽塔斯的人？” 

    　　矮子的声音听起来很激动。 

    　　宋和平心想这货估计是觉得能抓到那么多人太牛逼了，所以显得那么激动。 

    　　“对。” 

    　　“你知不知道，我的内线告诉我，这次洛斯泽塔斯组织派出了他们最精锐的力量去伏击你！” 

    　　“是又如何？” 

    　　“你怎么还没不明白？”矮子的声音提高了几个分贝：“他们的骨干力量，现在都在你的手里，我听说光是z开头字母为代号的精英管理层就有至少十人在场！” 

    　　“是又如何？” 

    　　宋和平还稳如老狗，没有一丝波澜。 

    　　“杀掉他们！杀掉他们就能直接让洛斯哲塔斯整个组织受到重创！等同切断了海湾集团的一条胳膊！你不是本地人不知道洛斯泽塔斯的价值，它对于海湾集团来说是最重要的一笔资产，多少人怕海湾集团都是因为洛斯哲塔斯！你为什么不杀他们？！赶紧干掉他们，回来我给你准备好一场大型庆功宴，我们好好庆祝一下，也趁机打击一下四大家族的锐气！” 

    　　听着矮子在电话那头像小胡子演讲一样激动，宋和平就觉得好笑。 

    　　妈的，这帮毒贩子，目光就是短浅！ 

    　　“矮子，我不打算杀掉这些人，包括拉斯卡诺。我打算放了他们，全都放了。” 

    　　“什么？！” 

    　　矮子闻言如遭雷劈。 

    　　“宋，你这是在跟我开玩笑！？放了他们！？你以为他们是谁？你以为放过他们就能承你的情，不来杀你们了？！你别天真了好吧！” 

    　　宋和平挺烦矮子这家伙的，凶残，但又没种。 

    　　这次安排人来接自己后，他自己消失了，连雷特蒙市都不敢来了。 

    　　说白了就是想看看自己到底能不能活着闯过这关，等自己跟洛斯哲塔斯火拼后看看结果再做最后决定。 

    　　鸡贼的老狐狸！ 

    　　“我有我的计划，矮子，你负责做好你的事情就行，别影响我的计划，记住，做好分内事，别越权。” 

    　　说完，直接挂断电话。 

    　　刚挂了矮子的电话，手机又响了起来。 

    　　一看，是凯丽的电话。 

    　　这老魔女消息倒是灵通，估计现在知道自己已经抓住了洛斯泽塔斯组织的人了。 

    　　“女士，很可惜你不在墨西哥，不然可以请你欣赏一场漂亮的反袭击行动了。” 

    　　“宋，我不得不承认之前还是低估你了。” 

    　　凯丽这倒不是逢迎的话。 

    　　她起初听说宋和平的行程也吓了一跳。 

    　　大摇大摆在雷特蒙市机场下机，然后坐车前往萨尔蒂约，只要看地图就知道这条路线百分百会遇袭。 

    　　他居然就真这么干了。 

    　　凯丽以为宋和平会玩一处螳螂捕蝉黄雀在后，让自己调动“守望者”小队去帮忙。 

    　　没想到宋和平根本没这么做。 

    　　现在居然还真的成功反袭击成功，擒获了洛斯泽塔斯组织的大批骨干成员。 

    　　“说吧，你给我打电话有什么事？” 

    　　“好，不浪费大家时间，我直说了，洛斯泽塔斯组织的骨干成员暗杀国墨西哥政府高官，还有牵涉多起对我们公民的袭击案件，你别杀他们，把他们交给我们官方处理。” 

    　　“女士，不可能。” 

    　　宋和平想都没想便拒绝了凯丽的要求。 

    　　“这些人我有用。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第547章 放虎归山 

    　　第547章 放虎归山 

    　　凯丽未曾料到宋和平的回应会如此坚决。 

    　　她感到自己的面子有些挂不住了。 

    　　“宋，我们之间是合作关系，你已经多次拒绝我们的请求，这难道不是太不把我们当自己人了吗？” 

    　　宋和平对凯丽这种情报官僚的作风深感厌恶。 

    　　情报工作本应是心狠手辣的行当。 

    　　心慈手软的人，或许更适合去搞养殖。 

    　　按理说，心狠手辣的人说话应该是直截了当，不服就战。 

    　　但凯丽这种人，却总是带着官方的腔调，动辄“合作伙伴”，闭口“自己人”。 

    　　他真想对这个老女人破口大骂。 

    　　谁特么跟你“合作伙伴”？那只是利益的捆绑！ 

    　　谁特么跟你“自己人”？我又不是金发碧眼的外国人。 

    　　还特么自己人呢！ 

    　　如果不是看在cia还能在开拓南美市场方面派上点用场，你看看我会不会理你？！ 

    　　“凯丽，别总是拿伙伴说事，伙伴是你这样的吗？一天到晚插手我的计划。你难道不知道我们华族有句老话叫做‘疑人勿用，用用人勿疑’吗？一天到晚给我打电话指挥我命令我搞微操，知道解放战争你们扶持的那位凯申大队长为什么会输得一塌糊涂吗？就是因为他喜欢微操！如果你想要把墨西哥的事情办好、办妥，想要达到你们的目的，那么就请从现在开始别特么动不动就插手我的事，我做的一切都有我的安排和计划，你只需要配合我就行，明白？！” 

    　　被宋和平一顿痛斥后，凯丽那边彻底沉默了。 

    　　宋和平也不急，拿着手机去看江峰他们将那些俘虏装车。 

    　　足足等了一分钟，电话那头才有了反应。 

    　　“好吧，这件事我不干涉。” 

    　　说完便挂断了电话。 

    　　“老班长，你把那老妖婆骂了一顿？” 

    　　宋和平笑道：“她以为自己是我的上级，整天打电话要这要那。” 

    　　江峰乐了：“你刚才这么骂她，那老女人会不会摔电话？” 

    　　宋和平说：“当着我的面她没敢，挂了电话后不知道会不会摔。不管她，你赶紧组织装车，按计划行事。” 

    　　很快，所有的洛斯泽塔斯组织成员都被绑上了大巴车，宋和平回到自己的防弹车里，由矮子派来的人押送，一路朝着萨尔蒂约市郊外的别墅开去。 

    　　别墅是矮子的，与之前他被抓的那个山庄颇为相似。 

    　　地点隐蔽，戒备森严。 

    　　矮子这次也算是出了力，派了两百多名帮派成员驻守山庄负责安保。 

    　　很快，拉斯卡诺等人被押下车关进了地牢里。 

    　　而他自己则被几名如狼似虎的锡那罗亚帮派成员架着来到了别墅的地下室内。 

    　　在那里，他见到了宋和平。 

    　　“别废话了，我不会说什么的。” 

    　　他看到了地下室里的录像设备，感觉宋和平这是要拷问自己了。 

    　　想起之前宋和平提到他的团队里有审讯专家，拉斯卡诺内心还是有些惶恐不安。 

    　　尽管自己接受过特种部队训练，但他知道审讯专家手段的厉害。 

    　　自己能否扛过去还很难说。 

    　　没想到的是，宋和平却从边上拉来一张椅子，坐在他的对面，慢悠悠地跟他聊起了家常。 

    　　“拉斯卡诺，我听说你也是个穷孩子出身，为什么走上了这条路？” 

    　　拉斯卡诺完全没有准备。 

    　　本以为宋和平要拷问自己组织内部的信息和秘密，比如藏货地点，藏钱地点，运毒路线之类。 

    　　至少也会从自己口中挖出一些海湾集团毒品经营的信息。 

    　　但没想到宋和平上来就跟自己聊人生。 

    　　这尼玛…… 

    　　“钱……” 

    　　拉斯卡诺谨慎地看着宋和平，给出了回答：“穷怕了。凭什么他们毒贩子就那么有钱？凭什么我从十七岁进了部队接受了足足六年的训练，吃尽了苦头，通过各种考核毕业后到了特种部队，每月工资却不如他们一盒雪茄的价格！？” 

    　　“噢……你们那些兄弟都是这么想的？” 

    　　宋和平继续问。 

    　　拉斯卡诺又愣住了。 

    　　这不是废话吗？ 

    　　这小子怎么跟自己尽聊一些废话？ 

    　　“当然，我们是志同道合的！” 

    　　“说说你的理想……” 

    　　“……” 

    　　“谈谈你的家人……” 

    　　“……” 

    　　“你爸妈怎么看待你从事这个行业？” 

    　　“……” 

    　　足足半小时后，这种拉家常式的问话终于让拉斯卡诺忍受不了了。 

    　　他再也无法忍受，情绪如同火山般爆发。 

    　　“宋，如果你打算杀我，那就快点动手！别在这里浪费时间，问这些无关紧要的问题！你到底想干什么？别跟我套近乎，我们之间没有那么熟！对你来说，我不过是一个暗杀目标！” 

    　　宋和平却显得异常平静，他喝了一口矿泉水，然后向斯卡诺递过去：“你要喝点水吗？” 

    　　“不，我不需要！你到底有什么目的？”斯卡诺感到自己受到了侮辱。 

    　　作为洛斯泽塔斯组织的领袖，他被俘虏后，对方竟然和他谈论人生、理想和家人？ 

    　　这简直难以忍受。 

    　　“我的目的是什么？你是想问我为什么要问这些琐碎的问题吗？” 

    　　“没错！” 

    　　“那么，我问你一些关键问题，比如，你们组织和海湾集团有多少存货地点，具体位置在哪里？或者，我给你一张地图，你能帮我标出这些位置，以便我派人突袭他们。” 

    　　斯卡诺突然放声大笑，得意洋洋地说：“看吧，你终于忍不住要问这些了吧？你就是想要这些情报，对不对？你只是想用疲劳战术折磨我，是吗？” 

    　　宋和平看着面前狂笑的斯卡诺，就像在观赏动物园里的大猩猩。 

    　　等斯卡诺的表演结束，他才平静地问道：“那么，你到底愿不愿意告诉我？” 

    　　“不，我一个字也不会说！”斯卡诺再次摆出一副硬汉的姿态。宋和平摊开双手：“既然你不愿意说，那我为什么要问呢？既然你不愿意谈论这些，那我还能和你谈些什么呢？” 

    　　斯卡诺僵住了。 

    　　他无法反驳。 

    　　宋和平的话确实没错。 

    　　既然问不出什么，那不谈人生、理想和家庭，还能谈什么呢？ 

    　　“杀了我吧！”斯卡诺最终还是重复了那句话。 

    　　宋和平摆了摆手，示意旁边的人：“带他下去吧，我要吃点东西，也给他们准备些食物。” 

    　　宋和平向站在一旁的江峰和白熊交代。 

    　　“记住，要好好款待他们，不许伤害他们，明白吗？” 

    　　“好的……” 

    　　在斯卡诺被带下去安顿好之后，江峰和白熊两人开始感到困惑。 

    　　“老大到底想干什么？”白熊挠着头问江峰。 

    　　江峰摇了摇头：“你问我，我又问谁？” 

    　　白熊说：“老大竟然和一个贩毒集团的杀手头目谈论人生？你不觉得这很奇怪吗？” 

    　　“确实奇怪……”江峰说：“但我相信他一定有自己的计划。” 

    　　白熊百思不得其解：“说实话，我真看不出他的真正意图。” 

    　　江峰笑了：“如果让你看出来，那你来当老大好了。” 

    　　斯卡诺回到地牢后，心中充满了疑问。 

    　　他实在无法理解宋和平的真正意图。 

    　　原本以为自己必死无疑。 

    　　交给锡那罗亚集团是死路一条。 

    　　交给墨西哥政府同样是死路一条。 

    　　而且，交出自己，无疑是一件大功，会带来许多好处。 

    　　即使是严刑逼供，逼出一些秘密，也会收获颇丰。 

    　　但那个姓宋的既不打也不骂，还提供水和食物。 

    　　“他到底想要什么？” 

    　　斯卡诺现在反而感到有些害怕。 

    　　宋和平这个人不按常理出牌。 

    　　难以捉摸的人，才是最可怕的。 

    　　吃完东西，喝完水，斯卡诺睡到半夜，又被叫醒，然后像往常一样被带到地下室。 

    　　面对的还是宋和平，还是那些无关紧要的话题。 

    　　依旧是谈论理想和人生。 

    　　最后话题转向了毒品加工程序。 

    　　斯卡诺起初还很抗拒，不想回答。 

    　　但后来发现宋和平的问题毫无攻击性，于是也就回答了。 

    　　毕竟自己还在他的掌控之中。 

    　　总不能激怒对方。 

    　　到了第二天晚上。 

    　　经过六次谈话，正当斯卡诺以为宋和平真的打算用疲劳战术拖垮自己时，地牢里的所有人都被叫了出来。 

    　　然后被带到庄园的空地上，跪在草坪上。 

    　　斯卡诺以为自己的末日到了，反而平静下来。 

    　　死亡，自从他加入洛斯泽塔斯组织的那天起，他就做好了心理准备。 

    　　“是不是要上路了？” 

    　　他看着宋和平，又开始摆出硬汉的姿态。 

    　　“嗯，是时候上路了。” 

    　　宋和平点了点头。 

    　　“能给个痛快吗？”斯卡诺问。 

    　　宋和平点头：“当然可以，而且会很快。” 

    　　“好，谢谢。”斯卡诺闭上眼睛，等待死亡。 

    　　突然，他听到了引擎声。 

    　　一辆大巴驶进了院子，停在了众人旁边。 

    　　斯卡诺心想，可能是要被拉出去处决，然后吊在路灯上示众。 

    　　吊路灯是一种警告和宣战的方式。 

    　　作为洛斯泽塔斯组织的领袖，如果被吊在路灯或天桥上，估计明天整个墨西哥都会为之震动。 

    　　“把他们带上车，开到蒙特雷市附近，然后一个个把他们放在路边，记住，要温柔点，别伤到他们。” 

    　　“什么？！” 

    　　斯卡诺猛地睁开眼睛。 

    　　他不敢相信自己听到的。 

    　　看着宋和平，他忍不住问：“你刚才说，要放了我们？” 

    　　宋和平大方地摊开双手：“没错，放了你们，怎么？你认为我打算杀你们吗？” 

    　　“要杀我们就别戏弄我们！” 

    　　“都上车吧！” 

    　　宋和平不想再和他多费口舌，一挥手，白熊、江峰和其他锡那罗亚的成员走上前来，将这二十多名洛斯泽塔斯的成员架上车，然后开往蒙特雷市。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第548章 桑切斯的疑心病 

    　　第548章 桑切斯的疑心病 

    　　拉斯卡诺直到被人踢着屁股扔下车之前，都坚信这是宋和平在故意玩弄自己。 

    　　不过等听见汽车引擎声远去之后，他扯掉了自己脑袋上的头套，看看周围这才确认自己真的被释放了。 

    　　他和自己还活着的二十多名手下被扔在了市郊一处偏僻地段，周围都是杂乱的草堆和树木，一眼荒凉。 

    　　他赶忙摸了摸口袋。 

    　　因为在下车之前，有人朝他口袋里塞了一台手机。 

    　　手机是他自己的。 

    　　巨大的问号在脑海中浮现。 

    　　拉斯卡诺感觉整个世界都不真实了。 

    　　他打了电话，让手下人开车来接自己。 

    　　二十多人没敢在路边久留，而是躲到了旁边的小树林内。 

    　　“头儿，他们怎么放了我们？” 

    　　手下终于忍不住了，发出了灵魂追问。 

    　　二十多人大眼瞪小眼，都不敢相信自己还活着。 

    　　这根本不是墨西哥黑帮行事的风格。 

    　　换做任何一次帮派火拼，只要落在敌对帮派的手中，下场一定是烤鱿鱼吊路灯。 

    　　“他们是不是在饭里下了毒？” 

    　　“我们是不是中毒了？” 

    　　“我感觉没问题，不像中毒……” 

    　　“那他们为什么要放了我们？” 

    　　手下议论纷纷，拉斯卡诺心烦意燥。 

    　　脑子里早就乱成了一团浆糊。 

    　　根本无法解答这个结果。 

    　　不过人还活着就好。 

    　　等了两个多小时，洛斯哲塔斯的成员才开车到了这里，找到了躲在树林中的拉斯卡诺等人。 

    　　众人坐上车，拉斯卡诺警惕性极高地扔掉了手机，换上了新手机，然后带着手下逃一样离开了萨尔蒂约市。 

    　　经过三个多小时的奔波，这群败军之将总算逃回了自己地盘，重新回到了维多利亚城内那栋五层总部内。 

    　　进了门，拉斯卡诺去酒柜里拿了一瓶酒，拧开盖子猛灌了小半瓶。 

    　　他必须借助猛烈的酒精刺激来稳定自己的心绪。 

    　　现实在此刻如同一团被猫儿玩乱的线团，怎么都找不到头绪。 

    　　坐在阳台上，拉斯卡诺盯着夜空看了老半天，始终没想明白为什么宋和平会放过自己。 

    　　遭遇了袭击的致命袭击，差点没了命，他居然就把自己抓回去跟自己谈了大半天的人生和理想，然后把自己放了？ 

    　　电话响了。 

    　　是桑切斯打来的。 

    　　拉斯卡诺想了想，还是接了。 

    　　“拉斯卡诺，我听说你们被抓了，然后今天又放了？” 

    　　“是的……” 

    　　“宋对你做了什么？怎么会这么轻易放过你们？” 

    　　桑切斯的空气里充满了疑惑。 

    　　但是拉斯卡诺无法回答。 

    　　如果他告诉桑切斯，宋和平跟他在关押点的地下室里谈了几次话，时长大半天，内容全是谈人生谈理想谈家庭，那么桑切斯一定会认为自己在撒谎。 

    　　“他对我进行了拷问，不过我什么都没透露。” 

    　　拉斯卡诺说：“但是他为什么放了我，我也不知道，现在我也想知道答案。” 

    　　“他没说？宋这家伙没说为什么放了你们？”桑切斯的疑惑似乎越来越浓。 

    　　拉斯卡诺知道自己无法说清楚这事，桑切斯本质上就是个多疑的家伙。 

    　　搞不好现在他以为自己一定有什么秘密瞒着他。 

    　　对了！ 

    　　到此时，拉斯卡诺脑海里灵光闪现。 

    　　“老大，我觉得他故意不杀我们，是故意让你怀疑我，之前我一直不明白，现在突然明白了！” 

    　　“让我怀疑你？”桑切斯听起来还是没有打消疑虑：“就这么简单？” 

    　　“除此之外我也想不到别的原因了。”拉斯卡诺很无奈，他现在的情况就是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。 

    　　“好吧……” 

    　　桑切斯似乎也没找到更好的质疑理由，于是在短暂的沉默后说道：“你早点休息吧，过两天我会过来看看你。”“老大，这事我没办好。” 

    　　“没事，姓宋的是个高手，这次杀不掉，我们再找机会。” 

    　　忙音响起，拉斯卡诺拿着手机呆愣了许久。 

    　　他了解桑切斯这个人。 

    　　自己安全回来，他不会高兴，反倒会怀疑自己。 

    　　尽管刚才自己已经极力解释了。 

    　　可是从效果上看，并不好。 

    　　他忽然明白了宋和平的阳谋。 

    　　这家伙就是要故意放了自己，然后让自己和桑切斯之间产生嫌隙，利用这次机会离间两人的关系。 

    　　虽说自己一直在找机会从海湾集团里独立出来，可是之前仅仅是野心，因为目前洛斯泽塔斯组织的实力暂时还不是海湾集团的对手，光靠自己这些人手，很难和集团进行系统性抗衡。 

    　　尤其是在收入方面，还没到能独立运营毒品生意的地步。 

    　　此时扯破脸皮对自己是不利的。 

    　　“该死！好毒的华国人！” 

    　　他现在知道宋和平这是借刀杀人了。 

    　　直接在山庄里杀死自己，那么仅仅是杀掉了部分组织精英，会有人来接自己的位置，洛斯泽塔斯组织不会受到太大的损害。 

    　　而让自己和桑切斯之间起矛盾，然后借海湾集团的手来干掉自己这个组织…… 

    　　想想都让人背后冒冷汗。 

    　　可这就是个死局。 

    　　自己哪怕看穿了也没用。 

    　　桑切斯刚才的口气显然就已经不信任自己了。 

    　　接下来会发生什么事？ 

    　　拉斯卡诺感觉自己也要做两手准备了。 

    　　虽然目前组织的实力还比不上海湾集团，但也不能坐以待毙不是？ 

    　　“加斯科、提图斯、兰迪！你们都上来我这，开个会！” 

    　　他走到楼梯口，对着楼下大厅的手下大喊，叫来自己几个最信任的心腹开会商讨一下对策。 

    　　而在拉斯卡诺准备着怎么防范桑切斯对自己下手的时候，在萨尔蒂约市的郊外别墅里，放完人回来的白熊和猎手还有江峰等人同样一脑袋都是问号。 

    　　“老大呢？” 

    　　白熊问留守的女王。 

    　　女王指指里头：“在房间里呢，关着门一直没出来。” 

    　　旋即又问：“你们真把人放了？” 

    　　“当然放了，在市郊的公路边扔下去的。”白熊看了一眼宋和平的房间门，想要去敲门，但又不敢打扰宋和平。 

    　　一般宋和平躲在房间里都是在做重要的事情。 

    　　“你们说说，放了拉斯卡诺他们，这不是放虎归山吗？让他们再来袭击我们一次？” 

    　　白熊很想杀人。 

    　　毕竟女王在这次袭击里受伤了。 

    　　在他看来，这二十多人一个不留全都突突了扔野外喂狗去是一点都没错。 

    　　偏偏宋和平让他们放人？ 

    　　众人在客厅里一头雾水的时候，宋和平却在房间里看录像。 

    　　录像是自己和拉斯卡诺谈人生谈理想时候拍下的，足足好几个小时的时长。 

    　　看了一阵，宋和平拿起了电话，拨打了凯丽的号码。 

    　　“女士，我这边有一些影像资料，需要你们的技术部门帮我处理一下，必须按照我的要求和标准去做，我知道你们有这方面的技术。” 

    　　“什么视频？” 

    　　“拉斯卡诺和我谈话的视频。” 

    　　“你要进行什么技术处理？” 

    　　“剪辑、提取声音、合成，做出我需要的内容，至于什么内容我会在电邮里告诉你。” 

    　　“可以我们有这方面的人才，不过，我很好奇你到底要做什么？” 

    　　“你看到了我的邮件就会明白一切。”宋和平说：“杀了拉斯卡诺或者移交给你们，都不是最好的结局，我相信这次我的计划一定会获得更好的效果。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第549章 给矮子喂屎 

    　　第549章 给矮子喂屎 

    　　矮子第二天就风风火火跑来见宋和平了。 

    　　洛斯哲塔斯袭击宋和平车队反被一锅端，这事已经在墨西哥传开了。 

    　　本来联手结成同盟的四大家族经过这事后纷纷默不作声，除了大莱瓦和桑切斯之外，其他两个大家族的老大似乎都人间蒸发了一样，说是有事处理，电话一概不接。 

    　　刚刚建立起来的同盟关系变得有些微妙起来。 

    　　矮子这次来，是带了巴洛特组织的账本和几个高层过来面见宋和平，商讨权力交接一事。 

    　　开了一上午的会，确立了巴雷特以后正式成为巴洛特组织的新任老大之后，众人在别墅里吃了一顿丰盛的午餐以示庆祝。 

    　　现在宋和平说话没人敢不听了。 

    　　那些巴洛特以前的高层之前对宋和平都有些不服气。 

    　　但现在都变得恭恭敬敬，跟孙子似的。 

    　　能将洛斯泽塔斯组织几十人一锅端的牛人，没人愿意去招惹。 

    　　在墨西哥这片土地上，所有人都只服强人。 

    　　等吃完饭，矮子迫不及待将宋和平拉到一旁，提起了昨天的事情。 

    　　“你怎么把人给放了！？你不知道那活着的二十多个人里，除了拉斯卡诺之外，还有很多是洛斯哲塔斯里的高级别骨干吗？只要全杀了，他们组织将会元气大伤，而海湾集团桑切斯那边就等于被切了一条胳膊。” 

    　　在矮子看来，宋和平放人简直不可思议。 

    　　以前毒贩圈子里就没这么干的，都是你死我活。 

    　　哪里有人抓到对方的老大，还把他给放了的道理？ 

    　　“洛斯哲塔斯有四十多个z为开头代号的骨干，昨天顶多只有十个在被我抓了，你觉得干掉这些人就能让洛斯哲塔斯组织消失？” 

    　　宋和平几乎用一种讥笑的语调调侃矮子。 

    　　“矮子你还真是够天真的。我把他们那二十多人杀了，继任者只会更仇恨我们，然后拼死发动更多的袭击，跟我们不死不休，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？到时候我们肯定要派人跟他们死磕，你有没有想过会死多少人？” 

    　　矮子不服气道：“黑帮对抗都会死人，在我们墨西哥这也不是第一次了，上一次帮派大火拼，打了足足一年，死了过万人，都是将对方打服了才结束，你这样放人，别人不会领你这份人情的，还会笑你是傻瓜！” 

    　　宋和平说：“这么说吧，如果我告诉你，拉斯卡诺被我收买了，你会怎么想？” 

    　　“收买了！？” 

    　　矮子眼睛瞬间圆了。 

    　　“不可能！洛斯哲塔斯组织是海湾集团忠实的走狗，他怎么可能被你收买？你用什么手段收买了他？！” 

    　　宋和平冷笑道：“我调查过，洛斯泽塔斯组织的野心一直都不止是做一条狗，他们想自己当一头狼，只不过没机会而已。上一任老大是z2，就是海湾集团空降下来的老大，并不是特种部队那个圈子里的人，不是吗？为什么海湾集团会空降一个人下来当洛斯泽塔斯组织的老大？说到底就是不信任他们。” 

    　　矮子说：“信不信任他们都是上下级关系，你拿什么收买拉斯卡诺？” 

    　　“给他要想的。”宋和平说：“比如地盘，钱，军火。” 

    　　矮子说：“你有吗？你有地盘？” 

    　　宋和平说：“搞死海岸集团之后就有了，不是吗？海湾集团的地盘可不小。” 

    　　矮子语塞。 

    　　想了想才道：“我觉得你是疯了。就凭你画个大饼，说搞死桑切斯后给他们地盘，拉斯卡诺就会信你了？” 

    　　宋和平笑了：“矮子，你还别不信，我就有这个本事。” 

    　　说完，神神秘秘地转身走到桌旁，将手提电脑挪过来，开机，然后招呼矮子：“过来，我让你看个好东西。” 

    　　矮子疑惑地走到桌旁找了个椅子坐下，像个小学生一样乖巧地盯着屏幕。 

    　　很快，系统进去了。 

    　　宋和平调出一段视频，一边点开一边说：“看看这个，我和拉斯卡诺的谈话，看完你就相信了。” 

    　　矮子将信将疑地盯着视频，宋和平走到一旁坐下喝茶。 

    　　随着视频慢慢播放出来，矮子看着画面，听着两人在视频里的对话，那双小眼睛慢慢凸了起来。视频内容跟宋和平说的一样，还真就是宋和平用钱和武器还有地盘，以及许诺未来海湾集团被打垮后，原有的毒品生意中的五成给拉斯卡诺的洛斯哲塔斯组织。 

    　　并且，宋和平还在视频里教拉斯卡诺怎么对付桑切斯，怎么找机会做掉对方，绑架对方家人等等。 

    　　整个视频谈话就是一场密谋。 

    　　一场针对海湾集团的内部叛乱的密谋。 

    　　拉斯卡诺从原来的否定到后来的犹豫，再到宋和平许诺武器和钱，还有毒品生意以及地盘后的动摇，最后如果不跟自己合作现在就可以马上处死的威胁后终于同意联手干掉桑切斯。 

    　　矮子看着视频，兴奋得鸡皮疙瘩都起了一身。 

    　　“厉害！你太厉害了！你居然就这么说服了拉斯卡诺！我的上帝！我这简直是在做梦吧？！” 

    　　他看完了那段十多分钟的视频后，回过头来两眼发光。 

    　　“宋！你真是个神一样的人物！拉斯卡诺这种人居然会被你说服，简直不可思议！” 

    　　宋和平说：“人都是有慕强心理的。他精心布置了一场袭击，却成了我的阶下囚，心理上早就崩了，所以拿下他很容易。” 

    　　说完，走到手提电脑前，拿出u盘将视频拷贝下来，然后回到矮子身旁，将u盘递过去。 

    　　“给你一份。” 

    　　宋和平说。 

    　　矮子愣了一下：“给我一份？！” 

    　　他知道这个视频的分量。 

    　　拿到它，等同拿到了拉斯卡诺的命门。 

    　　“当然给你一份，多一份备份总是安全的，只放在我这里不安全。” 

    　　宋和平笑得意味深长。 

    　　矮子生怕宋和平反悔，像只偷食的猴子一样闪电般将u盘接了过去，然后小心翼翼揣进兜里。 

    　　宋和平又道：“你回去之后跟你集团里的几个心腹开开会，分享一下，告诉他们别整天疑神疑鬼的，我听说你们集团里不少人对我放了拉斯卡诺很有意见，这样对我们之间的合作关系很不利，既然联手了，就要相互信任，相互团结，是吧？” 

    　　“是是是！” 

    　　矮子连连点头。 

    　　“我回去一定稳定军心，这些蠢货哪会知道你有这么高明的计划！谁再敢质疑你，那就是跟我矮子过不去！” 

    　　他现在对宋和平是绝对信任的。 

    　　宋和平完全可以自己掌控这个资源，现在居然分享给自己。 

    　　这是把自己当哥们呐！ 

    　　矮子之前还略有些兴师问罪的意思。 

    　　结果走的时候笑成了一朵儿。 

    　　就连白熊他们看了也觉得奇怪，问宋和平：“老大，这家伙早上来的时候阴沉着脸，怎么现在笑得那么开心？！” 

    　　宋和平笑道：“可能刚才去厕所里吃了屎。” 

    　　说完转身进房去了。 

    　　“吃了屎？”白熊愣在原地，没明白宋和平话里的意思。 

    　　不过只有宋和平明白。 

    　　他给矮子的绝对不是什么资源。 

    　　那还真的是一坨屎。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第550章 失眠的桑切斯 

    　　第550章 失眠的桑切斯 

    　　桑切斯连续两天感觉心头上仿佛压着一块大石。 

    　　他的精神状况越来越不好，半夜里时常惊醒，就算叫来最心爱的情妇，在狂风骤雨的发泄后仍旧无法获得一场安睡。 

    　　拉斯卡诺的失败并不重要。 

    　　重要的是为什么姓宋的会让拉斯卡诺全须全尾地回到了维多利亚城。 

    　　他也曾经尝试去相信拉斯卡诺的那番解释，是宋和平在利用彼此的疑心病来分划自己和洛斯泽塔斯组织之间的关系。 

    　　不过，无论桑切斯如何说服自己去相信，内心还是无法平静。 

    　　洛斯哲塔斯这个组织在海湾集团当年还没成为墨西哥东北部扛把子的时候起到了很大的作用。 

    　　他们行事干净利落，下手狠辣无比，铲除敌人威胁官员都是一把好手，是海湾集团手里的一把最锋利的尖刀。 

    　　但这把尖刀是双面刃。 

    　　有能力的人从来不愿意永远去屈居人下。 

    　　在洛斯泽塔斯组织一代目阿图罗还在的时候，当时的海湾集团老大卡德纳斯就已经觉得洛斯泽塔斯组织在暗中已经开始逐渐获取更多的独立性和权力，建立自己的地盘。 

    　　也正因如此，他空降了一名代号z2的冈萨雷斯到洛斯哲塔斯，目的就是要监视阿图罗。 

    　　不过因为冈萨雷斯没有特种部队背景，阿图罗等人根本没把他放在眼里，想要控制洛斯哲塔斯根本很难做到。 

    　　作为一个阴险的老牌大毒枭，说战斗力卡德纳斯不是阿图罗的对手，不过说道玩谋略，阿图罗跟他就不在一个档次上了。 

    　　最后，卡德纳斯为了让冈萨雷斯上位，直接安排线人将阿图罗的行踪透露给了墨西哥军方。 

    　　可怜的阿图罗在一次前往餐厅和情妇烛光晚餐的时候被上百名军警包围。 

    　　因为是出来见情妇，所以阿图罗没有带手下，仅仅是只身前往。 

    　　他的下场已经在被出卖的一刻注定了。 

    　　最终在交火中，阿图罗因寡不敌众被乱枪打成了筛子。 

    　　自此，创建了洛斯泽塔斯组织的一代目阿图罗死在了自己的伯乐卡德纳斯手中。 

    　　这件事是海湾集团内部的最高机密，一直以来只有少数的几人知道真相。 

    　　毕竟这种真相如果被泄露，洛斯哲塔斯的背叛则在所难免。 

    　　而当时的z2冈萨雷斯也顺利登上了洛斯泽塔斯组织头把交椅，成了二代目掌舵人。 

    　　只不过好景不长，仅仅半年过去，冈萨雷斯在一次警方的扫毒行动中被抓获，最后送进了监狱。 

    　　由此，代号z3的拉斯卡诺这才继位成为了组织的头目。 

    　　而卡德纳斯也在去年新总统上台后被列为重点打击对象，最后也锒铛入狱。 

    　　桑切斯作为当时海湾集团内部极具竞争力的老大候选人，为了获得这个老大的位置，拉拢拉斯卡诺，许诺给他更大的权力，参与更多集团事务，这才将其收归麾下，替他暗杀了竞争者，将他送上了海湾集团老大的宝座。 

    　　按说，桑切斯和拉斯卡诺是新的合作关系，彼此相互依靠，算得上是一条绳子上的蚂蚱。 

    　　只不过桑切斯上台坐稳了位置后，又开始对洛斯泽塔斯组织产生了忌惮。 

    　　最有力的杀手组织和集团最高位置上的老大，彼此之间仿佛落入了魔咒，表面的热情遮掩不住内心的猜忌。 

    　　所有的积累到了拉斯卡诺袭击宋和平失败并被安然无恙释放回来后爆发了。 

    　　“斯宾塞，睡了没有？” 

    　　凌晨三点从梦中惊醒的桑切斯赶走了自己的情妇，看着情妇抱着衣服光着屁股匆匆骂骂咧咧地离开房间后，他抄起了一旁的电话给集团里的心腹拨打了过去。 

    　　“老大，这么晚了出什么事了吗？”斯宾塞知道桑切斯不会无缘无故凌晨三点将自己从美梦中叫醒。 

    　　问自己睡了没有其实就是废话。 

    　　就算睡了，有事也得立马办。 

    　　“我失眠了……” 

    　　桑切斯叹了口气，拿起床头烟灰缸里还有一半的雪茄咬在嘴里点上。 

    　　在喷出一口浓烟后，他的情绪略微得到了一些平缓。 

    　　“老大，最近我看你心事很重。”斯宾塞小心翼翼地试探：“是因为拉斯卡诺的事？” 

    　　“嗯……” 

    　　桑切斯内心很是欣慰。 

    　　斯宾塞是他多年的兄弟，相识于微时。 

    　　这么多年一直在自己的手下跟着混，自己当上老大后，他在海湾集团内的位置也上升到了第四位。 

    　　说是第四位，实际上要说亲近度，是整个集团里桑切斯最信任的人，没有之一。 

    　　不少的事情桑切斯不敢交给外人办的时候都会第一个想到斯宾塞。 

    　　所以，斯宾塞掌握着所有最忠心于桑切斯的集团资源和干将。 

    　　“我怎么都想不通这件事，姓宋的怎么会将拉斯卡诺这种人活着放回来了，而不是送回来尸体。如果他直接将拉斯卡诺他们处死吊路灯，更能建立他的威信……” 

    　　“拉斯卡诺怎么解释？”斯宾塞继续试探性询问。 

    　　“他说这是阳谋，姓宋的挑拨我和他之间的信任。”桑切斯说：“不过他越是解释，我越是不放心。” 

    　　斯宾塞问：“老大你需要我做点什么吗？” 

    　　桑切斯沉默片刻，不断抽着雪茄。 

    　　到临了才说：“我打算让你空降到洛斯泽塔斯组织去当第二把手，和以前的冈萨雷斯一样。” 

    　　“老大，不是我不愿意，只不过我过去那边毫无根基，去了也白去，冈萨雷斯当年也尝试过控制洛斯哲塔斯，但他们根本不鸟他！等同将他架空了。还有，最后冈萨雷斯被抓，有种传闻流出，说是拉斯卡诺在背后操盘，将他的行踪泄露给了军警部门……你知道，桑切斯本来就是特种部队出来的，他们在陆军里头有一些人脉，要故意泄露消息很容易。” 

    　　“我听说过这件事。”桑切斯说：“洛斯泽塔斯组织虽然高层都是从陆军特种部队退役出来或者叛变过来的，但是他们一直都有联系，谁能说得清？就是这样我才很担心，他们会不会……” 

    　　说到这里，桑切斯没再往下说。 

    　　话锋一转，又回到了之前的话题上：“你还是要过去替我盯着他们，虽然你掌控不了他们的成员，但是他们的财政权还是在我们的手里，你过去只需要控制住他们组织资金，毕竟他们现在的那点毒品生意都是我给他们的，资源都在我们自己的手里，这个容易做到，等我找到机会将他像对付阿图罗那样做掉，到时候我会对洛斯泽塔斯组织进行彻底的改组，稳固你的控制地位。” 

    　　见桑切斯都说到这份上了，斯宾塞也没有了反驳的余地，他只能点头应承下来：“好，我听你的安排。” 

    　　“另外还有一件事，我不是吩咐过你动用我们在锡那罗亚集团里的内线查查到底拉斯卡诺在宋那边待的一天里到底发生了什么吗？还没查到？” 

    　　“老大，姓宋的那边全是他们自己人，我们根本没有内线在他们的组织里头，锡那罗亚那边倒是有我们的卧底，可是暂时他们情报提供，我也没办法，不过你放心，我已经动用了一切力量去查，给出了高额悬赏，之后估计会有一些蛛丝马迹的。” 

    　　听了斯宾塞汇报，桑切斯也无可奈何，只能叹气道：“只能等了，最近都小心点，我担心姓宋的会发起对我们的反击，没事别乱跑。” 

    　　“我知道了，老大。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第551章 暴怒的海湾集团老大 

    　　第551章 暴怒的海湾集团老大 

    　　在与矮子会面之后，宋和平似乎并没有急着离开那个位于郊外的大别墅。 

    　　他连续几天都待在那里，享受着美食和舒适的环境。 

    　　别墅周围是一个美丽的山庄，他每天都会在山庄里跑步健身，或者去游泳池里游泳，仿佛他并不是在面对一场大规模的黑帮火拼，而更像是一个来墨西哥度假的游客。 

    　　这使得与他同行的江峰等人感到困惑不已。 

    　　在这段时间里，边境一些帮派交错的地盘里发生了一些小型火拼，伤亡人数都在个位数，预想中的大规模交火并没有出现。 

    　　矮子感到事情有些不对劲。 

    　　他给宋和平打电话，表达了自己对当前气氛的不安。 

    　　宋和平却笑着反问，问他是不是觉得死的人太少了。 

    　　矮子说，根据以往的经验，但凡五大家族起了矛盾开了战，各大城市都会有各种袭击各种刺杀和交火，死人的数字都噌噌往上涨。 

    　　但这次四大家族都已经结成同盟了，居然没任何大动作。 

    　　就连本来靠近海湾集团势力范围边缘地区都没有看到有帮派搞大型袭击，简直安静到了可怕的程度。 

    　　宋和平让他注意做好防范，不要主动出击，还没到时候。 

    　　矮子听了就问，说拉斯卡诺对你发动那么大的袭击，你就不策划一场对等的袭击来回应？ 

    　　宋和平说他都是我的人了，我还袭击他干嘛？ 

    　　矮子说你可以去袭击桑切斯啊，可以去袭击另外两个家族的老大或者高层，这在墨西哥都是规矩，你不回应，人家会以为你怕了，以后会对你变本加厉。 

    　　宋和平听了在电话里嘿嘿笑，说矮子你注意好自己的安全就行，躲好点，其他的事情就等我的通知吧。 

    　　临了还问矮子，说拉斯卡诺和我们结盟的事情你跟你的高层们说了没有？近期别跟洛斯泽塔斯组织死磕，不要主动去招惹这帮疯子，等他们的好消息就行。 

    　　矮子见宋和平问起这事，马上得意起来，说我回来当晚就召集会议通报了这个情况，你放心，我们能分清敌我。 

    　　宋和平说那就好，那就行了，你就坐在安全屋里等着好消息吧。 

    　　跟宋和平这边稳坐钓鱼台不一样。 

    　　这几天桑切斯很忙。 

    　　在和斯宾塞通完电话后第二天，他本想亲自跑一趟维多利亚城，去跟拉斯卡诺亲自见上一面，将安排斯宾塞接受洛斯泽塔斯组织财权一事做一个当面的安排。 

    　　但临行前，他犹豫了。 

    　　此时在他心里，拉斯卡诺已经被列为怀疑对象。 

    　　假若自己亲自前去洛斯泽塔斯组织，如果对方真有反心，岂不是送羊入虎口？ 

    　　思前想后，他最终决定不去，而是派斯宾塞去跟拉斯卡诺接触，拿回该组织的资金控制权。 

    　　就在他刚想要和斯宾塞进行电话联络的时候，斯宾塞的电话先打了进来。 

    　　“老大！出大事了！” 

    　　“什么事？！” 

    　　桑切斯闻言顿时心头悸动了一下，抓电话的手猛然一抖。 

    　　最近心血少，不禁吓。 

    　　“锡那罗亚那边的内线有重大情报传回来！出大事了！” 

    　　斯宾塞的声音听起来有些激动。 

    　　“到底什么事，你特么倒是说啊！” 

    　　桑切斯不耐烦了，人瞬间暴躁起来。 

    　　“有可靠的证据显示，拉斯卡诺已经被宋和平收买了！” 

    　　“什么！？情报可靠！？”桑切斯脸上瞬间没了血色，虽然之前一直怀疑拉斯卡诺和宋和平之间有猫腻，但他毕竟是不愿意看到这个结果的。 

    　　现在终于证实了。 

    　　这说明自己的预感没错。 

    　　不过他却没有半点成就感。反倒是感到一股子寒意从脚板底下往上涌。 

    　　好险！ 

    　　就在十几分钟前，自己还在犹豫是不是亲自走一趟洛斯泽塔斯总部，跟拉斯卡诺见个面。 

    　　真要像斯宾塞说的这样，自己过去肯定就没机会活着回来了。 

    　　“情报非常可靠！是我一个在锡那罗亚集团里卧底了十年的手下向我汇报的，他是我所有内线里目前最接近锡那罗亚组织核心的人，据他所说，矮子从姓宋的手里拿到了一个u盘，里头是宋和平跟拉斯卡诺密谋怎么除掉你，然后姓宋的为他提供资金和武器，事成后吞并我们集团的地盘，其中五成分给拉斯卡诺管理！” 

    　　斯宾塞的话就像一块坚冰，从桑切斯的喉咙里滑落，一直滑进肚子里，令他感觉浑身冰冷，忍不住打了个哆嗦。 

    　　桑切斯的手开始颤抖。 

    　　但这次不是害怕。 

    　　他是愤怒。 

    　　“这条忘恩负义养不熟的狼！” 

    　　桑切斯将雪茄狠狠揿灭在烟灰缸里，像头暴怒的老虎一样绕着桌子走了两圈，然后才道：“斯宾塞，马上切断一切对洛斯哲塔斯组织的资金支持，另外，立刻联络洛斯哲塔斯下面所有分支帮派的头目，让他们脱离洛斯哲塔斯，否则就是跟我们为敌，我要从各个方面切断对这群狼崽子的支持，让他们知道谁才是主人！” 

    　　“问题是，如果我们这么做了，拉斯卡诺会不会向我们宣战？” 

    　　斯宾塞语气里有些担忧。 

    　　“拉拢！现在z开头的人还有42个，其中不少人是去年他们才吸收进来的，这些人和拉斯卡诺之间没有那么深的交情，不少人同样会有野心，告诉他们，谁干掉拉斯卡诺，谁愿意向我效忠，我就扶他当老大！” 

    　　桑切斯双眼微眯，射出狠辣的光。 

    　　“还有，联络我们在政府里头的人，给他们高额的奖金，将洛斯哲塔斯组织所有的藏身点和武器库位置都交给他们，让他们去突袭，现在的总统不是要坚决打击犯罪集团吗？那就给他们送点业绩，只要摧毁洛斯哲塔斯，他们业绩到手了，我们的钱也到手了，相信不少人愿意冒这个险！” 

    　　“明白了，老大，我会按照你的吩咐去做。” 

    　　“要快！趁拉斯卡诺最近元气大伤，要他的命，等他再缓过劲来，估计早就筹划对我动手了！我要他的命！抓到了他，无论死活，我出五千万美元！尸体也算！” 

    　　桑切斯发出指令后的当天晚上，宋和平在自己的别墅里看电视。 

    　　白熊、江峰以及其他几位对电视新闻并不特别感兴趣，他们更倾向于围在飞镖靶前，玩着投掷游戏并以此赌钱。由于近期缺乏活动，他们已经连续几天待在山庄里，感到无聊至极，仿佛快要长出苔藓了。 

    　　巴雷特坐在宋和平旁边，两人正讨论着巴雷特刚接手的巴洛特组织走私网络所遇到的一些挑战。正当他们交谈之际，电视里突然插播了一条紧急新闻。 

    　　“……今晚七点，军警部门组织了400人的力量对埃尔乔罗郊区的一处私人仓库进行了搜查。在行动中，他们遭遇了身份不明的枪手的袭击，双方发生了激烈的枪战。半小时前，行动结束。据警方透露，该仓库是洛斯泽塔斯组织的军火库之一。在冲突中，有8名帮派分子被击毙，11人受伤。目前，仓库正在被清点……” 

    　　宋和平和巴雷特的注意力被电视画面所吸引。画面中，远处的火光依稀可见，可能是交火时引燃了附近的房屋。偶尔还能听到模糊的爆炸声。 

    　　就在主持人手持麦克风采访行动负责人时，突然远处腾起了一团巨大的火球。 

    　　轰—— 

    　　这次爆炸异常猛烈。 

    　　现场顿时陷入混乱，采访被迫中断。记者迅速撤到安全地带，继续向电视机前的观众报道：“刚才发生了一次剧烈的爆炸，看起来现场的交火并未完全停止。目前尚不清楚是什么原因导致了这次爆炸……” 

    　　宋和平转向巴雷特，问道：“巴雷特，墨西哥警方的反应什么时候变得这么迅速了？” 

    　　巴雷特回答说：“这很可能是内部消息泄露的结果。埃尔乔罗位于维多利亚城东南约三十公里处，那里是洛斯哲塔斯组织的势力范围。我猜可能是有内鬼。” 

    　　他停顿了一下，又问：“这也在你的计划之中吗？” 

    　　宋和平一边喝着矿泉水，一边冷笑着回答：“这只是个序幕。我们耐心等待，精彩的好戏还在后头。看来，我们用不了一个礼拜就要开始行动了。” 

    　　巴雷特急切地追问：“你打算如何行动？” 

    　　宋和平侧目看了他一眼，微笑着回答：“到时候你就知道了，现在还不能透露。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第552章 开战了！ 

    　　第552章 开战了！ 

    　　巴雷特很苦恼。 

    　　他待在宋和平的身边是承担着一个监视的作用。 

    　　从一开始凯丽尝试与宋和平合作开始，她就已经打算布局在宋和平身边布置一个暗桩。 

    　　对于一个不是自己体系内的外人，可以合作，但永远要防备。 

    　　对于cia来说，让一个人当黑手套可以，但一定是自己能控制的黑手套。 

    　　并且能够在关键时刻撇清关系并将屎盆子都扣在他头上的黑手套。 

    　　只不过巴雷特忽然发现自己根本摸不透宋和平。 

    　　这个人行事风格往往出人意表。 

    　　就像这次应付四大家族。 

    　　按照cia那边的推演，宋和平会联合矮子跟四大家族打个你死我活，这两方无论哪一方失败，对cia都没有坏处。 

    　　因为经过残酷的火拼之后，双方肯定都会衰弱。 

    　　而凯丽要的就是墨西哥这些卡特尔组织全都陷入一场长期并且残酷的争斗。 

    　　等他们精疲力尽的时候，才是cia重新介入的最佳时机。 

    　　没想到宋和平根本没有选择正面开战，而是玩了一手反间计。 

    　　这几乎就是一个无法解开的阳谋。 

    　　海湾集团内部终于爆发内讧。 

    　　桑切斯和斯宾塞对拉斯卡诺终于还是下手了。 

    　　就在这一晚上，在墨西哥塔毛利帕斯州，也就是海湾集团大本营所在的州，军警部门出动了两千多人，对7处毒品和武器仓库进行了清剿。 

    　　这些毒品和武器仓库无一例外都是洛斯泽塔斯组织控制的，一夜之间，洛斯泽塔斯组织损失惨重。 

    　　“老大，出事了！” 

    　　正当拉斯卡诺黑着脸看着电视里军警人员捣毁自己布置在各地的毒品仓库和军火库的时候，一名手下冲了进来。 

    　　“我们周围有条子！” 

    　　“我知道了。”拉斯卡诺没有慌，脸色阴沉得可怕：“桑切斯那猪猡要对我们动手了，通知兄弟们，执行撤退计划！” 

    　　“好的老大！” 

    　　手下转身出去了。 

    　　拉斯卡诺迅速走进自己的寝室，拉开了一扇衣柜门，再拧开里头的暗门。 

    　　木制的衣柜被拉开，露出藏在后面的武器柜。 

    　　里面各种单兵装备齐全。 

    　　拉斯卡诺用最快的速度套上战术背心，插好防弹板，上面的弹药都是早就已经安置好的，只要简单套上即可。 

    　　手枪、突击步枪、夜视仪、防毒面具…… 

    　　这次他可不敢忘了防毒面具。 

    　　手雷、震撼弹、烟雾弹…… 

    　　全都挂上。 

    　　拿好装备后，他转身离开房门，在出门前布置好诡雷陷阱。 

    　　最后，他环视了一圈周围。 

    　　这里住了两年多，还是有些感情的。 

    　　然后他转身下楼，径直来到一楼大厅。 

    　　骨干成员都在大厅里等着了，门外的大院子里，喽啰们在围墙旁堆砌沙袋架起机枪，一副死守到底的架势。 

    　　“都准备好没有？” 

    　　“准备好了。” 

    　　“你们都应该知道怎么做，我就不再多说了。” 

    　　拉斯卡诺目光扫过在场的所有人。 

    　　能待在这里的都是自己信得过的心腹。 

    　　而且都是z开头代号的骨干。 

    　　清一水前特种兵。 

    　　“z8，拉响警报吧，阻击他们。” 

    　　“z9，启动自毁装置，不行的时候就给他们送一份大礼。” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　每个人都没有犹豫。 

    　　这些家伙都是前特种部队、特警人员。 

    　　他们比一般的帮派成员的服从性和执行力都要高不少档次，并且都是亡命之徒，当他脱下军警服装，加入洛斯哲塔斯组织的时候都会按照组织要求去干一票命案，通常是刺杀政府官员或者警察。 

    　　这是必经的程序，也是投名状。 

    　　所以，这些人根本没有退路。 

    　　要么风光富贵，要么死路一条。下达完命令之后，拉斯卡诺对其他人说：“这里不能逗留了，外围已经发现警察的踪迹，我们必须马上撤退，这里兄弟的死活就看我们这支分队能不能按计划完成任务了。走！” 

    　　他一挥手，转身带队转向地下室。 

    　　而楼房上下还有几十名洛斯泽塔斯组织成员。 

    　　他们由z8和z9两人留下担任作战指挥。 

    　　其余的洛斯泽塔斯组织成员二十多人都进了地下室，然后打开了早已经准备好的密道，毫不犹疑走了进去。 

    　　这条密道是进驻这里之后修建的，就连海湾集团的人都不知道，是核心机密。 

    　　它巧妙从东到西贯穿了贫民区的一角，但出口是否已经穿出此次军警人员的包围圈，这一点没人知道。 

    　　所以，撤离同样需要时机。 

    　　就在拉斯卡诺带着二十多名手下在地道里飞奔的时候，洛斯泽塔斯组织总部大楼附近的一条街道上，一辆军警的装甲运兵车打头阵，后面跟着一支特警小分队，正在沿着街道缓缓推进。 

    　　墨西哥的贫民区里住的穷苦底层民众对于这种军警交火的场面早就见怪不怪了。 

    　　所有人纷纷关上窗户和大门，藏身在家里，只等着这场交火过去之后再说。 

    　　与此同时，在通往洛斯哲塔斯组织总部大楼的三个方向三条街道上，三支同样配置的特警队伍都在沿街缓慢推进。 

    　　当进入街区后，a组特警领队在装甲车里联络到行动指挥部。 

    　　“a组进入街区。” 

    　　“b组已经进入。” 

    　　“c组进展顺利，已进入街区，未遇袭击。” 

    　　“前指收到，马上切断电源，继续搜索前进。” 

    　　啪—— 

    　　路上本来就不多的路灯突然闪了一下，然后集体熄灭。 

    　　此时整个街区如同巨大的坟墓，参与行动的特警们将夜视仪从头盔上拉下，进入夜视状态。 

    　　装甲车依旧缓慢前行，像一头谨慎的老牛。 

    　　a组在行进到距离洛斯泽塔斯总部大楼还有八百米的地方，突然一名特警大叫起来—— 

    　　“右侧二楼！” 

    　　接着，抬枪就射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　第一枪终于打响。 

    　　就在同时，左侧的楼房上突然闪出一名洛斯哲塔斯成员，肩膀上扛着一支rpg火箭筒，对准打头阵的装甲车扣下扳机。 

    　　嗖—— 

    　　一枚火箭弹点亮了黑暗。 

    　　50米不到的距离转瞬即到。 

    　　“rpg！” 

    　　a组队长在频道里发出警告，带着自己的人往街边的房屋墙壁边上撤。 

    　　轰—— 

    　　火箭弹直接打在装甲车上，火一下子从缝隙里蹿了出来。 

    　　“a组遇敌！” 

    　　接着，特警们立即借助周围建筑物当做掩护，朝着楼房上开枪。 

    　　“backup！” 

    　　“backup！” 

    　　“backup！” 

    　　频道里传来了战术术语，各组都遇到了袭击，都在要求立即增援。 

    　　这种尖兵组其实就是炮灰。 

    　　本身就是用来探测周围埋伏的敌人。 

    　　一旦发现敌人，后续大部队立即会做出反应。 

    　　果然，很快一架uh-60m通用直升机出现在夜空中，机舱边的机枪手操控着m60通用机枪对准楼顶的洛斯泽塔斯组织成员开始了疯狂扫射。 

    　　天空中，曳光弹划过，留下一条条丝滑的弹道。 

    　　一名楼顶的洛斯泽塔斯成员躲避不及，被密集的7.62口径子弹打得血肉飞溅，尸体直接从楼梯甩落，扑通一下砸在了地面进攻分队队员不远处。 

    　　地面的特警支援部队开始推进。 

    　　前面交火了，他们能看到敌人的火力点。 

    　　后续增援上来的装甲车这回不敢靠太近，远远就开始使用车顶重机枪进行覆盖性射击。 

    　　一时间，到处枪声震耳欲聋。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第553章 事有蹊跷 

    　　第553章 事有蹊跷 

    　　当维多利亚城的洛斯泽塔斯组织老巢被军警围攻的时候，宋和平和自己的手下们坐在萨尔蒂约市郊区的别墅里，手拿薯片和啤酒，围着电视看得品头评足。 

    　　“这个拉斯卡诺还是有点儿水平的啊，选老窝选在了贫民区里，如果放在郊外……” 

    　　“白熊，我们现在就在郊外。” 

    　　“所以我反倒觉得这里不安全。” 

    　　“有什么不安全？军警又不会对付我们！我现在开始帮cia办事的，墨西哥那帮军警都知道底细。” 

    　　“你看你看，又一辆装甲车被打爆了！” 

    　　“这帮傻逼，跟他们打巷战还不如直接拖几门炮过来，标定好坐标对着那栋楼猛轰一顿就行。” 

    　　“那里是贫民区，万一偏一点点，就得出人命！” 

    　　“可以搞空降啊！在他们楼顶空降！” 

    　　“空降毛线，你觉得洛斯哲塔斯那边没有肩扛式导弹了？你看他们那么谨慎，肯定之前有过吃亏的前车之鉴！” 

    　　宋和平一直没吭声，只是看着这场新闻直播。 

    　　这是爆炸性新闻。 

    　　现场附近的空域甚至有新闻电视台的直升机在绕飞。 

    　　宋和平看到这种民用直升机就很烦。 

    　　墨西哥警方办事的确拉胯。 

    　　换自己担任指挥官，一定会净空，划定出禁飞区。 

    　　满天的电视台直升机在那里飞，拍摄地面的情况，这等同给大楼里的洛斯泽塔斯组织成员开了天眼。 

    　　要不是这事跟自己没关系，自己还真的会给他们指挥官打电话，教教他们怎么进攻。 

    　　行动已经过去了四十分钟，大楼里的和附近区域的洛斯泽塔斯成员还在拼死抵抗。 

    　　从新闻中，宋和平得知那一片贫民区都被包围起来了，可以说是水泄不通。 

    　　旁边的江峰说：“老班长，这个拉斯卡诺不争气啊，你看看，他老巢的地址肯定是被桑切斯给卖了，这回死定了。” 

    　　江峰说得倒是没错。 

    　　别看洛斯泽塔斯组织现在抵抗挺猛的，可毕竟已经被包围。 

    　　要干掉所有的军警再突围，简直是奇迹，可能性接近于零。 

    　　拉斯卡诺不是前陆军特种兵吗？ 

    　　怎么这点警觉性都没有？ 

    　　自己难道真高看了这家伙？ 

    　　按照宋和平自己的意愿，他可不想拉斯卡诺那么早死。 

    　　这个人死是一定要死的。 

    　　但不能这么快。 

    　　至少要和海湾集团拼个你死我活，拼个油尽灯枯才好。 

    　　结果这尼玛一开始，就被人掏家了。 

    　　这还搞个卵啊！ 

    　　“唉……” 

    　　他叹了口气。 

    　　“我是没想到这个拉斯卡诺这么水的……” 

    　　他喝完了手里的啤酒，起身去冰箱里拿了一罐。 

    　　在打开冰箱的一刹那，脑子里突然闪过一道灵光。 

    　　“不对……” 

    　　他拿了啤酒关上了冰箱门，重新回到了电视前。 

    　　江峰意兴阑珊，起身不看了。 

    　　“没什么看头了，洛斯哲塔斯看来今晚玩完了。” 

    　　宋和平拉开易拉罐环，啤酒发出啪嗤的声音，冒出了泡泡。 

    　　宋和平呆呆看着那个口子，几秒钟后沉声道：“未必。” 

    　　江峰本已经离开沙发了，闻言转身看着宋和平：“老班长，都包围成这样了，还有机会？弹药早晚耗光，耗都能耗死拉斯卡诺他们。” 

    　　宋和平说：“你们记不记得矮子说过……他们这边的毒枭都很喜欢挖地道？” 

    　　“地道？” 

    　　所有人都愣了。 

    　　与此同时，洛斯泽塔斯组织老巢里，z8来到地下室入口，他拿起一台安放在桌上的电话机话筒。 

    　　“老大，他们的进攻部队距离大楼还有五百米，你可以出去了。” 

    　　“z8，你现在也可以带人撤了！” 

    　　“好的，老大！” 

    　　放下电话，拉斯卡诺回头对跟在身后的二十多人说：“可以出去了，走！” 

    　　一行人穿过最后的地道，慢慢沿着楼梯往上走，终于来到了出口。 

    　　出口位于另一栋二层简陋的小房子里，房子里头什么家具都没有，一楼两个巨大的车库，两辆厢式货车藏在里头。 

    　　二十多名洛斯泽塔斯成员分作两批分别上车，然后有人去开了门。 

    　　很快，车子驶出院子，朝着相反方向离开。 

    　　车上，拉斯卡诺拿出一台新手机，拨打了一个号码。 

    　　“诺埃尔，你现在在什么地方？” 

    　　对方听见拉斯卡诺的声音非常惊讶：“z3？” 

    　　“是我。” 

    　　“我在家，这次的行动我所在的单位没有参加！” 

    　　他忙不迭的声明，似乎想要撇清关系。 

    　　拉斯卡诺说：“我知道，现在我不是责怪你，我要知道一些情报。” 

    　　“什么情报？”诺埃尔忙问。 

    　　“我要知道这次参加行动的单位，还有他们行动指挥层每一个人的名字以及家庭情况。” 

    　　拉斯卡诺每个字都透着冰冷的寒意。 

    　　诺埃尔不由得脊梁发冷：“这个……”“我没时间跟你扯淡，现在我的人在拼死作战，我知道你能够在系统里查到这些，我给你十五分钟，十五分钟之后如果资料不发到我的手机里，你就等着洗干净屁股去坐牢，你的家人同样也不会有任何好下场！” 

    　　拉斯卡诺的警告不带一丝商量余地。 

    　　诺埃尔感觉自己的脸皮都麻了。 

    　　自己是拉斯卡诺安插在警方内部的内线。 

    　　他素来知道z3的行事作风。 

    　　此时看来他已经逃出来了，虽然不知道他是怎么逃出来的，但这就是现实。 

    　　如果自己敢说半个不，全家必定吊路灯。 

    　　“好，你等等。我尽快！” 

    　　“嗯，等你的消息，别耍样，不然你绝对没好下场。这事办成了，你依旧是你，而且我保证给你一大笔钱，足够你下半生无忧。” 

    　　“我知道……” 

    　　挂断电话，拉斯卡诺又拨打了几个号码。 

    　　整个本来被打得猝不及防的洛斯泽塔斯组织，很快知道了自己的老大已经逃过，各方面的力量按照拉斯卡诺的吩咐，纷纷转移了地点并开始潜伏。 

    　　而在洛斯哲塔斯总部大楼附近的贫民区里，枪声忽然零落起来。 

    　　交火的烈度一下子降了下来。 

    　　各种信息通过战术频道汇报到前指。 

    　　负责指挥行动的几名墨西哥军警高层全都一头雾水。 

    　　到临了，其中一名高级指挥官突然醒悟过来：“马上外围扩张警戒范围！他们一定有地道！” 

    　　说完，人扑到战术电台前，拿起对讲机开始呼叫：“各进攻小组注意，立即用最快速度攻入大楼！我怀疑大楼里面没人了！他们通过地道逃走了！” 

    　　接到命令的进攻分队开始加速前进。 

    　　果然如指挥官推测的那样，一路上根本没遇到抵抗。 

    　　在进入大楼前，队伍最前面的一名特警举起了拳头，示意队伍停下。 

    　　在仔细检查过大门后，他向自己的上级做出了汇报：“这里到处都是诡雷装置，他们布置了大量的陷阱！” 

    　　“排爆分队呢？！马上进场！要快！” 

    　　当排爆分队赶往大门处的时候，行动的外围警戒圈开始扩张。 

    　　一道道命令从指挥部发出，维多利亚全市区进入了紧急状态，各处路口开始出现了警察的身影，开始盘查来往车辆。 

    　　半小时后，大门外的排爆小组终于拆除了挂载在大门后的一个陷阱装置。 

    　　他们轻轻推开大门，身后的特警进入院子。 

    　　然后，他们又在楼内发现了更多的陷阱装置…… 

    　　一个小时后。 

    　　进攻分队终于排除屋内的所有陷阱装置。 

    　　“这里有个地下室入口！” 

    　　有特警发现了地下室的通道。 

    　　几名全副武装的特警排成纵队，前面的人举着盾牌，后面三人持枪，慢慢沿着楼梯往下走。 

    　　很快，他们在地下室里找到了那个入口。 

    　　在入口处又看到了一个诡雷装置。 

    　　“该死的！他们这里安置的爆炸物足够炸掉整个大楼了！” 

    　　排爆员感觉自己都要虚脱了。 

    　　洛斯泽塔斯的骨干都是前特种部队成员和特警，果然最了解自己的还是自己人。 

    　　他们和传说中的那么不好对付。 

    　　光是进入建筑物，排爆员和突击分队的人几乎耗费了两个小时。 

    　　排爆员套在防爆服里的身体早已经大汗淋漓，仿佛从水里捞上来的一样。 

    　　不过这种破事，只能他们自己上。 

    　　在忙活了十分钟后，终于解开了地道入口处的诡雷装置。 

    　　这个装置并不复杂。 

    　　“奇怪了……” 

    　　排爆员有些奇怪。 

    　　他本以为最难排除的应该就是地道入口处的这个装置才对，毕竟这里是最后的逃生通道了。 

    　　为了阻止他人进入，这里就应该是最难排除的才对。 

    　　带着疑问，他轻轻地推开了入口的门。 

    　　在经过短暂的等待后，持盾的进攻小组再次进入。 

    　　正在排爆员在入口外百思不得其解的时候，他终于从里面特警队员的口惊呼中得到了答案。 

    　　“撤！撤！撤！里面有定时起爆装置，还有三十秒！” 

    　　各种撤退的声音传遍了整个战术频道。 

    　　进入了大楼内的所有特警用最快的速度开始向外逃窜。 

    　　本来就站在院子里的特警和一楼的人还好说，已经跑到了五楼和其他楼层搜索的特警就没那么好运气了。 

    　　指挥部里，几名行动指挥官纷纷跑下指挥车，朝着洛斯哲塔斯总部大楼方向望去，眼中尽是惊诧。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　巨大的爆炸声从地底传来。 

    　　五层大楼开始缓缓崩塌。 

    　　不得不说，整个大楼倒塌非常有序，一看就是内行人定向爆破的技术活儿。 

    　　就在所有人的注视中，那栋五层的楼房在不到三十秒后消失在视线里，不见了…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第554章 钱多也是烦恼 

    　　第554章 钱多也是烦恼 

    　　宋和平坐在电视机前，终于在凌晨两点的时候看到了最新的新闻播报。 

    　　特警部队攻入了洛斯泽塔斯组织的总部大楼。 

    　　但是，里面发生了巨大的爆炸，引发了一场大火。 

    　　根据新闻报道，到目前为止，消防员还在救火，没人知道里头的人是死是活。 

    　　“他们跑了。” 

    　　宋和平得出了最后的结论。 

    　　他转向一旁的巴雷特：“你这几天给我盯着圣殿骑士团和赛塔两个集团那边的情况，看看他们有什么动作和反应，随时汇报给我。” 

    　　“莱瓦和海湾集团那边呢？”巴雷特问。 

    　　宋和平指指电视：“他们最近应该很忙，我们再等等。” 

    　　“要不要趁这个机会，干掉桑切斯？” 

    　　巴雷特的眼中放出了光芒。 

    　　宋和平盯着他，没说话。 

    　　巴雷特感觉心中发毛，忍不住问：“老大，我是不是说错了什么……” 

    　　宋和平咧嘴笑道：“没有，很好，你很好。” 

    　　边说边点头。 

    　　旋即又道：“现在干掉桑切斯不是时候，拉斯卡诺会找他的麻烦，我们坐山观虎斗不好吗？” 

    　　“那我们要不要对圣殿骑士团和赛塔集团动手？”巴雷特又道：“现在四大家族联盟自己内讧了，桑切斯自顾不暇，大莱瓦又会卷入他和洛斯哲塔斯组织的恶斗，剩下的这俩我们对付起来轻松多了，如果能这时候趁机对他们发起围剿，一定能够获得不错的效果。” 

    　　宋和平不耐烦地摆了摆手：“这事过几天再说。” 

    　　说完，起身回了自己的房间，只留下巴雷特坐在沙发里呆愣着不知所措。 

    　　“该死的……怎么就是不上当……” 

    　　回到房间里的宋和平坐回桌旁，打开了手提电脑，然后和远在伊利哥的法拉利联络。 

    　　这小半年自己一直待在墨西哥，伊利哥方面的业务都由法拉利和亨利两人在具体管理。 

    　　伊利哥的形势逐渐稳定，西北地区还不大平稳，不过各大城市都有联军驻军，情况比之前好多了。 

    　　和军方那边的关系也维持得挺好。 

    　　承包的费用一直按照他们的要求进行洗钱，彼得将军的儿子主持的基金会每隔一段时间就收到一笔来自某某公司的赞助，而这些所谓的公司，不过是离岸群岛里的一个幽灵。 

    　　法拉利在资金运作上的确是一把好手。 

    　　何况，做生意就是这样，一旦生意上了轨道，就如同一台已经调试好的机器，过了磨合期，只要不出什么事故，就会一直按部就班地不停地工作。 

    　　“宋，你那边这么晚了，还没睡？” 

    　　两人刚连线，法拉利就在镜头里调侃宋和平。 

    　　“看来墨西哥那边不养人啊，你看起来肉眼可见的衰老了。” 

    　　宋和平摸摸自己的脸，自嘲道：“是吗？可能是这里的阳光太剧烈，紫外线太强了。” 

    　　俩人在线上嘻嘻哈哈聊了好一阵才回归了正题。 

    　　“我让你给我建立的一套洗钱系统，你那边准备得怎样了？” 

    　　“搞好了，我设置了20家影子公司，足够消化巴洛特组织以及矮子的锡那罗亚集团给你的利润。” 

    　　法拉利很有自信。 

    　　宋和平说：“不，我现在不止这些了……” 

    　　法拉利微微一惊：“什么意思？” 

    　　“是这样的……”宋和平说：“我答应了跟哥伦比亚的farc武装以及海湾帮合作，他们的毒品由我负责安全帮他们直接销往北美，光是这一项，每年我估计有30亿左右的美元进账。” 

    　　“30亿？如果加上你在墨西哥那边的收入，岂不是要接近50亿美元了？” 

    　　法拉利倒吸一口冷气。 

    　　这个数字真的吓到他了。 

    　　宋和平离开了伊利哥一年多，待在南美混了一年多。仅仅是一年多的时间，居然将生意做到这么大…… 

    　　这还不包括未来将会展开的军火交易。 

    　　此时再回头看，之前几百万上千万一笔的军火交易额度，还真是小巫见大巫了。 

    　　毒品真是世界上最赚钱的生意…… 

    　　“宋，我嗅到了危险的味道。” 

    　　法拉利发出了警告。 

    　　“这两年，我们公司的业务似乎发展得太快了，这钱就像流水一样哗哗进账，如果是别人或许早就高兴疯了，可是我觉得这里头风险极大。” 

    　　法拉利的话说到了宋和平的心坎上。 

    　　虽然现在他在这边的收入暂时还没到一年几十亿美元那么恐怖。 

    　　因为在墨西哥这场地盘之争刚刚拉开序幕。 

    　　不过宋和平相信自己肯定会获得最后的胜利。 

    　　胜利之后，墨西哥的贩毒集团都会臣服于自己的麾下，而自己则会顺利成为cia在墨西哥的黑手套，虽然自己通过巴雷特掌控的走私网络只赚运费，不直接参与毒品贩卖，但光是运费和cia承诺的分红，每年至少在10到20亿。 

    　　加上自己承诺马鲁兰和海湾帮的奥拓尼尔，在墨西哥的毒枭之战没有平息前断绝给四大家族供货，由自己直接运输登陆北美，这里面的走私费用每年下来也有10-20亿。 

    　　法拉利估算得不准确，因为一旦墨西哥这边的毒枭家族都被摆平，那么哥伦比亚那边的反政府武装将会恢复和墨西哥毒枭们的交易，那时候就不需要通过自己直接将货运到北美了。 

    　　这种状况只会维持最多2-3个月。 

    　　哥伦比亚一年销往北美市场的各种货价值总额在800亿美元左右，一半则是400亿美元上下，每月就是三十多亿美元销量，自己拿到的走私销售费用顶多就是2-3亿。 

    　　加上近期锡那罗亚集团和巴洛特组织的利润分成，估计这2-3个月内会有大约5-7亿美元进账。 

    　　当然，这还不包括近期的军火生意利润。 

    　　目前哥伦比亚反政府武装的武器装备都在自己这里购置，最近莫里斯还说要为自己前线走走巴西那边的路子，说是那边的黑帮军火需求也很高…… 

    　　“法拉利，流水没有那么恐怖，估计也不超过10亿美元，毒品生意我不想碰，那玩意风险太大，我们搞防务行业的没必要吃那份钱，但这次和cia那边合作了，没办法要暂时染指这些业务，你建立起的系统是否能将这些钱都洗白和消化掉？” 

    　　“理论上是可以的。不过有个问题，全世界洗钱的中心无非就是伦敦、瑞士、巴哈马、开曼这些地方，这些地方无一不在昂撒财团的控制范围，而cia和昂撒财团是有着深度联系的，如果有一天cia真的和我们翻脸，你就要承担一定风险，他们真可能会追踪到这些黑钱的去向，所以我没办法百分百保证安全。除非你大量持有现金，用现金来规避，那样除非cia找到你存钱的秘密仓库，否则就没收不了你的钱。” 

    　　虽然宋和平不是金融专家，但法拉利的话他听明白了。 

    　　钱就像水。 

    　　水终归是要汇到池子里储存起来的。 

    　　全世界都是这个运作模式。 

    　　而洗钱的通道就是水管，银行就是一家家自来水公司。 

    　　目前大多数在这个系统里运作的自来水公司都是昂撒财团控制的，因此一旦他们要对付自己，自己的钱随时可能被冻结。 

    　　除非自建水池，就是法拉利说的现金仓库。 

    　　只不过，现金仓库安全不安全两说，主要是不方便。 

    　　自己的生意是要扩张到全世界的，如果资金不能调用，等同效果腰斩。 

    　　“除了现金仓库，就没别的办法了？”宋和平说：“以前不是说洗钱能洗到别人追踪不到吗？” 

    　　“呵呵。”法拉利笑了：“那是骗鬼的，就算你用黑钱去采购实物或者投资股市，通过买卖艺术品等方式是可以规避一部分的追踪，但如果你的量大，总归是要留下痕迹的，毕竟你还是在别人的美元系统里运作，没离开这个系统。宋，你得好好考虑一下这个问题，我可以保证至少80%资金最终洗干净变成安全的钱，但是不能百分百保证。更何况，我总有一种预感，其实cia也在防着你，他们给你的所谓利润，同样从流入你指定的账户之后就会有专人盯着它，看它流向哪，就算你派人去银行提出现金去买卖实物，恐怕也会被人盯梢。” 

    　　宋和平一想到自己拼命辛苦赚到的钱居然还不安全，而且法拉利说得没错，自己也知道cia靠不住，谁都保不准什么时候会翻脸。 

    　　那帮搞情报的贱人可不会白白让自己那绿绿的美钞赚走洗干净，到翻脸的那天，铁定会尽数收回。 

    　　“法拉利，我有个想法，你想听吗？” 

    　　“是洗钱的办法？能洗干净的那种？” 

    　　“也可以说是，但也不是。” 

    　　“那你说说看。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第555章 拉斯卡诺的反击 

    　　第555章 拉斯卡诺的反击 

    　　就在宋和平与法拉利隔着大洋讨论怎么洗钱的时候，在维多利市城区的费舍利大街警察局门外，一辆厢式货车停在了横路小巷里。 

    　　警局对面大约150米外的一栋商业楼房楼顶，两条黑影弯着腰轻手轻脚摸到了围栏边。 

    　　两人身上都背着一个巨大的枪袋，脱下来放在地上后从里头摸出两支sg 550 sniper步枪。 

    　　这支枪是sig公司在sg550突击步枪的基础上研制出狙击步枪型号，算是一个分支，使用重型枪管，在中距离上有着极佳的火力压制能力以及精准度，深受各国军警部门的喜爱。 

    　　在简单地检查过后，俩人分别为枪安装上了夜视瞄镜和30发的长弹匣。 

    　　“搞定！” 

    　　俩人相互交换眼神，点了点头，开始架枪。 

    　　目标就是警察局，而且距离很短，只有100米多点的样子，目测大约150左右。 

    　　在这种距离上，根本无需任何的修正，更无需测距之类。 

    　　这是一次非常简单的刺杀任务。 

    　　两人很有耐心地在楼顶上等待。 

    　　大约半小时后，耳机里传来了监视人员的汇报—— 

    　　“目标已过街口红绿灯，还有500米。” 

    　　“收到。” 

    　　俩人平静地回答着，然后微微调整了一下射击姿势。 

    　　瞄准镜中，警局门口岗哨有三人。 

    　　两人持步枪，一人手枪，门口有组栏杆，要升起才能进入。 

    　　进去后大约50米左右到达办公大楼，前面有一大片院子和空地。 

    　　这种地形很不错。 

    　　至少前院大片是没有遮挡物的空地，哪怕要跑进办公楼里躲避也无法逃脱楼顶狙击手的狙击。 

    　　“都给我提起精神来，今晚我们要给这些警察提个醒，让他们想起我们都打寒颤，不敢招惹我们。” 

    　　耳机里传来了拉斯卡诺的声音。 

    　　“其他小组都到位没有？” 

    　　“都到位了。” 

    　　“都听我的，警局这边一旦开始攻击，其他小组同样也展开攻击，目标一个都不能活，给我狠狠杀！今晚到天亮之前，是我们复仇的第一波，干漂亮点！我要维多利亚城在太阳升起来之前被血染红！” 

    　　“明白！头儿！” 

    　　“明白，老大！” 

    　　各种回应声不绝于耳。 

    　　拉斯卡诺揿灭了烟头。 

    　　今晚他安排了9个攻击小组，每个小组10人。 

    　　血洗警局和警察的家属。 

    　　是他今天的目标。 

    　　“来了。” 

    　　负责监视的手下终于发出了信号。 

    　　楼顶的狙击手侧目，看到了一个车队朝这边驶来。 

    　　中间是一辆防弹车，前后各有一辆皮卡，上面都是荷枪实弹的军警人员。 

    　　在车队到了警局大门口正准备拐弯停在栏杆前的一瞬间，楼顶其中一名狙击手扣动了扳机。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　两声枪响。 

    　　司机位置溅开一朵血，染红了车窗。 

    　　“袭击！袭击！” 

    　　军警们反应很快，在发出警告之后，车斗里的特警们纷纷跳车找掩护。 

    　　防弹车没停，司机踩着油门往门口冲。 

    　　门岗里那名持手枪的警官立即冲向起杆器，想要升起栏杆和降下地阻。 

    　　然而就在他的手刚碰到起杆器的时候，楼顶另一名狙击手开枪了。 

    　　呯—— 

    　　仅仅一发子弹。 

    　　那名企图开门的警官身体一歪，撞倒在起杆器前。 

    　　“楼顶！楼顶！” 

    　　终于有人发现了150米外的屋顶上是袭击者所在的位置。 

    　　所有人纷纷举枪朝楼顶射击。 

    　　然而，匆忙间，没有挂夜视仪，所以子弹失去准头。 

    　　不少人躲到车后，企图打开夜视仪。 

    　　然后，狙击手不断扣动扳机。半自动火力的sg 550 sniper在此时发挥出了强大的压制力。 

    　　一发发子弹打穿了皮卡车身，将躲在车后面没能躲到发动机后的那些特警射倒。 

    　　惨叫声响彻夜空。 

    　　防弹车冲得太快，地阻和栏杆没打开，车咣当一头撞了上去。 

    　　车里的那名高级警官刚参加完昨晚的围剿行动，本来在后座上闭目养神，此时惊得魂魄都跳到了九霄云外，鼻子磕碰在前座上，血呼呼淌下来。 

    　　车子不能动了。 

    　　司机想要开车门。 

    　　高级警司立即制止：“我们的车是防弹的，别开车门！” 

    　　司机立即收手。 

    　　车外头噼里啪啦作响，弹头打在上面如同雨点砸窗。 

    　　此时，巷子里的那个箱车后头门已经打开。 

    　　七八条黑影纷纷下车，在巷子里借助树木和建筑物作为遮蔽，架起了机枪，对准警局门口方向开始了疯狂扫射。 

    　　哒哒哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　枪声惊动了办公大楼里的值班警察，他们纷纷拿着枪冲出大楼想要过来救援。 

    　　两名楼顶狙击手立即转移目标。 

    　　他们知道自己的枪无法射穿防弹车。 

    　　阻碍车辆进入大院已经达成了他们的目标。 

    　　此时他们将注意力转向办公大楼。 

    　　200米距离。 

    　　出来一个死一个。 

    　　几名刚冲出来的警察还没弄明白是什么状况就已经血溅当场。 

    　　其余人吓得纷纷退回大楼里，躲在门口和楼梯旁探头探脑，根本没人敢出去。 

    　　大门外此时已经尸横遍野。 

    　　猛烈的火力将两台皮卡上的警察已经打死打伤大半，马路上到处都是横流的鲜血。 

    　　躲在车上的高级警员依旧满头大汗蜷缩在座位下。 

    　　他知道这是自己唯一的救命稻草。 

    　　作为一名经验丰富的高级警官。 

    　　他很清楚子离开车就是死路一条。 

    　　躲在车上等救援。 

    　　这是唯一的出路。 

    　　过了一会儿，似乎打在车身上的子弹零落下去，没有那么密集了。 

    　　高级警司这才抬起头，想要透过车窗玻璃看看外头的情形。 

    　　刚抬头，发现一团火球从对面的巷子里飚了出来，径直冲着防弹车射了过来。 

    　　“rpg！” 

    　　他的瞳孔缩小，倒映出那团致命火球的颜色。 

    　　…… 

    　　和法拉利聊完后，时间已经到了凌晨四点。 

    　　宋和平洗了个热水澡，上床前先拿着枪到庄园四周查了查岗哨。 

    　　这基本是他的一个从部队里带出来的好习惯。 

    　　哪怕再晚，都要查哨。 

    　　虽说这里是矮子的产业，也是一处戒备森严的隐蔽所，不过对于这些卡特尔集团的能力，宋和平始终放不下心。 

    　　尤其是今晚洛斯泽塔斯组织总部被围剿的事件到现在还没有结论。 

    　　拉斯卡诺就像消失在空气中的烟雾一样，人没抓到，尸体找不到，其他成员也没见上电视。 

    　　可见这家伙的能力还是挺牛掰的。 

    　　估计是跑了。 

    　　能在上千名军警的眼皮子底下成功逃脱，宋和平不得不承认这小子还真他娘的是个人才。 

    　　好不容易睡下，脑子里还是拉斯卡诺的事。 

    　　宋和平又有了直觉。 

    　　他感觉要出大事。 

    　　第二天早上突然被捶门声惊醒，翻身起来就听见江峰在门外大喊：“老班长，快起床了！起床了！出大事了！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第556章 不堪一击的桑切斯 

    　　第556章 不堪一击的桑切斯 

    　　“什么事啊？” 

    　　宋和平本来还睡眼惺忪，听到江峰杀猪一样的叫声立马意识到事情肯定不小了。 

    　　他连忙拉开门，看着门口一脸惊诧的江峰忍不住数落道：“每逢大事须静气！慌什么慌！天塌不下来！” 

    　　周围没听见枪声，很显然不是这里遇袭了。 

    　　除死无大事。 

    　　有啥值得慌张的？ 

    　　“你看！” 

    　　江峰把手里的报纸递了过去。 

    　　宋和平扫了一眼，那是份早报，给人吃早餐时候消磨时间用的。 

    　　接过来，目光落上去。 

    　　然后连他的眼睛都瞪圆了。 

    　　“我艹！” 

    　　最后国骂都飙出来了。 

    　　新闻头条上巨大的标题写着—— 

    　　“黑帮火拼，警局遇袭，海湾集团老大桑切斯被吊路灯！” 

    　　“我丢你个老母！” 

    　　宋和平惊得在部队里跟战友学的粤语口头禅的脱口而出。 

    　　桑切斯被吊路灯了！？ 

    　　wtf！？ 

    　　怎么可能！ 

    　　他连忙看向头条上的巨大图片。 

    　　图片上是一幅照片，上面是一条立交桥，立交桥下吊着一排尸体，都是用绳索缠住脖子，然后绑在立交桥上的栏杆上扔下去悬在空中的。 

    　　尸体全都乌漆嘛黑，烧成了烤肉，宋和平虽然见过桑切斯，但根本无法靠这种照片辨别出真身。 

    　　“真死了？” 

    　　他难以置信。 

    　　这尼玛墨西哥堂堂第二大卡特尔组织、海湾集团老大桑切斯，居然一夜之间就变尸体了？ 

    　　“新闻是这么说的，电视早间新闻都在播放，你不信就自己下来看看。” 

    　　宋和平脸都不顾上洗了，连忙回到房间里拿起手机然后下了楼。 

    　　一楼大厅里全坐满了人，白熊、猎手等等，全都在。 

    　　所有人都聚精会神盯着大屏幕电视机，一个个眼珠子都快要掉地上去了。 

    　　新闻里果然在播放关于桑切斯被吊路灯的事。 

    　　简略看了片刻，大致就是昨晚被围剿的洛斯泽塔斯组织全员发动了大反攻。 

    　　在帕毛利帕斯州和海湾集团大本营新莱昂州各地发起了十几次突袭，而且从袭击事件上看，几乎是同时发起，都集中在凌晨三点到凌晨五点时段。 

    　　袭击目标包括了警察局、特警队总部、海湾集团三名高层的住处。 

    　　其中海湾集团老大桑切斯在自己严密布防的住所里被击毙，根据附近局面说，交火的时候袭击人员采用了重武器，包括迫击炮等武器在内，甚至有rpg和无后坐力炮…… 

    　　最终，桑切斯在逃窜过程中被追上，尸体被拖出车外带走。 

    　　而警方同样损失惨重，参与昨晚围剿行动的最高指挥官和副官当晚技术现场指挥返回警局的路上被截杀，其中一人还在警局门口被一枚火箭弹直接送上了天。 

    　　“这些家伙真够疯狂的啊！” 

    　　白熊也不得不竖起了大拇指。 

    　　“老大，上次袭击我们，是我们的运气好还是战术水平高啊？” 

    　　猎手冷笑道：“是老大的安排得当。不是那些麻醉气体，你觉得当天我们还能活下来？” 

    　　白熊回想了一下，当场就脊背冒冷汗。 

    　　那天搞定了拉斯卡诺带领的几十人精锐突袭分队的攻击，本来还没觉得有什么特别的。 

    　　现在一看，这尼玛不是人家拉斯卡诺水平低，不是洛斯泽塔斯的战斗力不行，是遇到了比他更高明的对手。 

    　　就在众人对这事各种议论纷纷之时，宋和平反倒沉默了。 

    　　他拿起电话走到餐厅里，给矮子拨打了过去。“接电话……接电话……” 

    　　他心里叨念着。 

    　　按照自己的猜测，拉斯卡诺应该不会那么快找上矮子的麻烦。 

    　　现在他最大的敌人反倒是四大家族。 

    　　桑切斯死了，那么剩下的就是其他三家本来已经答应联手的家族了。 

    　　一旦拉斯卡诺获得了其他三家的支持，那么这家伙的矛头很快会转向自己和矮子。 

    　　这是宋和平绝对不愿意看到的。 

    　　本来他想着让桑切斯跟拉斯卡诺双方斗个你死我活，没想到这个桑切斯就是个草包。 

    　　一夜之间就被人除名了。 

    　　这让人不禁感慨，墨西哥这鬼地方，真是弱肉强食的丛林之地。 

    　　谁特么弱逼，谁就得见上帝。 

    　　好在，矮子很快接电话了。 

    　　“宋，你看新闻没有？” 

    　　“我看到了。” 

    　　“拉斯卡诺那个疯子！” 

    　　宋和平能从矮子的咒骂声中听出他的慌张。 

    　　“你听起来很害怕的样子。”宋和平说。 

    　　矮子居然一点不回避自己的害怕：“谁不怕！？我是狠，但我也怕疯子！他疯了！你知道他昨晚杀了多少警察和黑帮成员吗？都是高层！这是在同时向政府以及黑帮宣战。” 

    　　“那倒未必……” 

    　　宋和平走到冰箱前，打开门，从里头取出一瓶可乐，拧开了盖子，回到了餐桌旁坐下。 

    　　他在思考。 

    　　这是习惯。 

    　　每逢大事须静气。 

    　　很短的时间里，宋和平已经对这起巨大的突发事件分析了个大概。 

    　　“未必！？你没看电视吗？！总统已经出来讲话了，要采取剿灭洛斯泽塔斯！” 

    　　“那你更不应该慌张了。”宋和平说：“让军警去歼灭他，你不是坐收渔利了？！” 

    　　他望向大厅。 

    　　果然，电视上总统在讲话，一脸的慷慨激昂。 

    　　“你以为总统傻吗？！他比谁都精！”矮子说：“别看他在电视里说得那么正义凛然，他心里巴不得我们这些黑帮内讧全都打残，他再收拾残局，他讲话是骗那些民众的，不信你看看这段时间军警方面会不会有真实的行动？！” 

    　　“我知道，他们只会加强安保，不会真的和洛斯泽塔斯组织死拼。” 

    　　“那你还不担心！？现在拉斯卡诺已经是条疯狗了，他临死都会拉我们垫背！现在几大家族都不敢招惹他。” 

    　　“你放心吧，在拉斯卡诺的名单上，你我肯定排在最后。”宋和平非常淡定，他已经大致分析出了一个事态的走向：“如果我没猜错，他现在也是在赌命而已。” 

    　　“赌命？”矮子说：“你这是什么意思？” 

    　　“我觉得拉斯卡诺能动用的资源和人力不多了，他在梭哈。”宋和平说：“拼死杀掉桑切斯，直接跟警方开战，现在看起来很猛，可是不持久，打仗是要讲究资源的，你们几大家族加起来多少人？他一个洛斯哲塔斯组织多少人？再猛跟你们死磕到底，最后也没好下场。” 

    　　“可他就是这么做了！”矮子说。 

    　　宋和平道：“如果我没猜错，接下来他下一步棋就是找三大家族和他联手，用桑切斯的死去威胁对方的老大。如果他能获得其他三大家族的支持，那么到时候会反过来吞并海湾集团，之后才是我们，所以我让你别慌。” 

    　　“既然是这样……” 

    　　矮子说：“你的意思是我们也该动手对付他了？可是一旦对付他，那么其他几大家族肯定会袖手旁观等我们跟拉斯卡诺死磕后找机会再干掉我们，这是个死局，谁都不愿意先出手，拉斯卡诺看准了这一点。” 

    　　“我还是那句话，别慌，矮子。”宋和平胸有成竹道：“桑切斯的死确实出乎我们的预料之外，没想到这货就是个纸老虎，我高估他了。不过接下来，你按我说的去做，也是时候该你出来做点事了。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第557章 当老大要用脑子 

    　　第557章 当老大要用脑子 

    　　接下来的几天里，墨西哥陷入了帮派火拼的腥风血雨中。 

    　　五大家族本来各有地盘，在和平时期大家井水不犯河水，甚至会有业务上的合作。 

    　　但桑切斯的死让整个局势发生了一些微妙的变化。 

    　　32个州里大部分地区都陷入了战火，战斗最激烈的地区包括东北方向上的新莱昂州、塔毛利帕斯州以及中部地区的阿瓜斯塔连特州、挂纳华特州，就连南部的维拉克鲁斯州、普埃布拉州都卷入了其中。 

    　　反倒是控制着墨西哥北部和美国接壤地区的上下加利福尼亚州以及奇瓦瓦州、科阿韦拉州的锡那罗亚集团并没有卷入其中。 

    　　锡那罗亚集团最近很低调，从墨西哥最老牌、势力最大的贩毒集团组织一下子变成了这场战争中的小透明。 

    　　矮子起初还怀疑宋和平的推测，感觉拉斯卡诺可能会上门找自己晦气。 

    　　没想到洛斯泽塔斯组织仿佛没看到他们一样，根本不予理睬，全力展开对海湾集团、圣殿骑士集团的袭击。 

    　　这让本来置身事外的圣殿骑士集团老大卢比奥大发雷霆，他怎么都想不明白，自己怎么就招惹上了拉斯卡诺这头疯狗。 

    　　“你们都是猪吗？！他袭击我们的地盘，杀我们的人，难道我们就不懂杀他们的人？！你们现在在这里垂头丧气瘟鸡一样向我汇报有什么用？做事！做事！赶紧去做事！给我召集人马，从今天开始，全力向洛斯泽塔开火，告诉所有人，悬赏五千万要拉斯卡诺的人头！只要把尸体带来见我，我立马过账，决不食言！” 

    　　圣殿骑士团老大卢比奥冲着自己手下发火的时候正身处南方海滨城市维拉克鲁斯的别墅里。 

    　　别墅外阳光明媚，蓝天白云，风轻云淡，是度假的好日子。 

    　　可是卢比奥却怒火冲天，如同一头尾巴被点了火的公牛，在房间里咆哮着，见谁都有种冲上去顶死对方的冲动。 

    　　几个集团头目站在他的面前低着头，像做错事的孩子一样老实。 

    　　在卢比奥摔了一个酒杯，掀翻了一个果盘后，集团的军师范尼走了进来。 

    　　“你们还在这里干站着做什么？没听到老大的话吗？马上按照吩咐去做，办事情办漂亮点！” 

    　　“是……” 

    　　“是。” 

    　　几个头目如逢大赦，纷纷退出房间。 

    　　卢比奥的脾气不大好。 

    　　以前有过手下办事不力，直接抽枪把对方脑袋当场爆成烂西瓜的前科。 

    　　所以圣殿骑士团里的人都怕他。 

    　　头目们走后，卢比奥余怒未消，走到阳台上站在围栏边看着远处的大海，鼻孔一缩一张喷着粗气。 

    　　“老大。” 

    　　范尼走到身旁，递上一罐啤酒。 

    　　“先喝点啤酒消消气，暴怒解决不了问题。” 

    　　换做别人是绝对不敢在这时候跟卢比奥说这种话。 

    　　但范尼可以。 

    　　每一个犯罪集团老大背后都有一个军师。 

    　　而军师往往是老大最尊敬的人之一。 

    　　范尼和卢比奥十年交情，一直为他出谋划策，每当卢比奥遇到难题的时候，他总是被第一个召唤到身边为他提供决策参考的人。 

    　　“范尼，该死的拉斯卡诺昨晚又烧了我两个可卡因仓库，让我们损失了至少四亿美元！除此之外，还杀了我们集团六十多个手下，他将肯特市的当家列特斯手脚都砍了，开车两百多公里直接扔到了我们的地盘上！让他给我们带话！” 

    　　他猛喝了一口冰镇啤酒，转头看着范尼，脸上的怒气如同大火般熊熊燃烧。 

    　　“他们居然让一个被砍掉手脚的人给我带话，告诉我如果不跟他合作，跟他一起对付海湾集团，就让我像列特斯一样的下场！” 

    　　说着，他竖起指头指着自己的鼻子。 

    　　“他拉斯卡诺只是以前桑切斯手下的一条狗！一条狗也配跟我来讨价还价，还敢直接威胁我了！” 

    　　范尼不吭声，任由卢比奥用语言发泄着自己的怒火。 

    　　他深知这种发泄是无力的。 

    　　如果卢比奥有别的办法，他不会在这里向自己的手下咆哮，也不会在自己面前无能狂暴。 

    　　拉斯卡诺和他的洛斯泽塔斯组织现在是一只幽灵。 

    　　他们早就失去了自己的地盘。 

    　　当被桑切斯出卖后被军警部门联合行动端掉了老巢后，他们整个组织忽然就消失了，放弃了一切地盘，然后转入地下，与此同时，拉斯卡诺开始发动了对军警、海湾集团以及圣殿骑士团、赛塔集团的疯狂攻击。 

    　　在外人看来，这是一种自杀性的举动。 

    　　同时得罪几大家族，放在以前，任何人想都不敢想。 

    　　但现在他偏偏这么做了。 

    　　原因很简单。 

    　　今时不同往日。 

    　　现在的形势是四大家族本来打算联合一起对付矮子的锡那罗亚集团。 

    　　这个松散的联盟本来是由大莱瓦出头组织的，最先动手就是海湾集团的桑切斯，接受任务的正是洛斯泽塔斯组织的拉斯卡诺。 

    　　之前，包括卢比奥在内的其他家族都在看着拉斯卡诺的行动结果。 

    　　只要那个搅局者宋和平一死，那么四大家族的联盟立马会运作起来，全力对付北方的锡那罗亚集团。 

    　　偏偏没想到，姓宋的没死，拉斯卡诺被擒了。 

    　　正当这些家族大佬惊掉下巴，打算暂时观望不打算先当出头鸟的时候，接下来发生的事情让他们眼珠子都快惊掉到地上去了。 

    　　拉斯卡诺被释放了。 

    　　据说还没受到折磨，小指头都没少一根，全须全尾回到了自己的老窝。 

    　　范尼当时就看出来了。 

    　　这个姓宋的手段太阴了。他完全可以干掉拉斯卡诺震慑四大家族。 

    　　可他偏偏放了。 

    　　放了不说，还礼送出境…… 

    　　这特么…… 

    　　阳谋是玩到了天上去了。 

    　　果然，桑切斯不知道出于什么原因，居然真就疑心病发作，将拉斯卡诺和他的洛斯泽塔斯组织总部位置出卖给了军警。 

    　　最终的结果是军警没能将拉斯卡诺等人一网成擒，反倒被逃了。 

    　　逃了的后果就是腥风血雨。 

    　　当晚，桑切斯和参与围剿行动的高级警官就被伏击身亡。 

    　　而洛斯泽塔斯组织似乎不满足这一切。 

    　　他们现在转入地下，对圣殿骑士团发起了攻击。 

    　　只是，哪怕圣殿骑士团有足足八万的帮会成员，也根本对付不了只有一千多人的洛斯哲塔斯成员。 

    　　因为根本找不到对方，拉斯卡诺现在在暗处躲着，一有机会就出来咬人，咬完人就缩回去。 

    　　这让圣殿骑士团这种大帮派根本无所适从。 

    　　洛斯哲塔斯是一个精悍的组织，多数是退役军人。 

    　　他们组织性强，战斗力爆棚。 

    　　最可怕的是完全按照军队的特种行动来执行袭击任务。 

    　　精准、快捷，而且狠辣。 

    　　短短几天，圣殿骑士团已经遭遇了六次袭击。 

    　　其中集团核心骨干被斩首一人，死亡帮派成员两百多人，伤三百多人，被焚毁的仓库四座，军械藏匿点两处，一共造成了足八亿多美元的损失。 

    　　可就这样，洛斯泽塔斯组织仍旧像消失的幽灵一样，根本找不到它的本体进行攻击。 

    　　这让几大家族陷入了一种对着影子挥拳的感觉，毫无办法。 

    　　“范尼！你怎么不说话了！？我叫你来这里不是欣赏海景的！我要你给我出主意！出主意！” 

    　　“啊……” 

    　　范尼那双老谋深算的眼珠子骨碌一转，嘴角露出了一丝奸笑道：“老大，听说我们损失了不少货，但是集团不是没钱，看你的样子不应该这么急躁才是，到底出什么事了？” 

    　　卢比奥稍稍稳定了一下情绪说道：“范尼，没有难办的事我是不会找你的，不过最近集团出了很大的问题。不光是因为拉斯卡诺要对付我们那么简单，如果仅仅是他，我们还大不了加强警戒，甚至出多点钱悬赏他的人头，只是……” 

    　　“只是什么？” 

    　　“哥伦比亚和美国那边都出事了。” 

    　　卢比奥一口将啤酒干光，然后狠狠扔到了楼下去。 

    　　范尼皱了皱眉头：“哥伦比亚？美国？” 

    　　“对。”卢比奥说：“哥伦比亚那边现在很多贩毒集团跟我们停止了合作协议，尤其是最大的两个反政府武装居然还说谁敢跟我合作……不，敢跟我们几个集团合作，他们就要弄死谁。fuck！简直是疯了！这些家伙跟我们合作那么多年，到头来居然因为姓宋那小子，跟我们断绝了生意来往！” 

    　　“又是姓宋的？”范尼眉头锁得更紧了：“那么美国那边又是怎么回事？” 

    　　“范尼，巴洛特死了，他的组织落入了姓宋的手里，我们本来在美墨边境上的走私渠道很多就是巴洛特掌控的，姓宋的现在直接跟我们断绝了合作，我们只能自己找出路往美国运，可是最近我们在德州方向上的走私渠道频频遭受警方和dea的打击，运过去十吨货，只有两成不到落地成功，再这么下去，我们的财源就会被斩断！” 

    　　范尼微微点头，听明白了：“不用问了，能让美国人加强对我们打击力度的，只有姓宋那位了。” 

    　　“该死的华国佬！”卢比奥的牙齿咬得嘎嘣作响：“我要杀了他！出最多的钱，请最厉害国际杀手，或者雇佣兵，都要做掉这家伙！他一天不死，我一天没好日子过！” 

    　　范尼说：“如果真是这样，那么你觉得有多大机会干掉他呢？” 

    　　“他又不是上帝！就算是上帝，在墨西哥这里也不好使！”卢比奥恨意滔天说道：“我就不信没人能杀死他！” 

    　　范尼提醒道：“原则上没问题，不过你想过没有，连拉斯卡诺这种狠角色，将自己组织的精锐力量倾巢出动伏击宋和平一个车队都没能干掉他，反而被他抓起来，你觉得如果你去暗网发布最高悬赏干他，他会不先下手为强来对付你？要知道，现在一个拉斯卡诺我们都够头疼了，还多多招惹一个比拉斯卡诺更恐怖，有cia背景的宋和平，划算吗？” 

    　　卢比奥怔住了。 

    　　他忽然像被人用酒瓶子敲了一下脑袋瓜子，嗡嗡的。 

    　　良久才道：“你说得好像有点道理……” 

    　　范尼说：“咱们干这行的，不能只靠武力解决问题，你看姓宋的，现在也消失了一样，你信不信他也在坐山观虎斗，等着看我们几大家族两败俱伤？咱们这边说是四大家族联盟，可是你看大莱瓦，还有奥马尔他们，谁现在去跟姓宋的死磕？你真要去对付姓宋的，那就是当出头鸟，给自己找麻烦了。” 

    　　卢比奥又愣住了。 

    　　范尼说：“华国人听说都很滑头，擅长谋略，何况现在姓宋的很显然形势比人强，我们还是别触这个霉头的好。” 

    　　卢比奥不甘地叫唤起来：“难道就这样坐着挨打等死！？” 

    　　范尼说：“那倒不是……” 

    　　卢比奥问：“你有办法？” 

    　　范尼想了想道：“有是有，就是不知道你愿不愿意听我的。” 

    　　卢比奥说：“都这种情况了，我叫你来是干嘛的？就是让你给我出主意的，你说！” 

    　　范尼看着远处蓝色的浩瀚大海，吸了口略带腥味的海风，双手一摊道：“打不过那就加入。” 

    　　卢比奥愕然：“啊？！” 

    　　范尼转头看着他说道：“我们本来日子就过得很不错，在和cia作对之前，整件事发展到今天，不就是矮子那个傻逼非要牵头跟美国人作对导致的？不招惹美国人，就不会招来这个姓宋的，姓宋的不来，矮子也不会当软蛋投降，他都投降了，我们还坚持什么呢？就因为我们一个高层在越狱时候死了？” 

    　　卢比奥想了半天，忽然手重重拍在栏杆上：“妈的，好像是这么回事啊……矮子惹来的事，他现在倒好，自己先投诚了！我艹他全家！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第558章 利益至上 

    　　第558章 利益至上 

    　　“……昨夜八点，卡萨斯市发生六起黑帮火拼事件，造成40人死亡，79人受伤，交火导致八辆汽车及三栋民房被焚毁，有知情人士称，袭击者是洛斯泽塔斯组织成员，被袭击的是当地海湾集团帮派成员……” 

    　　“……昨晚凌晨一点，拉克维拉市郊一处仓库被纵火，据目击者称，一伙蒙面匪徒开车到达仓库门口后持枪进行无差别扫射，杀死现场的其他十二名帮派分子后点燃仓库……” 

    　　宋和平在洗手间刷牙，收音机里不断传来新闻播报。 

    　　已经四天过去了。 

    　　和自己推测的一样。 

    　　政府方面雷声大雨点小，总统讲话，警察总部负责人讲话，都显得慷慨激昂，誓要和毒贩集团展开生死斗争，但实际上他们讲完话后却完全没有实际行动，任由各地帮派仇杀烽烟四起。 

    　　短短四天，每天各地火拼死亡都在数百人。 

    　　与两年前的那次帮派大火拼相比，此时的墨西哥仿佛又回到了当年的血雨腥风。 

    　　“嗬——吐——” 

    　　宋和平吐掉嘴里的漱口水，这时候巴雷特过来敲门。 

    　　“门没锁，进来吧，我在洗手间。” 

    　　很快，巴雷特出现在门口。 

    　　宋和平瞄了一眼镜子里的巴雷特，拿起毛巾擦干净嘴角，这才转过身来走出洗漱间。 

    　　“刚回来吗？” 

    　　“对，刚回来。” 

    　　“得州的事情办得怎样了？” 

    　　“很顺利，farc和海湾帮的货都安全交接了，运输费用都已经划入了你指定的海外账户。” 

    　　“嗯。” 

    　　宋和平点头夸奖道：“干得不错。” 

    　　他从床头柜上拿起手机装进口袋，忽然回过头问巴雷特：“告诉我，你以前是dea的卧底干探，现在却帮毒贩子走私毒品，心里有没有感觉别扭？” 

    　　巴雷特怔住了。 

    　　他没想到宋和平忽然会有这种问题。 

    　　“老大，你说的意思我不明白……” 

    　　宋和平说：“我担心你道德上会不会感受到谴责。” 

    　　巴雷特感觉自己的脸皮微烫。 

    　　那倒不是他的道德观真的受到什么谴责了。 

    　　而是自己本身就跟什么缉毒无关，到现在也是个卧底。 

    　　“道德……” 

    　　巴雷特反应倒是很快，马上恢复了正常。 

    　　“干咱们这行的，道德不值钱……” 

    　　“那就好。” 

    　　宋和平笑着往房间外走。 

    　　“你这次的任务完成得很好，该拿的提成我会安排法拉利尽快转到你的账户里去，有一百万美元呢。” 

    　　“不急不急……” 

    　　巴雷特嘴上说不急，但心里却真有些心动。 

    　　这钱挣得毫无压力。 

    　　得州那边有cia和dea护航，目前全力打击除了锡那罗亚和巴洛特组织之外的全部毒品。 

    　　所以自己只是飞回国内一趟再飞回来，跟出差一样。 

    　　就转了这么一圈，一百万美元进账。 

    　　再这么干下去，一年下来自己岂不是千万富翁了？ 

    　　钱是个好东西。 

    　　没人不喜欢。 

    　　巴雷特的脑子忽然就乱了。 

    　　想着如果将来自己任务完成，真把宋和平给弄进了监狱里，那么自己的这些钱会不会被作为毒资没收？ 

    　　不过他很快又压制住自己的欲望，提醒自己摆正位置。 

    　　“老大，提成怎么那么高？” 

    　　“你应得的。”宋和平嘴上说得轻飘飘，心里却暗笑。 

    　　给得越多，将来这事就越好玩。 

    　　“你放心，这钱是经过我们离岸账户洗过的，干净，你可以随便。” 

    　　“好……” 

    　　巴雷特刚压下去的欲望又被扯到了水面之上。 

    　　一百万美元，真的可以买不少东西了。 

    　　俩人边聊着边下了楼，来到一楼大厅，所有人都聚在餐厅里吃早餐。 

    　　“打成一锅粥了！” 

    　　江峰指指电视机。 

    　　“我看到了。”宋和平找了个位置坐下，江峰赶紧起身给他拿来一份早餐。 

    　　宋和平接过后开始大快朵颐，还没吃几口，手机震动起来。 

    　　拿出来一看，是矮子的号码。 

    　　最近自己让矮子低调点，做好安保，躲起来。这家伙倒是挺听话，真的消失了几天，这是几天来第一次给自己打电话。 

    　　“喂？” 

    　　宋和平也不回避，拿起来接通就在餐桌旁听了起来。 

    　　“矮子吗？有急事？” 

    　　“宋！大喜事！” 

    　　矮子在电话里兴奋不已。 

    　　“你猜今天早上谁给我打电话了？！” 

    　　“如果我没猜错，是四大家族里的其中一个。” 

    　　“不止！是两个！” 

    　　矮子很开心，在电话那头哈哈大笑起来。 

    　　“卢比奥和奥马尔，他们两人都给我打来了电话，说是愿意跟我们合作，想见见你。” 

    　　宋和平淡定道：“联合？怎么？撑不住了吧？” 

    　　矮子说：“估计是，最近拉斯卡诺像条疯狗一样咬着他们不放，而且你和哥伦比亚那边的协议起到了作用，他们在那边的货源受到了很大影响，入货量没到以前的两成，而且最近我还听说圣殿骑士团和赛塔集团那边在北美连续损失了大批货物，都被dea扫了，估计收入锐减，他们都在靠老本支撑，估计也撑不了多久。” 

    　　宋和平心中暗笑。 

    　　这些情况都在自己预料中。 

    　　墨西哥这些大型卡特尔组织下属的分支和喽啰都很多。 

    　　尤其像五大家族。 

    　　别看他们的老大很有钱，分分钟百亿计算身家。 

    　　但是他们钱同样可怕，各种样地作，看上了一个女人别说一掷千金，那是一掷万金，钱多到没处那就买黄金，枪都用黄金造，甚至有些毒贩点烟都懒得用火机，直接用美钞。 

    　　加上每个组织下面有数以万计跟着混饭吃的喽啰，矮子的锡那罗亚多一些，十几万人，算是人数最多的。 

    　　圣殿骑士这种也有七八万，赛塔比他更多，据说九万。 

    　　这几万几万的人数，听起来很威风，可都是一张张吃饭的嘴。 

    　　像哥伦比亚的莫林斯，auc解散后他接手了上万的兵力，然后也不得不卷入毒品生意里，世界上最暴利的生意就是军火、毒品、赌博。 

    　　军火要靠大宗交易才能获得足够的利润，很多只能是有政权背书的公司在做，而毒品则不然，犯罪组织只要有地盘有货源有枪有人就能做。 

    　　卢比奥也好，奥马尔也好，如果半年没收入，很快就会坐吃山空树倒猢狲散。 

    　　因此，他们不得不向自己低头，这是迟早的事。 

    　　搞不定拉斯卡诺，更不愿意向拉斯卡诺这种疯子低头，跟自己合作反倒是一条更好的出路。 

    　　“大莱瓦呢？他有没有找你？” 

    　　“没有，他倒是没来电话。” 

    　　“看来他还没死心。” 

    　　“他是有新想法，我听说海湾集团死了老大之后，大莱瓦利用他们集团内部群龙无首的时候，逼迫他们让渡了很多地盘和生意，我看这小子的野心不小，怕是自己也想趁机吞掉海湾集团。” 

    　　“好大的胃口。” 

    　　宋和平心里感慨，墨西哥这帮毒枭之间还真的是一点交情都不谈，只看利益。 

    　　就像一群鬣狗，同类倒下了，他们会蜂拥而上连同类的尸体都不放过，只要犹豫半分都是对不起自己的“良心”。 

    　　“既然这样，就先让大莱瓦自己折腾，我相信拉斯卡诺会好好照顾他的。我们先做好自己的事，你先安排奥马尔和卢比奥来见我，地点你来安排，安排好后告知我，我来决定。” 

    　　“没问题，一切由你来决定。” 

    　　换做从前有人敢这么跟矮子说话，早就特么被吊路灯了。 

    　　可现在的矮子在宋和平面前却显得谦逊无比。 

    　　最近他可捞得盆满钵满，其他家族都受到了打击，他那边的货由宋和平控制的巴洛特组织给他走私和销售，基本不会受到冲击，北美那些黑帮都涌向他这里向他拿货，把矮子的嘴巴都笑歪了。 

    　　宋和平故意让他吃到点甜头，尽量给他多出点货。 

    　　钱到手了，人就听话了。 

    　　虽然用钱维系的联盟并不绝对牢靠，但难道跟毒枭们谈感情？ 

    　　那不是更笑话吗？ 

    　　放下电话，宋和平直接在餐桌旁宣布了消息。 

    　　“圣殿骑士团和赛塔现在抛来了橄榄枝，想要跟我们合作。” 

    　　“终于低头了啊？！”江峰乐了：“早知如此何必当初？早跟我们合作，何至于搞到现在这样？当初还什么四大家族联盟打算硬刚我们，结果呢……自己先内讧了！” 

    　　巴雷特说：“老大，拉斯卡诺也想让奥马尔和卢比奥低头服软跟他联盟，我们这么做，小心拉斯卡诺恼羞成怒会对我们动手。” 

    　　“你说得没错。”宋和平说：“难道就因为他是拉斯卡诺拉拢的人，就拒之门外，我这个人可没向外赶投诚者的习惯。至于你说他会对我们动手，不是早动过了吗？他有本事可以再试试，这次我抓到他，也许会让他吃点苦头，不像上次那样轻松放过他了。” 

    　　“老大，还是小心点好。”猎手提醒。 

    　　宋和平说：“没事，这次的地点是矮子安排，在我们自己的地盘上见面，拉斯卡诺应该没那个胆量跑到锡那罗亚地盘的腹地里搞事情。” 

    　　说者无心，听者有意，其他人都在关心见面安全的时候，巴雷特心中却忽然有了新想法。 

    　　“怎么？有心事？”宋和平忽然侧头问了巴雷特：“我看你怎么不说话了？” 

    　　“啊……”巴雷特连忙掩饰住自己的慌乱：“我只是在想到时候怎么才能保证安全，是不是我从巴洛特组织里抽调一些得力干将过来负责安保。” 

    　　宋和平摇头笑道：“不需要了，你放心，拉斯卡诺不敢来，他没那么大胆子！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第559章 借刀杀人 

    　　第559章 借刀杀人 

    　　中午的时候，矮子再次打来电话，将安排好的地址发送给宋和平。 

    　　宋和平趁着午饭的时候和所有人在餐厅里对这次行程的安保进行了商议。 

    　　此次会面参与者只有宋和平跟圣殿骑士团的卢比奥以及赛塔集团的奥马尔三人。 

    　　矮子不打算冒头。 

    　　这家伙老奸巨猾。 

    　　最近世道不太平，他是能避则避。 

    　　因为所有人都确实面对一个问题，那就是如果这个消息走漏了，拉斯卡诺会不会发动对几人的袭击。 

    　　毕竟，他可不想卢比奥和奥马尔两人投奔宋和平。 

    　　这样对于他来说是非常不利的。 

    　　会面地点定在了奇瓦瓦州卡里约市的一处郊外农庄里，那边是锡那罗亚集团的一个重要的毒品种植区，整个奈卡市周围的山区里都种满了大麻和古柯。 

    　　这就意味着附近的所有农民都是矮子的人。 

    　　他们都靠矮子的毒品生意吃饭。 

    　　毫不夸张地说，那是锡那罗亚的基本盘之一。 

    　　按说在那里会面不光显示了奥马尔和卢比奥的诚意，而且也非常安全。 

    　　有陌生人敢进入那个区域想要杀死矮子的贵客，简直就是找死。 

    　　看起来，这个会面地点十分安全。 

    　　不过，猎手对此提出了异议。 

    　　“我觉得地点定得太远，风险太大。” 

    　　他指着地图上两个城市说出了自己的担忧。 

    　　“我们从萨尔蒂约过去都需要四百公里的路途，而卢比奥和奥马尔两个从南方州过来，需要横跨两三个州，各种绕路将近一千公里，途中还要经过莱昂州，只要走漏风声，中途太多地方可以对他们实施突袭了。” 

    　　“没事，让他们坐飞机，他们自己不是有私人飞机吗？直接在自己的地盘上起飞，然后在卡里约附近的小型民用机场降落，这个很简单。” 

    　　宋和平一点都不担心中途的安全问题。 

    　　“就这么定吧，我们也坐直升机过去，到时候让矮子安排好，三天后就要见面了，这次只要和卢比奥以及奥马尔谈妥，那么基本上我们就已经赢定了，剩下的莱瓦集团、海湾集团以及洛斯泽塔斯组织，他们爱怎么打就怎么打，打到最后两败俱伤更好。” 

    　　这番话算是一锤定音，众人也没其他的异议。 

    　　毕竟，宋和平的计划从不出错。 

    　　散会后，巴雷特找到宋和平。 

    　　“老大，我要回圣何塞去了，今天就走。” 

    　　圣何塞是一座靠近美墨边境的墨西哥城市，靠近得州。 

    　　“这么快就走？不在这里住一晚上？”宋和平挽留道：“最近你的表现非常抢眼，我还打算晚上安排一下为你庆祝庆祝，兄弟们喝几杯。” 

    　　巴雷特说：“刚接手巴洛特组织，很多事情要熟悉，何况最近哥伦比亚那边的货比较多，我得亲自回去盯着，组织里现在有些人还是不服我这个新老大，如果不亲力亲为树立起威信，这些家伙不知道会在背后弄出什么动静来。” 

    　　“好吧。” 

    　　宋和平拍拍他的肩膀。 

    　　“辛苦了，好好干，我不会亏待你的。” 

    　　“好，那我先回去了。” 

    　　说完，转身离开去了停车场。 

    　　“老班长，巴雷特走了？” 

    　　他刚走，江峰便凑了上来。 

    　　朝着停车场方向看了几眼后，江峰疑惑道：“他怎么来去匆匆的？是不是担心我们要他陪咱们一起去卡里约市？” 

    　　言下之意是鄙视巴雷特胆小。 

    　　在江峰看来，巴雷特就是担心遭遇袭击，所以远离了这次和圣殿骑士团还有赛塔集团的三方会面。 

    　　“让他去吧。”宋和平盯着远处的停车场，巴雷特已经到了车旁，和他的保镖们一起上了车。 

    　　临上车前，还朝宋和平所在的大门口方向挥了挥手告别。 

    　　宋和平和挥手朝巴雷特告别，等车子离开后，嘴角泛起一丝不易察觉的笑意。 

    　　“他很忙的。” 

    　　说完，转身回了房间里。 

    　　“忙？” 

    　　江峰挠了挠头。 

    　　他觉得宋和平这句话似乎另有含义。 

    　　当晚，巴雷特回到了圣何塞，短暂的休息后他回到自己房间里关上了门。然后拿出一个小黑盒子，在房间中绕了一圈，对每一个角落都进行了探测。 

    　　这是中情局特工使用的一种装置，能够探测信号源，如果有窃听器之类，这小盒子上的红灯会亮起，提示存在的风险。 

    　　巴雷特是个很谨慎的特工。 

    　　宋和平将他推上了巴洛特组织老大的宝座，但巴雷特总觉得有些不对劲。 

    　　但又说不出哪不对。 

    　　这个位置非常重要，牵涉到的钱更是天文数字，接触到资金来源的机密很多。 

    　　按理说不是自己的心腹，宋和平是不会放心交给对方打理的。 

    　　可问题是，巴雷特觉得自己仅仅是新加入宋和平的团体，按理说不会受到如此重用才对。 

    　　事实上还真就是用他了，一上任就是这个位置，为此，猎手和白熊他们几个颇有微词，跟自己也尿不到一壶里。 

    　　估计也是因为这个原因。 

    　　他们这些人是宋和平手下的老伙计。 

    　　对宋和平，这些人相当服从。 

    　　所以不敢对他的决定有半个字的异议。 

    　　对自己则不同，新入伙的人，一下子就占据高位，难免引来老资格们的敌视。 

    　　曾经，巴雷特认为宋和平是故意在试探自己。 

    　　安排自己当巴洛特组织的新老大，让自己放松警惕，然后再让自己露出马脚。 

    　　所以他行事很小心。 

    　　每次回到自己的住地都要检查是否被人监视，以免落入圈套。 

    　　绕了一圈后，事实证明了没人在监视自己。 

    　　他坐进了椅子里，愣了好一会儿的神，然后拿出手机通过保密线路给凯丽打了过去。 

    　　在听完巴雷特的汇报之后，凯丽说了句“知道了”，然后挂断了电话。 

    　　十分钟后，凯丽出现在副局长彭斯的办公室里。 

    　　“这是墨西哥方面最新的简报。” 

    　　她将搜集到的情报递给彭斯。 

    　　彭斯快速浏览了一遍后表情显得十分滑稽。 

    　　似乎想笑，但又笑不出来，跟便秘差不多。 

    　　“这个……” 

    　　他抬起手，在空中轻轻扬了扬，似乎在酝酿接下来该怎么说。 

    　　足足五秒钟后，彭斯合上简报抬头看着面前的凯丽道：“这件事你怎么看？” 

    　　凯丽说：“从技术角度看，宋和平做得非常漂亮，一头挑起内讧，然后坐山观虎斗；一头从哥伦比亚下手削减对方的货源，再利用我们来打击四大家族的毒品交易。两手下来，对其他几个家族打击是巨大的，所以现在赛塔和圣殿骑士团才会向他低头，这才半个月不到，非常厉害的手腕。” 

    　　彭斯做了个无奈的表情：“嗯，是个人才，可惜不是我们的人。” 

    　　顿了顿又问：“对了，你没试过招揽他吗？” 

    　　“试过。”凯丽说：“这个人野心很大，不肯屈居在我们之下。” 

    　　“哼。”彭斯冷笑道：“cia都容不下他了？” 

    　　凯丽说：“所以这个人不能留。” 

    　　彭斯点头：“处理的时候要注意点，他和军方有交情，不到必要的时候，我们没必要和军方撕破脸。” 

    　　凯丽说：“我会安排好，所以这次过来汇报就是要请示一下长官您，是否批准我动手？” 

    　　“干掉他？”彭斯的眼睛里飘过一丝惊讶：“在现在这个时候？” 

    　　凯丽说：“没错，这反倒是最好的时机。表面上看，他是在为我们重新掌控墨西哥毒品市场，但如果他死了，长官你想想接下来会发生什么？” 

    　　彭斯眉头微皱，片刻后诡笑爬上了那张老脸：“整个墨西哥黑帮圈子会更乱……” 

    　　凯丽笑了，法令纹里都流淌着阴险：“没错，我们要的就是乱，要的就是他们相互残杀，越残酷越好。” 

    　　“你这是要派出守望者？”彭斯问。 

    　　凯丽摇头：“不，有一招宋和平用得挺好的。” 

    　　“借刀杀人？” 

    　　彭斯那双灰色眼睛里闪过一丝杀机。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第560章 毒刺导弹小组 

    　　第560章 毒刺导弹小组 

    　　“如果不派遣‘守望者’，你打算怎么干掉他们？” 

    　　彭斯搓了搓双手。 

    　　他似乎有些兴奋。 

    　　宋和平在他看来虽然是个能人，但也是个棘手的家伙。 

    　　其实没人喜欢自己控制不了的人。 

    　　美国人尤其如此。 

    　　“守望者小队跟他们交过手，说实话，我没多大的信心。”凯丽说：“不过拉斯卡诺倒是把不错的刀。” 

    　　彭斯疑惑道：“拉斯卡诺？他也是手下败将。” 

    　　凯丽说：“巴雷特那边不是说他们要坐直升机去卡里约市吗？在天上，再厉害也敌不过一枚毒刺导弹。” 

    　　…… 

    　　三天后，约定的见面时间。 

    　　会面时间定在中午十二点。 

    　　宋和平一大早起床，先是在山庄里绕圈子跑了十公里，然后才回到房间里洗漱。 

    　　吃早餐的时候，所有人都拿着武器装备下楼，把单兵装备都穿戴在了身上。 

    　　门口负责外围安保的那些锡那罗亚集团的保镖们有些错愕，十点钟直升机才来，这些家伙居然那么早就起来了。 

    　　就在宋和平等人吃早餐准备出发的时候，距离会面地点卡里约市大约三十公里外的公路上，一辆墨西哥涂得里胡哨的厢式货车行驶在公路上。 

    　　车厢里，身穿便装的拉斯卡诺和几名手下围在几个大型的武器盒子前，一个个面色凝重。 

    　　“老大，这些玩意确定不会有什么问题？” 

    　　一名手下看着最上面的一个已经打开的盒子里躺着的毒刺肩扛式导弹和发射具，忍不住发出了疑问。 

    　　另一人说：“这可是妥妥的军用物资，哪怕是外头的军火贩子也很难买到，安东尼是哪弄的？” 

    　　“他说是有美军士兵在仓库里偷出来，放在黑市里倒卖的，就这四具。” 

    　　“安东尼这小子名声可不大好，我听说他本来跟美国人那边就有很多关联。” 

    　　“他没有关联哪弄得到这种东西？” 

    　　“我怎么总觉得这里面有些点儿不对劲呢？” 

    　　“难道是个陷阱？姓宋那家伙很狡猾的。” 

    　　所有目光都落在了拉斯卡诺这位当老大的身上。 

    　　大家都希望获得一个答案。 

    　　再过半小时就进入卡里约市了，很快会到达攻击位置。 

    　　那里是锡那罗亚的铁盘，到处都是他们的人，路边随便一个农民都可能是毒品种植工，只要被发现，很可能会被通风报信引来一大堆锡那罗亚成员的围攻。 

    　　“都别废话了！干就完了。”拉斯卡诺一锤定音。 

    　　不得不说，所有带z代号的成员里，他是最杀伐果断的一个。 

    　　有时候队伍的领头就需要这么一个人。 

    　　在所有都犹豫的时候能拿定主意给出结论，而不是喋喋不休议论到最后黄菜都凉了。 

    　　几人听罢，默默开始收拾毒刺导弹，准备下车后开始行动。 

    　　很快，车辆开到其中一处地点，停下车来，下了一组。 

    　　然后又到了另一处，再下两人一组。 

    　　这次计划是拉斯卡诺制定的，分三组，两人一组，按照宋和平所在的出发点到农庄估算大致飞行路线，然后在沿途布置三个对空小组，从而增大捕捉到宋和平乘坐的那架直升机的踪影。 

    　　拉斯卡诺的小组负责最后的一道攻击线，待在了最关键的地方。 

    　　两人在下车后便钻入了树林，将导弹箱子打开，取出了毒刺导弹发射装置，开始进行最后的检查。 

    　　“大概还有一个小时他们就应该到了。” 

    　　拉斯卡诺扫了一眼手表，然后目光落在那个发射具上。 

    　　这玩意他在特种部队里学过，对于这个单兵防空装备再熟悉不过。毒刺导弹的操作流程并不复杂，只要在敌机可能出现的地方，先找一个比较开阔的区域，这样一来，就可以更轻松地观察目标的方位，接下来把毒刺扛在右肩上，你可以双脚一前一后站着操作，也可以单膝跪地发射。 

    　　整套毒刺导弹全重大约31斤，成年人基本都能扛得动。 

    　　发射前把发射装置上的圆柱形的电池冷却单元（bcu），插入卡槽，并往左侧转动一下进行固定，让电池开始进入预备工作状态。 

    　　需要注意的是把持毒刺的手法一定要正确，左手手掌托住前端，右手握住扳机手柄，按下手柄后面的保险按钮，激活电池冷却单元。 

    　　这时发射装置里的液化氩气将被注入到导弹的导引头，将其冷却到工作温度，而热电池则为导引头的锁定程序提供电力，一个电池冷却单元可持续提供电力和液氩冷却剂，只有大约45秒，在这期间，如果导弹还没有发射出去，就必须另换一个。 

    　　所以如果没有发现目标时，一般都不会激活。 

    　　一切准备好后，拉斯卡诺和自己的手下开始漫长的等待。 

    　　手下有些担心地问拉斯卡诺：“老大，他们万一不在这里呢？” 

    　　“飞行员一般情况下都不会绕飞，都会飞既定线路里最短的那条……” 

    　　拉斯卡诺看看周围。 

    　　“萨尔蒂约在卡里约市的东南方，我们现在就在这个方向上，所以很大概率会看到那架直升机，地图我看过了，三个小组我布置的是从东南到西南形成一道斜线攻击线，如果不出意外，三个小组里会有一个看到他们。” 

    　　一个小时说长不长，说短也不短。 

    　　两人很快听见了天空中隐约传来了直升机螺旋桨声。 

    　　“听！” 

    　　拉斯卡诺竖起了耳朵，朝天空望去。 

    　　“是直升机！” 

    　　手下的脸上满是惊喜。 

    　　“走！” 

    　　拉斯卡诺扛起发射具，冲到了小树林边上。 

    　　面前是开阔地，今天天气非常好，蓝天白云晴空万里。 

    　　远处的天空之上出现一个小黑点，逐渐变大。 

    　　手下拿起望远镜朝那个黑点望去，很快他用略带激动的声音小声道：“是直升机！” 

    　　“看清楚是不是红蓝边条的airbus h145？” 

    　　拉斯卡诺立即询问。 

    　　因为他很清楚矮子的锡那罗亚集团底下的私人直升机里最豪华最顶配的一架就是airbus h145直升机。 

    　　这玩意是空客直升机公司生产，能乘坐9名乘客。 

    　　“没错，刷了红蓝边，是airbus h145！” 

    　　拉斯卡诺闻言，判断这架直升机必定是宋和平乘坐的无疑。 

    　　他当即激活电池，然后向前两步走到一棵大树后，抬起发射具对准了直升机飞来的方向，通过目标捕获器寻找目标。 

    　　耳边的扬声器里传出嘟嘟嘟嘟的声音，但很快变成滴滴滴滴声，拉斯卡诺迅速按下解锁按键，迅速扣下扳机！ 

    　　嗖—— 

    　　发射具的管头朝下轻轻下压了一下，一枚毒刺导弹蹿了出去，直扑向天空！ 

    　　毒刺导弹的射程为300-5000米，最大射高为3800米，这也就是说，对于一些低空飞行的战斗机，毒刺同样也能对其构成巨大的威胁，由于战斗机飞行速度比较快，一般很难被命中。 

    　　可是直升机这种低空又低速的飞行器在毒刺面前可完全没有多少抵抗力。 

    　　直升机的驾驶员似乎也发现了地面上蹿出一枚冲向自己的导弹，在空中开始做出大幅度转向拉升动作。 

    　　可惜毕竟是民用直升机，并没有军用直升机的防御系统，不携带热诱弹和箔条，做出这种低g数的机动并无多大用处。 

    　　只见那枚毒刺导弹在空中拖出了长长的白色烟痕，很快到了直升机附近，在接近后触发近炸引信，在空中爆开一团火…… 

    　　轰—— 

    　　airbus h145直升机整个机尾被削掉一小截，机身上出现无数个窟窿，火从乘员舱后面冒出，像个醉汉一样摇摇晃晃坠向地面…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第561章 高兴太早 

    　　第561章 高兴太早 

    　　“老大！打中了！打中他了！” 

    　　当手下欢呼的时候，一向冷静的拉斯卡诺此时也忍不住激动起来。 

    　　就这么死了！？ 

    　　看着那架在空中不停旋转下坠的直升机，拉斯卡诺感觉自己像在做梦。 

    　　之前自己费那么大的劲，动用那么多的组织精英，倾巢而出精心策划，最终被宋和平一网成擒。 

    　　现在居然只要一枚小小的毒刺导弹就达成梦想了。 

    　　“撤！” 

    　　老半天，他才反应过来。 

    　　要跑路了。 

    　　因为直升机被击中，很快会被发现，自己藏身点已经不安全。 

    　　“伯吉斯，赶紧开车过来，我们得手了！” 

    　　他连忙向货车司机发出了信号。 

    　　“明白，马上到。” 

    　　一切都是周密安排好的。 

    　　货车就在附近。 

    　　当拉斯卡诺和手下收拾完东西跑出树林来到路边躲在草丛里不到十分钟，之前那辆货车飞快驶来，一脚刹车停在路边。 

    　　拉斯卡诺和手下飞奔向前，用最快速度拉开车门跳了上去。 

    　　嘭—— 

    　　随着一阵沉闷的关门声，司机一脚油门踩下，货车很快消失在公路的尽头。 

    　　消息很快传出。 

    　　一个小时后，电视新闻插播了新闻，一架airbus h145直升机在卡里约市附近坠毁，飞机坠毁后发生剧烈爆炸并燃烧，现场救援人员正在展开搜索工作…… 

    　　巴雷特今天一直在自己的房间坐立不安。 

    　　最初的情报是从他这里出去的。 

    　　现在最关心结果的除了他，或许就是cia那边的人。 

    　　直到看见插播的新闻，巴雷特唰一下从椅子里弹起来。 

    　　他跑到电视机前蹲下，死死盯着屏幕，生怕错过上面的每一个单词。 

    　　在确定无误后，他这才想起给凯丽打电话。 

    　　“女士，他死了？” 

    　　“嗯，我们收到的消息显示那架飞机的确是从萨尔蒂约方向起飞的，也的确是锡那罗亚集团的直升机，但是现场已经炸成了灰，暂时要等警方的报告。” 

    　　“那么……” 

    　　巴雷特有些不知所措。 

    　　“接下来我该怎么办？” 

    　　“继续卧底。”凯丽很坚决：“如果宋和平死了，你要隐藏身份，继续掌控巴洛特组织的走私网络，跟矮子继续合作。” 

    　　“跟他合作？他只服宋和平。”巴雷特有些犹豫：“其他人矮子可不买账。” 

    　　“不买账可以让他买账。”凯丽早有计划：“宋和平死了，和奥马尔、卢比奥的联盟肯定已经完蛋，而且这两家很可能会倒向洛斯哲塔斯组织，要么就是数家混战，你可以打着为宋和平报仇的旗号跟矮子合作，他不会嫌弃多一个帮手的，何况，我们这边会尽力支持你，到时候会派出‘守望者’分队到你那里，辅助你在墨西哥站稳脚跟。” 

    　　“行。” 

    　　巴雷特总算吃下一颗定心丸。 

    　　要知道现在他最担心的就是自己的安全。 

    　　宋和平死了，那么在墨西哥的前宋和平团队现在只剩自己一个人了。 

    　　如果没了依靠，组织里的那些穷凶极恶的头目和喽啰是否服从自己不说，很可能矮子都会将自己废掉亲自掌控这个走私网络。 

    　　如果得到cia和“守望者”分队的支持，矮子绝对会选择和自己合作。 

    　　就在凯丽和拉斯卡诺等人打着自己的如意算盘准备重新洗牌墨西哥贩毒圈的时候，一个车队正在通往卡里约市的公路上飞驰。 

    　　车里的电台频道里充满了白熊他们的抱怨。 

    　　这些家伙都很奇怪本来说好的坐直升机，为什么忽然改坐车了。 

    　　宋和平给出的解释这是战术，放烟雾弹，说是坐飞机，实际是坐车，让拉斯卡诺摸不着自己的真实路线。 

    　　“老大，你是怀疑我们里面有人会泄露路线？” 

    　　白熊不乐意了，感觉宋和平的解释伤感情了。 

    　　在场讨论路线的都是自己人，都是老兄弟，难道这里面还有内鬼不成？ 

    　　“小心驶得万年船，白熊，不论有没有泄密，这么安排都没错。” 

    　　宋和平说：“我不怀疑自己人，但我从不做百分百的肯定，放个烟雾对大家都好。” 

    　　就在这时，车载收音机里忽然插播了直升机坠毁的新闻播报。 

    　　“……40分钟前，卡里约市郊上空一架直升机因不明故障坠毁，据知情人士称，该直升机应该是毒枭乔奎恩所有，一年前他曾经乘坐这架直升机在萨尔蒂约市上空向民众撒钱……” 

    　　随着新闻的播出，频道里顿时安静下来。 

    　　所有人静静地听。 

    　　听完了好一阵没缓过劲来。副驾驶上的江峰忽然回过头来：“老班长，就是那架飞机？” 

    　　宋和平点点头：“如果没错，应该就是那架，如果我们坐上去了，现在应该在阎王爷那里坐着喝茶了。” 

    　　江峰疑惑道：“不明原因坠毁？” 

    　　宋和平反问：“你信？” 

    　　江峰嘴巴张得老大，半天说不出一个字来。 

    　　飞机坠毁？ 

    　　“呵呵。” 

    　　宋和平在心里暗自冷笑起来。 

    　　肯定是被击落的，什么鬼坠毁！ 

    　　果然不出所料，巴雷特这小子将自己的行程汇报给了cia。 

    　　如果说从前他是预测凯丽早晚会对自己不利而不知道在什么时间的时候，通过这次的事，已经可以看出，她是巴不得自己现在就一命呜呼。 

    　　“最毒妇人心呐，搞情报的本来就不是什么好东西了，老女人更不是，二者结合，简直毒冠天下。” 

    　　现在所有敌对方都以为自己死了。 

    　　那就正好。 

    　　至少这次会晤是一点安全问题都不存在了。 

    　　至于结盟，宋和平是一点都不担心说服不了奥马尔和卢比奥，现在他已经开始盘算下一步棋该怎么走了。 

    　　合作二字当然不能放弃。 

    　　宋和平衡量再三，决定暂时不和凯丽这老女人翻脸。 

    　　自己暂时还用得上cia这块金字招牌。 

    　　在自己完全有把握控制全局之前，还是要虚以委蛇。 

    　　不过最稳固的合作关系不是一方依附另一方，而是势均力敌的合作关系。 

    　　要凯丽对自己不敢造次，那就必须让她知道如果动了自己，她自己也没有任何好处。 

    　　至于巴雷特…… 

    　　先养着。 

    　　这家伙估计到现在还以为自己不知道他的卧底身份。 

    　　毕竟当时自己在萨尔蒂约商量路线之前，巴雷特听到自己要坐直升机过去后马上离开了，后面的会他没参加。 

    　　这就是避嫌。 

    　　避免如果失手之后自己不会怀疑到他的身上。 

    　　当然了，既然人家给自己演了这么一出好戏，自己哪能不接着？ 

    　　回头也要给他唱一出大龙凤让他安心下来，别让他知道身份暴露，那样会把这个小可爱给吓跑的。 

    　　留一个已经暴露身份却不自知的家伙在身边，用好了会有相当好的效果。 

    　　这可不是一件坏事。 

    　　手机震动了。 

    　　宋和平知道肯定是矮子打过来的。 

    　　一看，果然是。 

    　　“矮子，你是打电话过来问我是不是死了对吧？” 

    　　“兄弟！你居然没死啊？！” 

    　　矮子惊叫起来。 

    　　“我看电视上我的那架飞机掉下来了，我还以为你坐在上面呢！” 

    　　宋和平调侃道：“矮子，你那架飞机是不是做了什么手脚？” 

    　　矮子听了连忙赌咒发誓：“我以上帝的名义发誓！绝对没有！而且我给你安排的两个飞行员都是最好的飞行员！怎么会坠机？我都想不明白！上帝！你现在在哪？” 

    　　“我都到卡里约市了。”宋和平看了一眼车窗外：“应该还有十几分钟到指定见面地点。” 

    　　“你坐车去的？！”矮子惊讶的口气隔着电波都能听到。 

    　　“对，我眼皮子跳，感觉还是在地上坐车安全点。”宋和平轻松道：“所以我改坐车了。” 

    　　“上帝保佑！”矮子听起来是诚心的：“我可不愿意你出事！” 

    　　俩人一番闲聊，确定宋和平没死后，矮子这才放心地挂了电话。 

    　　刚挂了矮子的电话，手机屏幕再次亮了起来。 

    　　宋和平瞥了一眼，不出所料，是巴雷特打来的。 

    　　这货估计是好不容易等到新闻出镜了，这才敢打来打探自己的生死。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第562章 新收两个“小弟” 

    　　第562章 新收两个“小弟” 

    　　宋和平伸手拿起电话，想了想还是放下，然后关机放在一旁。 

    　　江峰回头看了一眼，没说话。 

    　　宋和平说：“别看了，现在最好的办法就是让那些想让我死的人猜猜。” 

    　　江峰忍不住咧嘴笑了。 

    　　不管事谁，只要策划了今天这件事的人，都会猜，都会坐立不安。 

    　　车队一路顺风很快到达了卡里约市。 

    　　在农庄里，宋和平见到了来求和的卢比奥和奥马尔。 

    　　俩人看到宋和平略显尴尬。 

    　　毕竟之前是敌对关系，还口口声声放出风声要灭了人家，没想到临了却是自己上门求和。 

    　　几人在农庄的餐厅里坐下，很快有人端来食物和酒。 

    　　奥马尔和卢比奥两人不知道从何开口，宋和平也不急，端坐着看着两人，等他们做出反应。 

    　　良久，卢比奥终于忍不住了，端起了酒杯。 

    　　“宋先生，之前的事情都是误会，这次我们俩过来是要寻求和平的，希望我们以后可以合作愉快。” 

    　　宋和平微笑地看了一眼卢比奥，目光移向一旁的奥马尔，还是没说话。 

    　　卢比奥伸脚在桌下轻轻踢了踢奥马尔，后者这才端起酒杯站了起来。 

    　　“对对对，我也是这个意思，我们来是要寻求和平的，毕竟火拼起来对双方都不好……” 

    　　宋和平见两位大毒枭都主动伸出了橄榄枝，也不想把事情做得太绝。 

    　　于是也拿起酒杯站了起来。 

    　　“我倒是很愿意跟二位达成和平，不过你们二位跟大莱瓦不是有过协议吗？如果跟我和平，不怕大莱瓦找你们的麻烦？” 

    　　话中带刺，顿时又让俩人尴尬起来。 

    　　卢比奥的反应最快，马上接茬道：“大莱瓦就是个大傻逼，其实一开始我们并不想和宋先生您作对，是他来煽动我们，说越狱的事情是你杀了我们的人……后来我细细一想，这不对劲，如果想要杀，宋先生也没必要救，这本身就很矛盾，不是吗？” 

    　　“对对对，我也是这个看法！” 

    　　奥马尔立即附和：“当时我也是被他煽动，一时冲昏了头脑，这事实在是糟透了，都是我没深思熟虑做出了仓促的决定，这件事我要道歉。” 

    　　两个大毒枭如此低眉顺眼，其实也不难理解。 

    　　宋和平很清楚他们俩的处境。 

    　　尤其是财务状况。 

    　　钱呐！ 

    　　令多少英雄尽折腰。 

    　　哪怕是大毒枭也是如此。 

    　　他们可以跟你打，跟你杀，甚至死都不怕。 

    　　不过切断他们的财源，让他们的集团资金枯竭，比直接一枪杀了他们还难受。 

    　　更何况现在还有拉斯卡诺这条疯狗神助攻？ 

    　　餐厅外的窗户旁，负责警戒的白熊瞄到了里头的情形，忍不住小声对一旁的猎手说：“呵呵，你看看这些大毒枭，还不是地客客气气跟老大讲和？” 

    　　猎手瞥了一眼里头说：“如果换你当老大，能行？” 

    　　白熊摇头：“我不喜欢动脑子，能动手尽量不动脑。” 

    　　顿了顿又道：“你说今天是谁击落直升机的？” 

    　　猎手说：“大概率是拉斯卡诺那些人。” 

    　　白熊说：“用的是单兵防空导弹，那玩意可不好弄到手，在哪个国家都属于严格管制物品。” 

    　　“他在特种部队里头混过，也许有人脉能弄到。”猎手说：“这家伙现在是谁都敢咬，估计到最后老大肯定不会放过他了。” 

    　　白熊说：“上次不是好好的也放了他吗？” 

    　　猎手说：“你傻啊？不然他怎么会让他干掉桑切斯？这是借刀杀人。” 

    　　白熊笑了：“如果这次我们和赛塔以及圣殿骑士团联手，估计大莱瓦也快要过来求和了。” 

    　　猎手道：“不光是他，我估计听到这个消息最先崩溃的会是海湾集团那帮人，现在他们自己没了老大，乱成了一团，据说集团内部为了谁当老大的事还互撕起来了，这么下去，早晚散伙。” 

    　　俩人闲聊的时候，餐厅里的宋和平跟卢比奥他们已经干了杯，喝了酒，都坐下来开始谈合作了。“你们的合作请求我没意见，但是明人不说暗话，以前你们怎么玩我不管，谁当家我也不管，那都是过去的事情了，现在既然我掺和进来了，你们也愿意来跟我谈，那么我就提一个要求，往后得听我的。” 

    　　话说到这里，宋和平停了下来，打量着卢比奥和奥马尔，看看他们的反应。 

    　　俩人交换了一下眼神，没有立即暴跳如雷，更没有反对。 

    　　谈判是妥协的艺术。 

    　　如果抛出的条件，对方没有表现出强烈的抗拒，意味着他们已经接受。 

    　　眼前的奥马尔和卢比奥之所以没有当场答应下来，是因为他们也有自己的“要求”。 

    　　“看来你们有话要说。” 

    　　宋和平做了个请的手势。 

    　　“说吧，我们是来协商的，什么都可以谈。” 

    　　卢比奥喝了口酒，组织了一下语言然后说道：“如果我们答应，是不是哥伦比亚那边的供货可以恢复正常？” 

    　　宋和平笑了：“当然，这个太简单了，我一个电话的事。” 

    　　卢比奥面现喜色，瞥了一眼奥马尔。 

    　　奥马尔赶忙说：“那么我们的货到了北美之后是否确保安全？” 

    　　宋和平说：“你们不是第一天做这种生意了，上段时间你们在北美的交易频频遭遇损失，这事我知道，但以后我保证你们能够回到从前一样，当然，你们也知道规矩，每个地区的量都是有限制的，不能过了。” 

    　　奥马尔和卢比奥听罢再次交换眼神，似乎对这个回答很满意。 

    　　卢比奥说：“如果能保持从前的利润和生意份额，我们都没意见，但现在最大的问题是拉斯卡诺，这段时间他就像一条疯狗，我们的地盘都遭遇了多次袭击，损失了不少钱。” 

    　　宋和平问：“你的意思是？” 

    　　卢比奥说：“我知道宋先生能对付拉斯卡诺，他曾经栽在你的手里，所以我想请你出手，帮我们干掉拉斯卡诺，只有他死了，大家才会有安稳饭吃，否则鸡犬不宁。” 

    　　“这个要求很合理。” 

    　　宋和平点了点头。 

    　　“我要杀拉斯卡诺不是没有办法，之前放了他是因为杀他的时机没到，你们要我现在杀他不是不行，而是你们要给我一样东西。” 

    　　“什么东西？” 

    　　卢比奥忙问：“只要是我们能给的，一定答应。” 

    　　“去劝降海湾集团，我听说他们最近内部一团糟，都快内讧散架了。去找到他们的话事人，可以用我和锡那罗亚以及巴洛特组织的名义去谈，如果不臣服于我，那么我不会动手，等拉斯卡诺把他们撕咬得差不多了，我再下场对付他们。” 

    　　顿了顿又道：“当然了，如果他答应臣服，我可以答应你们立马灭了拉斯卡诺。” 

    　　卢比奥问：“干掉拉斯卡诺你需要多长时间？” 

    　　宋和平竖起一个手指：“最晚一个月，少则一个礼拜。” 

    　　奥马尔和卢比奥眼中露出惊讶的神情，俩人都感觉宋和平在吹牛。 

    　　之前虽然宋和平的确制服过拉斯卡诺，但那是对方主动送上门的，而到现在拉斯卡诺已经有了足够的防备，整个洛斯泽塔斯组织的骨干团体全部转入地下。 

    　　要说火拼，卢比奥和奥马尔也不缺人手和火力，可就是找不到对方。 

    　　“你们看起来不相信我说的话？” 

    　　宋和平打量着迟疑不决的两人调侃道：“是因为你们不行，所以觉得我也不行？” 

    　　“不不不，我也不是这个意思。”卢比奥说：“只是……” 

    　　宋和平打断他：“没有什么只是的，我说了只要你们说服海湾集团投诚，我就在最长一个月时间内帮你们办了拉斯卡诺。” 

    　　“好吧……” 

    　　临了，两名大毒枭终于妥协。 

    　　“我们会去说服海湾集团，让他们重新跟宋先生您合作。” 

    　　宋和平叮嘱道：“记住，我不管你们用什么方法，尽快做到这一点，否则接下来拉斯卡诺也许不会仅仅盯着你们的仓库，今天我来的时候原计划是乘坐直升机的，结果那架直升机现在已经坠毁了，应该是拉斯卡诺搞的鬼，你们想自己早日安全，最好早点说服海湾集团，让他们停止内斗马上选出个话事人来，否则我可不敢保证你们的安全。” 

    　　“请放心，我们回去马上办，海湾集团目前内部有三股势力争夺老大位置，我们的态度对他们来说也很重要，如果我们支持势力最大的一方，其他两方只能低头，否则我们会派人协助摁死其他两人。” 

    　　卢比奥向宋和平打包票。 

    　　宋和平伸出手：“那就好，我就喜欢你这种够狠够利落的人。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第563章 猎鹰特种作战连 

    　　第563章 猎鹰特种作战连 

    　　拉斯卡诺坐在货车副驾驶上，听着收音机里正在播报着直升机坠毁的新闻，嘴角露出惬意的笑容。 

    　　武功再高也怕菜刀。 

    　　任由你姓宋的怎么精似鬼，不就是一发毒刺的问题？ 

    　　一想到宋和平死了，拉斯卡诺高兴地开始吹起了口哨。 

    　　自从栽在宋和平手里那次之后，对他的自信心是一种沉重的打击。 

    　　一向非常自傲的前特种兵军官拉斯卡诺以前从未试过失败的滋味。 

    　　宋和平的出现几乎沉了压在他心头上的巨石，成了挥之不去的阴影。 

    　　这家伙现在终于死了！ 

    　　就在拉斯卡诺还沉浸在击毙宋和平的兴奋中不能自拔的时候，货车经过了一条偏僻的公路，前方出现一道简易桥梁，桥面只有两米左右。 

    　　司机只能轻踩刹车并开始退档，让货车的速度慢下来。 

    　　就在附近的山坡上，一颗脑袋从树后探出，接着伸出一支枪管。 

    　　货车还在晃晃荡荡上桥时，那名枪手已经迅速进行了瞄准并扣下了扳机。 

    　　噗—— 

    　　声音很奇怪，非常低沉，和传统火药发射的子弹射出时产生的分贝完全不在一个档次。 

    　　一枚特殊的尖头弹以亚音速飞出，直接从轮胎上方窜入，啪一下死死钉在了挡泥板内侧。 

    　　车上的拉斯卡诺和手下人都没察觉到自己的车子已经“中弹”，货车在不平整路面上摇晃发出的噪音掩盖了一切。 

    　　树后那名枪手快速缩回脑袋，然后从放置在地上的战术包里取出一只军用pda，盯着屏幕看了一会儿。 

    　　屏幕上很快出现了一个亮点，在缓慢移动着…… 

    　　货车过了桥，司机开始加速，很快消失在道路的尽头。 

    　　枪手拿起电话拨打了一个号码。 

    　　很快，对面传来了同伙的声音。 

    　　“搞定了？” 

    　　“搞定！快来接我！” 

    　　说完，迅速拆分枪支塞入枪袋，背起战术背包迅速跑下山坡来到公路边。 

    　　大约五分钟后，一辆丰田suv出现在视野中，沿着公路疾驰到枪手站立的位置旁停下。 

    　　长着一张南美面孔的枪手不发一言，上前伸出手拉开车门跳了上去。 

    　　林荫下，阳光斑驳地落在这名枪手的身上，一块光斑落在小臂一个猎鹰刺青上。 

    　　坐在副驾驶上，他拿着那个pda查看了一下说：“前面岔路口左转，进211号公路。” 

    　　“好。” 

    　　司机踩下油门，快速跟上。 

    　　下午两点，北部城市圣何塞的一处楼房内，巴雷特拿着电话在房间里徘徊。 

    　　看着已经拨打了不下10次但全部未曾接通的号码，他犹豫着是否还要继续。 

    　　情况变得有些微妙起来。 

    　　宋和平仿佛消失了一样。 

    　　本来想要证实对方是否已经去见了上帝，没想到电话第一次响了，但很快被掐断，之后再打过去已经关机。 

    　　电视上关于直升机坠毁的新闻已经消停了，并没有更多的消息传来。 

    　　自己的上司凯丽那边暂时也没有消息。 

    　　一个小时前，自己和凯丽通过电话，巴雷特说出了自己的怀疑。 

    　　他认为宋和平并没有死于坠机。 

    　　理由是如果宋和平坠机身亡，那么他的手机怎么还能接通？早就跟直升机一起烧成灰了。 

    　　开始接下来打过去却关机了，这又符合坠亡的情形了。 

    　　凯丽让他等消息，说是墨西哥警方那边的效率比较低下，现场的火灭了，也发现了人体残骸，但是不是宋和平的，到底有多少具，暂时还没有定论。 

    　　在焦灼中度过了足足三个小时后，巴雷特的手机终于再次响起。 

    　　铃声让他猛地打了个激灵，看到号码的时候，巴雷特的眼珠子差点吓掉到了地上。 

    　　“宋和平……” 

    　　这个号码特非常熟悉。中午至今打了不下十次。 

    　　“没死……” 

    　　巴雷特的内心至此还有一丝幻想，也许是别人拿着他的手机打过来的？ 

    　　很快，他否定了自己的想法，连忙接通。 

    　　“是老大吗？” 

    　　“是我！” 

    　　“老大……你没事吧？我看到新闻，说卡里约市郊外有一架直升机坠毁，据说是矮子的直升机，我以为你……” 

    　　“我？没事，他妈的！”宋和平笑呵呵地骂了一句：“不过我早上差点就挂了！” 

    　　电话那头传来宋和平夸张的声音。 

    　　巴雷特忙问：“你没有坐直升机去卡里约市？” 

    　　“没有！也幸亏没有坐！他娘的不知道是谁干掉了那架原本应该是我乘坐的直升机，就在卡里约市郊外，幸好早上我起床后感觉眼皮子跳，有种不好的预感，所以没坐飞机，直接选择坐车，让矮子的那架直升机飞去卡里约市，等我跟他们谈完之后再坐回萨尔蒂约，没想到飞机都没了！” 

    　　宋和平的语调听起来好像略带着怒气。 

    　　眼皮子跳？ 

    　　巴雷特心慌意乱起来。 

    　　这是宋和平经常拿来作为神操作理由的一个借口，据说是他们国家的传统，一种类似于巫术的迷信传统，左眼皮跳是福，右眼皮跳是灾。 

    　　“没坐就好，没坐就好……” 

    　　巴雷特擦了一把额头，上面沁出了汗珠。 

    　　宋和平接下来的一句话，让他刚擦干净的额头上又冒出了一层汗。 

    　　“巴雷特，我觉得我们的人里有内鬼！” 

    　　巴雷特如遭电击，内心狂震，嘴上还是故作镇定道：“内鬼！？” 

    　　“对！内鬼！否则怎么会有人知道我今天的行程？伏击我的人在飞行路线上设伏，如果没猜错，用的是单兵肩扛式导弹击落的直升机。我们的人里绝对有内鬼！” 

    　　宋和平言之凿凿，电话那头的巴雷特冷汗直冒。 

    　　他都开始思考是否应该跑路了。 

    　　这家伙会不会怀疑到自己的头上？ 

    　　如果身份暴露，那必须马上溜之大吉。 

    　　“巴雷特，你怎么不说话了？” 

    　　“不是……老大，我只是觉得这不可能吧……昨晚你跟谁讨论路线的？昨天我走后你讨论路线的时候都是白熊他们这些老伙计在场对吧？他们怎么可能是内鬼？” 

    　　巴雷特特地强调自己“走后”，避免被宋和平怀疑上。 

    　　但他知道宋和平可不好瞒骗，不知道这句话能否洗清自己嫌疑。 

    　　昨天之所以在宋和平等人讨论路线和时间前就离开，为的就是避嫌。 

    　　知道是坐直升机这个信息就已经足够。 

    　　让人将信息透露给拉斯卡诺，对方是特种部队出身，肯定知道怎么安排伏击。 

    　　“当然不是我们自己人！” 

    　　宋和平忽然话锋一转。 

    　　“内鬼我已经让矮子查了，肯定是他们派来的那些保镖里的其中一人，这里的毒枭集团都被人渗透成筛子了，根本信不过。” 

    　　“是啊，是啊……” 

    　　巴雷特长松一口气。 

    　　宋和平说：“就这样吧，没什么事我就挂了。” 

    　　“老大，圣殿骑士团和赛塔集团都愿意跟我们合作了？”巴雷特还是忍不住问道。 

    　　“当然，事情谈的很顺利。”宋和平说：“不过这边的事你就别操心了，你明天不是还要送一批货去得州吗？先忙你的去吧，一切操作照旧，货到了之后，钱转到我指定的账户上去，我再把提成转到你的账上。” 

    　　“是的，老大，我一定办得妥妥当当的，请放心。” 

    　　俩人挂断电话，宋和平看着熄灭下去的手机屏幕，嘴角露出冷笑：“小样！等着吧！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第564章 黄雀在后 

    　　第564章 黄雀在后 

    　　霍齐亚卡市，一辆货车在郊外一个僻静的仓库前停下。 

    　　司机下车后左右环顾，然后走到门前拍了两下门。 

    　　仓库的卷闸门缓缓升了上去，里头走出一人，手放在腰间，警惕地站在门口。 

    　　司机趁着这个机会，重新上车后把车缓缓驶入仓库里。 

    　　很快，警戒的人也回到仓库内，卷闸缓缓降下，一切恢复平静。 

    　　大约三分钟后，一辆黑色丰田从北面驶来。 

    　　加布里坐在副驾驶上，目光在pda和前方路况上上下转移。 

    　　“信号源就在附近了。” 

    　　他转头看向开车的亚瑟，提醒道：“保持正常行驶，别在附近停下。” 

    　　司机亚瑟点头道：“好的。” 

    　　他保持车速，加布里透过车窗到处张望。 

    　　很快，通过信号源大致方位进行了一番判断后，他的目光落在了那个老旧的仓库墙上。 

    　　“估计就在那那边。” 

    　　亚瑟转头朝仓库方向望去。 

    　　那是一片凌乱的仓库区，看起来这里以前是个工厂之类，有十个洞一两层的建筑和仓库。 

    　　不过看起来已经荒废了，里面草比人都高。 

    　　“你确定是那个建筑物？” 

    　　亚瑟没看出端倪，于是好奇地询问。 

    　　“这玩意没那么精准，大概就是那个仓库。”加布里朝前指了指：“继续开。” 

    　　说完，他环顾四周，最后目光落在大约三百米外的一栋六层楼房上。 

    　　那是一栋商业建筑，看起来还有人在使用。 

    　　“去那栋楼旁看看。” 

    　　他一边说一边收起pda。 

    　　寻找制高点用作监视用途，这是他现在需要做的事。 

    　　这次监视任务是校长宋和平亲自布置的，对于加布里来说，是一次显现自己身手的最好时机。 

    　　加布里是孤儿，他是巴西人，从小在里约热内卢的贫民窟里长大。 

    　　巴西里约热内卢的贫民窟是非常有名的，可以说是法外之地。 

    　　在那里出生的孩子长大后多数都进了帮派，当然，也有例外的。 

    　　比如出个球星之类，也不是没有。 

    　　这种自律的孩子很罕见。 

    　　而加布里就是其中之一。 

    　　他的那位毒虫父亲从小就跟母亲分开，最后横尸街头，加布里是从小由母亲拉扯大。 

    　　也许是出于对父亲的死有种说不清的介怀，母亲从小要求加布里好好读书，不能和帮派的人有任何接触。 

    　　加布里也算是争气，小时候读书很用功，梦想长大了当个警察。 

    　　只可惜母亲在他十二岁那年积劳成疾撒手人寰，家里顿时失去了经济支柱。 

    　　即便在这种情况下，加布里依旧一边打零工一边读书，到了十八岁，他参加了当地警察局的招聘考试，得益于他干净的背景以及优秀的身体素质，还真让他考上了。 

    　　之后年轻的加布里就在里约热内卢某区警局里当了一名警察。 

    　　但他的警徽还没焐热，就因为一起事件被踢出警队，原因是在巡逻的时候，负责带他被加布里视若父亲的老警察被毒贩枪杀，加布里突然就暴走了。 

    　　他回到警车里拿来了冲锋枪，自己冲进了贫民窟里将那个杀害老警察的十几个帮派成员全都给突突了。 

    　　冲动是要付出代价的。 

    　　虽然所有同事都佩服他的做法，更惊讶于这小子强悍的战斗力，可一是这么干违反了法律，二是当地帮派也放出风声要报复他。 

    　　在押送加布里去拘留所的时候，在警长的暗示下，一名警察打开了他的手铐，然后借故中途上厕所，故意不关车门。 

    　　加布里就这么逃了。 

    　　离开巴西后，他偷渡去了哥伦比亚，然后去了委内瑞拉，最后被灰狼无意中相中，招揽到了学校里加入了特种作战营一连。 

    　　目前委内瑞拉的猎鹰学校只有一个特种作战排，虽然目标建制是一个营，那也是以后的计划。 

    　　创立的第一个排下辖三个特战分队，亚瑟是第1分队的队长，而加布里是猎鹰连的排长，因为他的战术素养是所有队员里最高的。 

    　　特种作战营看似驻扎在学校里，实则它是隶属“音乐家”防务公司海外作战部，也算是公司的正式员工。 

    　　这些人的保底工资3000美元一个月，可一旦部署，根据任务困难程度高低支付非常丰厚的补贴。 

    　　比如这次来墨西哥部署，每天的部署费用每人是300美元一天，完成任务之后还有一次性奖励每人2万美元。 

    　　不光如此，公司还给每个人买了保险，一旦出现事故，或者伤残，不光有公司的抚恤金，还有保险公司的赔偿金。 

    　　如此优厚的待遇，让加布里立马就有了强烈的归属感。 

    　　从巴西逃亡后，加布里这两年过得并不好，到处打零工，来到委内也是听说这里的经济不错，工资收入高，这才跑来这边找机会，最后成了修建猎鹰学校的本地施工人员里的其中一分子，这才被灰狼发掘，拉入了特战营。 

    　　他之所以想要好好表现，是因为加布里听灰狼说过，公司是要将这支特战力量拓展成一个营的规模。 

    　　也就说，作为第一批加入的加布里，如果表现好了，未来很有可能当上营长。 

    　　他是个有目标有理想的人，一旦确定目标就会奋不顾身去追求。 

    　　因此，墨西哥的这次行动将是自己表现的舞台。将来能不能当营长，这会儿就要在老板宋和平面前好好表现表现。 

    　　他接到的任务是跟踪拉斯卡诺。 

    　　拿到目标资料看完后，加布里就知道这是个不好对付的对手。 

    　　跟踪一名特种部队成员可不是个简单的事情，稍有不慎就是万丈深渊死路一条。 

    　　所以他才这么小心，根本不敢在这里多做停留，担心周围会有暗哨。 

    　　曾经的警察经历和在猎鹰学校里接受过的各种残酷训练让加布里做出非常明智的选择，远离这里借助技术手段对这一片废弃厂区进行监控，确定拉斯卡诺等人躲在什么地方。 

    　　一个大活人，无论如何匿藏都有一点是无法改变的，他们得吃，得喝，那就要外出购物。 

    　　只要有人出来，侦查手段就能用上。 

    　　车上此时放着一整套侦察兵使用的侦察设备，都是学校购置配备给他们的。 

    　　其中包括卫星电话、多功能光学侦察仪、夜视器材、高端相机，甚至有一套声波探测仪和声振传感设备，能够进行远距离监听。 

    　　光是这一套设备的价格就已经上好几十万美元，一点都不输发达国家的特种部队。 

    　　老大大气！ 

    　　这是所有一排队员对宋和平的评价。 

    　　此次行动全排倾巢出动，看来是有大动作。 

    　　一个小时后，加布里穿着一身类似记者的装扮，脖子上挂着一台价格不菲的尼康相机，步履轻松地走进了那栋六层商住楼。 

    　　在前台处和小姐姐闲扯几句吹牛逼说自己是个动物摄影记者后，他开始打听起这栋楼是否有房间出租。 

    　　“当然有了。” 

    　　长着一张甜姐儿脸的墨西哥前台小姐姐非常乐意为面前这个头发略有些自来卷、样貌英俊的年轻人提供消息。 

    　　“这里本来就隔成很多办公室专门用于出租的，以前生意挺好，这片是工业区，可惜这两年很多工厂搬走了，搬去了北方，我们老板都很头疼，你愿意租，当然没问题！” 

    　　“六楼朝东的房间，有吗？”加布里在说出自己的要求之后还不忘解释一下：“我看到东面好像有个湖，早上起来的时候我可以在窗户边利用相机对准那边看看能不能拍到一些凤头巨隼。” 

    　　“这个……” 

    　　小姐姐眉头微蹙，想了一下后双眼一亮。 

    　　“有，有个工作室刚刚退租没多久，在东南角方向，六楼，能看到那边的湖。” 

    　　其实那个湖就在目标仓库的后面，加布里其实意有所指，如果能看到湖，就能看到仓库区。 

    　　“可以跟你们老板说我想看看那个房间，行吗？” 

    　　“当然没问题。” 

    　　小姐姐连忙拿起电话拨给了自己的老板。 

    　　一番沟通过后，小姐姐放下电话。 

    　　“没问题了，我们老板说如果你想租，我们可以优惠，交一个月押金，再交一个月租金，之后每月10号收租，租金是每月600美元。” 

    　　“没问题，不过你们能出具收据吗？我是为杂志社工作的，可以报销。” 

    　　这点钱对于加布里来说连请示都不要。 

    　　行动是有经费的，实报实销。 

    　　“当然没问题！”小姐姐见加布里那么爽快，早就笑成了一朵儿：“我现在就带你上去看看房间？” 

    　　“ok！” 

    　　五分钟后，前台小姐姐用钥匙打开了房间。 

    　　加布里进去看了一圈，发现这里虽然没有什么办公桌椅之类的，但还有个旧沙发居然没搬走。 

    　　自己只要搬两个睡袋和两张折叠床过来就在这里长时间观察。 

    　　来到窗边，他朝仓库方向望去。 

    　　视线没有任何阻挡，视野极好。 

    　　“我很满意！” 

    　　他转过头对前台小姐姐说：“我现在就可以交租金，然后搬进来工作。” 

    　　“非常欢迎！”前台小姐姐说：“你在这里稍等，我去楼下拿收款收据本上来给你开单！” 

    　　说完，扭着翘臀走了。 

    　　等他走后，加布里拿起电话打给宋和平。 

    　　“老板，我们找到他们了，已经在附近租了房子开始监控。” 

    　　那边传来宋和平的声音。 

    　　“他们躲在什么地方？” 

    　　“霍齐亚卡，一个废弃工业区里。” 

    　　“霍齐亚卡？”宋和平在电话那头冷笑道：“这个拉斯卡诺果然有几分胆色。” 

    　　临了又叮嘱：“记住，要非常细心，这些人都是特种部队成员，他们接受过反侦察训练，不会比你们逊色多少。” 

    　　“明白了老板，保证会小心！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第565章 你们这老大怎么当的？！ 

    　　第565章 你们这老大怎么当的？！ 

    　　宋和平有时候也会计算失策。 

    　　正如这次和奥马尔以及卢比奥两方谈好了合作，本以为以圣殿骑士和赛塔两个集团的势力足以在三天内说服海湾集团内部各派势力，让他们好好坐下来选出一个老大来谈合作事宜。 

    　　没想到的是，约定的时间过去，这两个货居然还没搞定。 

    　　最要命是自己不能打电话给这两家伙催促他们，这显得自己反倒着急了。 

    　　一旦被看出自己着急了，奥马尔和卢比奥肯定又会抓住机会提出更多的要求。 

    　　这是谈判中不能见到的状况。 

    　　不过现在箭在弦上了。 

    　　加布里那边两个人已经在霍齐亚卡那边盯着拉斯卡诺一伙好几天了。 

    　　根据加布里汇报过来的情况看，仓库里躲藏的就是拉斯卡诺和他组织里的一些核心骨干。 

    　　这几天他们频繁在夜晚出动，凌晨才回来仓库睡觉，大白天闭门不出，好几天看不到有人出入。 

    　　估计是这家伙为了安全起见直接在仓库里储藏了食物和水，避免白天出门被人发现踪迹。 

    　　毕竟海湾集团、赛塔、圣殿骑士以及莱瓦集团的人都在盯着，这些贩毒集团架起来几十万帮众，各处都有眼线，稍有不小心就会暴露踪迹。 

    　　结合最近的新闻看，拉斯卡诺等人每次夜里出去，第二天都会有新闻出街。 

    　　哪哪哪仓库被炸。 

    　　哪哪哪饭店突然遭遇枪击，就餐的黑帮头目身亡。 

    　　哪哪哪发生了黑帮火拼，死亡多少人。 

    　　洛斯哲塔斯组织一直没停止过对海湾集团以及其他几个家族的极限施压，逼迫他们跟自己坐下来谈判，借此将自己组织独立出来拿到一块赖以生存的地盘。 

    　　宋和平从他们出动的次数和频密度判断出，拉斯卡诺估计很快就要转移，更换新的藏身处。 

    　　一个谨慎的前特种部队成员，他是绝对知道怎么避开麻烦，怎么隐藏踪迹。 

    　　一旦他们转移，再让加布里俩人前去盯梢，危险性就很大了。 

    　　之前能盯上，是因为宋和平几乎是以自己作为诱饵，让拉斯卡诺现身。 

    　　也只有自己这个诱饵才够分量让拉斯卡诺亲自出马。 

    　　不过这种计策可一不可二。 

    　　一旦重复使用，暴露的几率大大增加。 

    　　因此，必须要卢比奥等人在拉斯卡诺转移藏身点之前说服海湾集团合作。 

    　　一旦海湾集团有新老大上任，和自己合作的要求肯定是帮他铲除心腹大患拉斯卡诺。 

    　　只要对方提出，自己这边马上可以安排加布里的特种作战排出手干掉拉斯卡诺。 

    　　这一步棋只要走好了，剩下的莱瓦集团的老大大莱瓦孤掌难鸣，用不了多少功夫就会服服帖帖。 

    　　这是个最好的时机。 

    　　也是宋和平预先想好的周密计划。 

    　　偏偏千算万算也没算到卢比奥和奥马尔俩人办事拖沓，这一点小事居然三天都没办成。 

    　　在煎熬到第五天的时候，宋和平终于盼来了自己期望的电话。 

    　　“卢比奥，我想你今天给我打电话，一定是带来了好消息。” 

    　　宋和平尽量让自己的声音听起来淡然一些。 

    　　“宋先生……” 

    　　卢比奥的语气显得略微迟疑。 

    　　“恐怕让你失望了……” 

    　　闻言的宋和平心头微震。 

    　　这尼玛……怕什么来什么。 

    　　这时候居然出幺蛾子。 

    　　看来这俩货是真没办事情办好。 

    　　想想他们都在墨西哥的毒贩圈里混那么多年了，好歹也是其中两大家族的老大，办事居然这么不力…… 

    　　想想也是醉了…… 

    　　“遇到什么麻烦了？”宋和平压住心头火，尽量平静地问道：“这都第五天了，你们当时答应三天内搞定，迟了两天不说，上来就跟我说要让我失望了？是你们的能力问题还是我太高看你们了？” 

    　　卢比奥支支吾吾道：“情况比我们想象的复杂……” 

    　　他把这几天遇到的麻烦一五一十告知了宋和平。 

    　　情况是这样的，海湾集团的桑切斯死后，集团内部分化为四股势力，这四人当年都是桑切斯的高层骨干。 

    　　其中最有竞争力的是斯宾塞。 

    　　不过其他三股势力都不支持斯宾塞。 

    　　因为海湾集团是家族式运营，往往在前任老大出事后都会在家族里选出新的话事人。 

    　　“你们不会支持斯宾塞吗？既然他最有竞争力。”宋和平甚至讥笑起卢比奥来：“你们怎么当的毒枭？谁不服干谁就是了，你没没杀过人？” 

    　　卢比奥苦笑解释：“这是规矩……他们集团的规矩。” 

    　　宋和平说：“那你支持他们家族里的其中一个，说服斯宾塞。” 

    　　卢比奥说：“我们也这么提过，只是桑切斯家族有三人可以上位，我们支持任何一个，其他两个又不服，斯宾塞也不服……” 

    　　“我艹……” 

    　　宋和平被气笑了。 

    　　“支持这个不行，那个也不行？那你先告诉我，谁上台你们最容易说服他跟我合作？” 

    　　“斯宾塞。”卢比奥毫不犹豫给出答案了：“他是桑切斯的老兄弟，桑切斯没死之前，很多业务都交给他做，说能力他是最佳的，说立场他是和拉斯卡诺最对立的，在桑切斯死之前还让他掌控洛斯哲塔斯组织的财务，想以此来控制住拉斯卡诺，没想到反手自己就被干掉了……” 

    　　“其他三个呢？”宋和平问。 

    　　“其他三个桑切斯家族的候选人立场各不相同，有说谈判的，有说对抗的……” 

    　　“不，我问能力，还有愿意跟我合作吗？”宋和平直击重点。 

    　　“不……”卢比奥说：“桑切斯家族不愿意寻求跟你的合作。” 

    　　“为什么？”宋和平问：“我的钱是假钞？” 

    　　卢比奥说：“他们认为你是cia的人，不放心。” 

    　　宋和平气笑了：“我艹……怎么桑切斯家族尽出傻逼？当毒贩还搞起这一套非此即彼的玩意来……” 

    　　顿了顿又问：“既然这样，你们还需要打电话来问我吗？当初你们俩怎么答应的？谁不服，干谁。” 

    　　卢比奥为难道：“一个好说，三个……” 

    　　宋和平说：“行了，别啰嗦了，你把三个的名单给我，还有给我盯着他们，从现在开始报告他们的行踪，一天内我给你摆平他们三个，但是我话放在这里了，我的耐心是有限的，卢比奥，你别跟我玩心眼，等我摆平了桑托斯家族这三人后，你一天内也给我摆平斯宾塞，如果不行，咱们之前的协议作废，我就看着你们跟洛斯哲塔斯死磕，然后再干掉你们！” 

    　　换做别人说这话，卢比奥早就暴走了。 

    　　但宋和平说，他还真信。 

    　　虽然火大，可还是卢比奥咬着牙憋着气说：“行！如果你干掉了三个桑切斯家族的候选人，我们一天内说不服斯宾塞，那我直接不做这个老大了！” 

    　　“你这话我记住了，记住，从现在开始盯着目标，然后开始给我发送情报，我会安排人动手。” 

    　　宋和平挂断了电话，转身走到外面的大厅里，冲着已经闲得长青苔的几个兄弟说：“这几天都闷坏了是吧？有活儿干了，今晚行动，都过来开个碰头会，安排一下各自的工作。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第566章 同步狙击 

    　　第566章 同步狙击 

    　　虽然卢比奥当说客的能力一般，但盯梢获取情报的能力倒是很不错。 

    　　很快宋和平就收到了三个目标的信息。 

    　　其中包括照片、年龄、大致简介等等。 

    　　最重要的还包括了目前在什么位置的信息。 

    　　而卢比奥那边发送了信息后也是满腹狐疑。 

    　　三个目标目前都在不同的地方，个别目标还在不同的城市。 

    　　宋和平怎敢狂言说自己24小时解决问题？ 

    　　这人不是吹牛吧？ 

    　　然而就在他挠破头也没想通的时候，宋和平跟自己那几个核心成员已经开完会了。 

    　　会议很简单。 

    　　定出三个狙击小组。 

    　　采用狙击的模式干掉三人。 

    　　不过，这是一道几乎不可能完成的难题。 

    　　因为三人里只要有一个被狙杀，另外两个会在最短时间内收到对方被杀的消息，在这种敏感时期，他们的安保警戒是非常严密的，几乎可以预料到消息传出后，另外两人会立即原地消失，采取匿藏等方式躲起来。 

    　　之后再要杀对方不是不行，而是要等很长时间才能找到机会。 

    　　一旦进入垃圾时间，自己就拖不起了。 

    　　所以必须要在几乎同时的时间里干掉三人。 

    　　怎么做到？ 

    　　这也是在会上女王和猎手向宋和平提出的疑问。 

    　　“老大，一天晚上做掉三个不同地点不同城市里不同位置目标？这个太难了吧？怎么可能同步？” 

    　　女王感觉宋和平的这个决定太草率，简直草率到了天方夜谭的地步。 

    　　猎手一向是很支持宋和平决策的，这次也皱着眉头不说话了，想半天后才道：“老大，你是不是有什么好办法？能说说吗？” 

    　　宋和平说：“现在我没时间跟你们在这里详细解释我的计划，你们只要现在马上拿上你们的狙击枪，能够在1000米外射中人体的狙击枪，然后坐车出发，到达你们需要前往的城市后根据情报找到对方，并死死给我盯住，之后我们之间再保持联系，只要听我的指挥，保证能让你们看到目标，也保证在同一时段里，不会错。” 

    　　说完一挥手：“都别在这里浪费时间了，猎手你和灾星一组，女王你们夫妻档，江峰，你跟我，现在马上出发，其他事之后我会在电话里慢慢解释。” 

    　　二十分钟后，三辆suv驶出位于萨尔蒂约郊外的住处，三个小组分别前往三个不同城市。 

    　　整件事情进入了最紧急的时刻。 

    　　对于宋和平来说，此时已经是分秒必争。 

    　　如果不能用最快速度摆平海湾集团继任者的事，那么未来将会多几倍的时间来处理才能解决，帮派混战的情况也许不是一两个月，而会延长到一两年也不奇怪。 

    　　一路上，宋和平不断接收着卢比奥发送过来的情报。 

    　　三个目标分别是搏伊尔、吉恩和迪克。 

    　　目前三中的两人在维多利亚市，一人在距离维多利亚大约六十公里处的卡萨斯。 

    　　宋和平负责搏伊尔，女王两口子负责吉恩，而迪克则交给了猎手和灾星的小组处置。 

    　　三组人必须在今晚之前干掉三个目标。 

    　　一旦三个目标死亡，也就意味着桑托斯家族失去了最有竞争力的三个继任者，哪怕他们想要再推举一人上来也需要至少一个礼拜时间。 

    　　这一个礼拜时间里，足够斯宾塞上位了。 

    　　斯宾塞只要上位，自然会和卢比奥他们合作，再加上自己弹压，这些人肯定会俯首称臣。 

    　　关键就在于今晚这场刺杀。 

    　　争夺老大位置而发生火拼和残杀的事情在墨西哥很常见。 

    　　贩毒圈就是斗兽场。 

    　　谁是强者谁赢到最后谁就是老大。 

    　　弱肉强食，规则简单。 

    　　最大的技术难题在于怎么做到三人同时被杀死。 

    　　同步狙杀在特种部队里很常见，双人双狙，甚至多人多狙，一声令下同时开枪，数个目标同时死亡。 

    　　但那是在特种部队里头才有的条件。 

    　　首先要完成同步狙杀必须有个多通道同步通讯平台，说白了就是先进的卫星通讯平台。 

    　　民营的话可以利用电话会议搭建多人对话平台也可以达到这个效果。 

    　　只是一来时间不允许，二来设备不允许。 

    　　都是小组行动，没有技术人员支撑，很难做到在三地同时搭建出多人通话平台。 

    　　宋和平倒是可以去问凯丽借用线路和设备，让cia提供技术服务。 

    　　不过上次的事情后，宋和平已经看出凯丽对自己居心叵测。 

    　　这老女人坏得很，没人知道她会不会在自己背后插刀。 

    　　万一借机把自己给卖了，把情报透露给搏伊尔他们，三个小组都吃不了兜着走。 

    　　靠人不如靠己。 

    　　宋和平得想个办法来完成这次刺杀。 

    　　两个小时后，宋和平与女王小组已经进入了维多利亚城区。 

    　　又过去半小时，猎手小组进入了卡萨斯。 

    　　“老大，我们已经到位了，不过有个很大的问题。” 

    　　猎手那边首先发现事情并没有想象中那么简单。 

    　　“目标在自己家的楼房里，我们在出口附近设置了狙击点，但看不到建筑物里头，没法找到目标。” 

    　　“老大，我觉得这事太急了，狙击刺杀没这么简单，我这边也遇到问题了，吉恩现在在私人俱乐部里哈皮，那里是私人地方，我们也进不去，里面太大了，我们在外围没办法找到目标。” 

    　　女王也开始抱怨起来。“找到他们的必经出口或者公路，然后设置好狙击位置后给我发信息，我会给你们告诉你们什么时候动手，到时候留意信息，收到动手信息后马上架枪进入射击状态，记住，你们只有一次机会，不会有第二次机会！” 

    　　宋和平给两人的回复都是一样的。 

    　　其实女王倒是没说错。 

    　　狙击手要刺杀一个人，肯定会经过长时间踩点、观察，确定人物的路线和经常出入的地点，然后要每一个地方都勘察清楚，最后才能确定动手地点。 

    　　宋和平从决定刺杀到出发再到接近目标，踩点阶段全部跳过，直接进入最后程序。 

    　　这几乎是不可能成功的。 

    　　而且还要在这种情况下做到同步狙击？ 

    　　难上加难！ 

    　　大家听从宋和平的命令，那是尊重，可是到了现场一看，都傻眼了。 

    　　玩狙击刺杀可真没这么玩的，不是噩梦难度，这简直是地狱难度。 

    　　“行了，我知道了。” 

    　　维多利亚城的一座建筑物楼顶，宋和平收回望远镜，重新坐在水泥围栏旁。 

    　　700米外是一家高级私人会所，只有三层楼。 

    　　搏伊尔此时就在会所里消费，他是从下午进去的，至今还没出来。 

    　　有个不好的消息是，根据卢比奥的内线提供的情报，搏伊尔很喜欢来这里玩耍，每周来三次。 

    　　基本都是下午三点进来，游泳后在房间里做香薰spa，再上楼吃饭，最后安排包房跟兄弟们喝酒嗑药嗨到天亮第二天睡足了下午才起床离开。 

    　　要等这货出来，至少要等到明天黄昏。 

    　　撇开一切外在环境的影响，光是要在这里等足足十几个小时就已经不可能。 

    　　因为就算等到搏伊尔出来，另外两个目标到底又会发生怎样的变化？ 

    　　是否已经移动了？ 

    　　是否已经换地方了？ 

    　　拉斯卡诺那边是否有变化？ 

    　　都是未知数。 

    　　“老班长，他们说的没错，我也没明白你是怎么计划的，我们怎么做到三个不同地点同步进行狙击？这简直不可能！” 

    　　宋和平一边整理那支l115a3狙击枪，一边说：“待会儿你就知道了。” 

    　　整理好狙击枪后，宋和平把枪架好。 

    　　狙击枪都校正过的，平时放在枪盒里，要用时候拿出来装好附件，立即进入射击状态。 

    　　观察了一下视野，发现没问题后这才拿出了电话。 

    　　“卢比奥，我让你做的事情，现在可以做了，告诉斯宾塞，想到老大那就在此一举，让他现在马上召集集团高层开会，宣布自己正式担任集团老大，如果不同意，就脱离海湾集团。” 

    　　那边的卢比奥听了忍不住问：“宋，你确定要搞那么大？如果失败，斯宾塞以后都当不上海湾集团老大，他会被视作叛徒，桑切斯家族的人不会放过他的。” 

    　　“富贵险中求。如果相信我，那就按我说的做，你和斯宾塞都可以不做，我也可以等，混战火拼持续个一两年，等你们都打残了，我再收尸。” 

    　　宋和平冷笑道：“我等得起，你们等得起吗？别忘了，还有拉斯卡诺那条疯狗，你们不想看到他快点死吗？否则你们这一两年，谁敢担保你们能活到那天？” 

    　　卢比奥显然内心开始剧烈斗争起来，他浪费了三秒钟时间才做出决断：“好，我马上转告他！” 

    　　“要快，现在是时候了。” 

    　　俩人挂断电话，宋和平抬头望向天空。 

    　　此时天色刚刚黑下来，远处一轮新月升起，星光若干，整个城市华灯初上，一派繁华。 

    　　大约十五分钟后。 

    　　刚离开spa房的搏伊尔穿着浴袍往外走，他要回到更衣室换上正装，然后到二楼的餐厅去和自己的手下还有亲信们共进豪华晚餐。 

    　　最近他对自己手下特别好，不是吃就是喝，动不动就打撒币，饭桌上各种许诺自己当老大后的好处。 

    　　想要人替自己卖命，当然要画饼兼重赏。 

    　　偶尔他也会想起拉斯卡诺这个大威胁。 

    　　按说集团正是应该万众一心团结起来对付洛斯哲塔斯组织的时候，可是不能回避的是此时更是抢夺老大宝座的最好时候，否则尘埃落定，未来也许再不会有这种机会了。 

    　　老大位置和威胁，哪个更优先？ 

    　　如果当不上老大，集团要来何用？ 

    　　搏伊尔还是决定争老大位置，把宝座拿到手再说。 

    　　自己手下兵强马壮，又是有家族做后盾，那个斯宾塞算什么东西，也敢染指桑托斯家族的家业？！ 

    　　就在这时，忽然一名小弟跑过来递上手机：“老大，诺拉先生的电话。” 

    　　“诺拉？” 

    　　搏伊尔很不高兴。 

    　　因为诺拉是桑切斯家族的族老之一，辈分很高，虽然已经不参与集团经营，但在家族里头有不低的地位，而且这次争夺老大位置，他是支持自己的。 

    　　自己刚才在spa房里跟妹子刚一起做运动爽完，心情正愉悦着呢，难道又是集团里那些老鬼们要自己去开会？ 

    　　一想到这，他就很不爽。 

    　　不过鉴于诺拉对自己暂时还有用，他还是耐着性子接过了电话，摁下了通话键。 

    　　“诺拉叔叔，这时候找我有什么事吗？如果是开会就算了，明天吧，我在会所里正爽着呢！” 

    　　诺拉在电话那头急得大骂：“臭小子！你还有心思去会所？！斯宾塞造反了！他派人把集团高层都逼到了拉莫斯村的别墅里，说是要开选举会，如果不答应他当老大，他就宣布脱离集团！” 

    　　“什么？！” 

    　　搏伊尔的笑容一下全没了。 

    　　火呼呼往上窜。 

    　　“反了他！他有什么资格私自召开高层大会！？还敢脱离集团？！这是谋逆！” 

    　　搏伊尔此时已经完全没了继续哈皮下去的心情，他暴怒地加快了脚步朝更衣室走去。 

    　　“诺拉叔叔，你先去拉莫斯村别墅，我在维多利亚城里，四十分钟后赶到！在我到来之前，一定要制止他！” 

    　　“好，我尽力，你快点！” 

    　　进了更衣室，搏伊尔怒气冲冲对着面前的小弟发布命令：“通知所有人，今晚节目取消，马上跟我会卡莫斯村！还有，让他们通知自己的所有小弟，马上集合赶往拉莫斯，用最快的速度！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第567章 同步狙击（2） 

    　　第567章 同步狙击（2） 

    　　就在搏伊尔开始换衣服准备离开的时候，身在不同地点上的女王和猎手两人手机里都收到了信息。 

    　　只有一句话——目标即将出现。 

    　　“老大说目标要出来了。” 

    　　白熊拿着手机看完信息赶紧提醒自己的媳妇。 

    　　女王的眼睛已经贴近了瞄镜，进入了射击状态。 

    　　“知道了。” 

    　　而在猎手那边，灾星将信息转达后，他也将准星对准了出口。 

    　　宋和平已经架好了l115a3狙击枪，这把枪的准头和距离都没有任何问题。 

    　　700米距离简直是洒洒水。 

    　　等了大约十分钟，只见私人会所的旋转门动了。 

    　　宋和平调整了一下呼吸，将频率再次降低。 

    　　准星起伏度开始减少。 

    　　风、光。 

    　　所有的环境因素都已经做出了修正。 

    　　当搏伊尔出现在镜头里的时候，正在走向大门外停好的防弹车。 

    　　人车距离只有五米不到。 

    　　机会只有一次。 

    　　宋和平捕捉到机会，轻轻扣下了扳机。 

    　　安装了消音器的l115a3狙击枪声音还是比较大。 

    　　但无所谓了。 

    　　毕竟700米，对方根本听不见。 

    　　啪—— 

    　　一枚点338口径的狙击专用弹脱膛而出，以每秒八百多米的速度扑向搏伊尔。 

    　　在射出第一弹后，宋和平立即抽拉枪机退壳重新上膛。 

    　　动作非常稳定，准星并没有偏离多少。 

    　　搏伊尔刚刚走出大门，突然空气中传来尖锐的扑空声。 

    　　周围的保镖根本没时间做出任何反应，子弹已经擦着最前面的一名保镖的脸颊边飞过，钻入了他身后一米外的搏伊尔的额头。 

    　　啪—— 

    　　搏伊尔的脑袋炸开，血和白浆喷射状朝后散开，溅到了玻璃门上。 

    　　弹头穿透头颅后又打碎了身后的玻璃。 

    　　就在搏伊尔中枪倒下的同时，第二枚子弹到了。 

    　　这次宋和平是瞄了躯干部位。 

    　　前面保镖挡住了巨大部分的身体，而搏伊尔已经开始向后倒下，实际上在镜头里宋和平已经看不到对方，概略估算了一下射出的这枚子弹。 

    　　弹头直接打断了前面的保镖手臂，穿透后射入了搏伊尔的腹部。 

    　　穿透了手臂的弹头威力实际已经稍稍减弱，但正因为减弱，所以停止力更好。 

    　　钻入了搏伊尔的腹部后，将里头的肠子和内脏全部搅了个稀巴烂，最后余劲未消从后腰处穿出。 

    　　搏伊尔像条破麻袋一样软在了地上，瞬间没了气。 

    　　保镖们落座一团，纷纷掏出手枪和冲锋枪对准周围寻找杀手，但是他们根本不知道宋和平在哪。 

    　　一名保镖上前想要看看搏伊尔的状况，只看了一眼，脸色就白了。 

    　　“老大死了……” 

    　　远处，宋和平已经收好了枪，背起枪袋和已经收拾好东西的江峰一起朝楼梯口走去。 

    　　江峰问：“确定干掉了？” 

    　　宋和平说：“你没看到？” 

    　　江峰说：“看到倒下了，脑袋瓜子炸了。” 

    　　宋和平笑道：“那还能活？” 

    　　俩人有说有笑轻松下楼，然后拿到了车，上去后一脚油门消失在这个城市的黑夜中。 

    　　维多利亚城的另一处，女王将自己的狙击点定在了附近的一个小山坡上。 

    　　这里是郊外，600米外是高尔夫俱乐部。 

    　　吉恩白天在这里打球后晚上开席吃饭，人还没出来。 

    　　收到宋和平的信息后，她已经等了快十分钟了。 

    　　俱乐部大门外是停车场，人要是出来肯定会走这个位置，因为这里只有一条路。 

    　　“老大怎么确定吉恩会出来的？” 

    　　“别问……” 

    　　女王全神贯注盯着瞄镜里的分划板，盯着最底下那个箭头。 

    　　她手里这支枪是之前在摩苏尔处宋和平获得的，送给了她，枪是svd，不过已经改到妈都不认得了。 

    　　600米距离，她有绝对的信心。 

    　　“好像有人出来了……” 

    　　大门的玻璃后出现几个身影，被大堂里的灯光映照得清清楚楚。 

    　　人越来越多。白熊在观察镜里看清楚了，是帮派人员，手里还拿着枪。 

    　　当大堂里的人聚拢了十几人后，人群分开一条道，中间一人在众人簇拥下走向大门。 

    　　别看女王是个女人，俄毛子最讲男女平等，他们那边的女兵同样接受男兵一样的训练，所以历史上有过不少著名女狙击手。 

    　　在技术方面，女王从不输给任何一个男人。 

    　　“是吉恩，看到没有？！人群中间的那个矮个子！” 

    　　担任观察手的白熊双手捏着观察镜发出了提醒。 

    　　“看到了。” 

    　　女王很快锁定了目标。 

    　　吉恩此时距离大门还有三米多，透过落地玻璃可以看到他整个身体。 

    　　因为还没出门暴露在外，所以保镖们只是在两旁，并没有挡在身前。 

    　　女王决定开枪。 

    　　就在一名保镖跑上前去开门的时候，女王扣动了扳机。 

    　　呯—— 

    　　一枚7.62毫米弹头射出。 

    　　由于这支枪是改造过的，子弹也是定制，实际上它的初速比那支l115a3狙击枪更高。 

    　　原版的svd使用7n1专用弹时候初速是830米/秒，而女王使用的定制弹可以达到930米/秒。 

    　　啪—— 

    　　玻璃门上出现一个弹孔。 

    　　紧接着，吉恩的头颅炸开，血溅了周围的保镖一身。 

    　　隔着玻璃狙击并命中目标的难度很大。 

    　　玻璃是有折射度的，所以要经验非常丰富的狙击手才会知道在什么样距离上对什么样的玻璃修正多少的高低和角度。 

    　　选择在吉恩没出门前开枪，难度是增大了，但能避免出现意外，比如保镖的保护非常到位，根本不给狙击手任何射击角度。 

    　　事实证明了这是个非常明智的选择。 

    　　“搞定，收工！” 

    　　女王收枪、退膛、锁保险、拆脚架、装袋，一气呵成。 

    　　白熊麻溜地配合着自己的媳妇，将一切现场设备全部收拢。 

    　　两人也懒得去核实效果了。 

    　　刚才两人都清楚看见吉恩的脑袋瓜子没了小半个。 

    　　这都能活下来那就是科幻片了。 

    　　下了小山坡，跳上停在树林里的suv，两人很快消失在小路上。 

    　　猎手虽然不知道宋和平为什么断定目标会很快出现，但事实告诉他，的确出现了。 

    　　就在收到信息后不到十分钟，迪克的家里一楼的灯亮了起来。 

    　　很快，他出现在门口，拿着手机在那里打电话，而他的贴身保镖们在忙着开院门开车门。 

    　　即便隔着几百米，猎手仍旧能在镜头里看到迪克挥舞着手，似乎想要将什么东西撕碎，光是肢体语言就能看出这家伙现在很愤怒，火山爆发式的愤怒…… 

    　　“小宝贝，我来给你熄熄火……” 

    　　他轻轻压下了扳机。 

    　　呯—— 

    　　大约一秒时间，迪克身体一晃，人仰头向后倒下，撞开了虚掩的门，尸体摔进了屋内。 

    　　他果然冷静下来…… 

    　　彻底地、永远地冷静下来了。 

    　　不久后，一辆朝城外开去的suv上，宋和平先后收到了女王和猎手发来的两个信息。 

    　　内容一样—— 

    　　“搞定了。” 

    　　宋和平微微点了点头，快速拨出了卢比奥的号码。 

    　　“搏伊尔、吉恩、迪克都死了。现在你告诉斯宾塞，如果他当不上老大，我不介意连他一起送走。” 

    　　卢比奥这回用了最五秒钟才反应过来。 

    　　“啊？死了？” 

    　　宋和平说：“你很快会收到消息，做好你该做的事。” 

    　　“一定……” 

    　　卢比奥忽然感觉自己打自心底里钻出了一股寒意，忍不住打了个寒战。 

    　　挂断电话后。 

    　　他愣了许久，忽然才想起通知斯宾塞。 

    　　拨号码的时候，他发现自己手指居然有些抖…… 

    　　“变态……” 

    　　他骂了句。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第568章 疯狗活不过天亮 

    　　第568章 疯狗活不过天亮 

    　　“这次的活儿干的不错。” 

    　　维多利亚城外，宋和平和赶来的女王等人汇合。 

    　　“你们等等，我打个电话确认一下情况。” 

    　　说完拿出手机走到一旁。 

    　　女王抽出一根烟，白熊连忙掏火机给点了。 

    　　江峰在一旁忍不住埋汰道：“白熊，你堂堂七尺男儿，这比我们国内的耙耳朵都听话……” 

    　　“什么粑耳朵？” 

    　　江峰这话是用中文译音念的，白熊听了不知所以。 

    　　江峰说：“简单解释就是怕老婆的男人。” 

    　　白熊顿时窘迫起来。 

    　　女王看不过去了，对着江峰奚落起来：“江，你一单身汉找个自慰对象都没有的货，在这里多什么嘴呢？安德烈是我老公，又不是你老公！” 

    　　江峰笑道：“尤利娅，你在老家有没有什么妹妹表妹之类的？介绍介绍？” 

    　　女王点了烟，深吸一口喷了团白烟，用眼尾扫了一眼江峰，先是看看脸，目光又往下滑，落在了腰间，然后意味深长地笑了起来：“就你？哈哈哈哈！” 

    　　她这么一笑，旁边的猎手和灾星都忍不住了，纷纷转头捂嘴憋出了内伤。 

    　　江峰本来调侃白熊，没想到在女王这种奔放型小泼妇面前被反杀了，顿时脸都涨红了，说你啥意思？你啥意思啊？你是说我不行？ 

    　　看样子是真急了。 

    　　也难怪，是个男的都急眼。 

    　　江峰多年都在待在各种不同部队里，打交道的都是老爷们，跟女人打嘴炮没啥经验，顿时就被逼到了墙角里，根本不是女王的对手。 

    　　女王又抽了口烟，双手一摊道：“我可没说你行不行，行不行我也没性趣！” 

    　　众人再次哄堂大笑起来。 

    　　江峰的脸都成烂番茄了。 

    　　就在这时，宋和平回来了。 

    　　“都聊什么呢？都笑成这样？” 

    　　他话音刚落，猎手抢先说道：“江想要尤利娅给他介绍女朋友，尤利娅怀疑江的炮管口径。” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　灾星终于憋不住了，放声大笑。 

    　　江峰骂道：“猎手，别看你个头大，个头大的不一定口径大！关键时刻，硬得起才是关键！” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　这回连女王尤利娅都忍不住笑作一团。 

    　　“好了，别扯这种无聊话题了。”宋和平说：“我刚打电话确认了，三个目标都死了。” 

    　　“老大，接下来我们去哪？”猎手问。 

    　　宋和平看了看时间，不到九点，于是说道：“刚才我联络了加布里，他们还在盯着拉斯卡诺，这些家伙还在仓库里，不过下午看到有人出来开车去加油，我估计今晚他们肯定有动作，搞不好是要转移了。” 

    　　白熊问：“那怎么办？” 

    　　宋和平说：“拉斯卡诺不是一般的黑帮分子，他如果转移，加布里他们要跟踪就很难了，上次是一辆车，可以发射跟踪器，这次那么多车跟着，要发射跟踪器很容易被发现，如果采取开车跟踪的办法，恐怕也会被察觉，所以，今晚趁热打铁吧，趁拉斯卡诺还没溜走，顺道也干掉算了。” 

    　　江峰说：“老班长，拉斯卡诺可是个筹码，现在干掉他，万一卢比奥那些人没了这条疯狗的威胁，他们变卦了怎么办？” 

    　　“不担心他们变卦，你说他们今晚看到我们一次性能干掉桑切斯家族三个候选人，自己心里是怎么想的？” 

    　　宋和平吃定了卢比奥等人。 

    　　“再说了，他们现在日子不好过，生意损失很大，如果不听话，再过一个月他们自己的小弟就会反水到锡那罗亚这边来。这事我考虑过，觉得不能让拉斯卡诺跑了，干掉了桑切斯，他已经完成了历史任务，现在这家伙没用了，留着是个威胁，直接把他干掉，也算是给那几个家族一点震慑，不听话，就去死！” 

    　　几人听见宋和平决心如此坚定，知道什么都改变不了，何况宋和平说得很有道理。 

    　　拉斯卡诺毕竟是个巨大的威胁，何况这人足够疯狂，多留一些日子还不知道会干出什么事情来。 

    　　“好！那就干！” 

    　　猎手很痛快说道：“我也想会会这个墨西哥特种兵了。” 

    　　“你们放心，我们不跟他们死磕，给他装个套，让他钻进去。” 

    　　“老班长你打算怎么办？”江峰问。 

    　　宋和平说：“你们几个现在立即去调用所有能动用的关系和资源，搞到至少一百公斤炸药，马上运到霍齐亚卡，我现在先前往霍齐亚卡跟加布里汇合……” 

    　　他抬起手腕看了看表。 

    　　“凌晨一点钱务必给我运到霍齐亚卡，记住，不能出错，如果tnt不够，什么手雷、rpg火箭弹或者炮弹，能搞来都给我搞来，一定要装满一辆suv！” 

    　　“行……” 

    　　猎人点头。 

    　　“我们在这里分头走，动作快点。” 

    　　说完，宋和平自己上了一台suv，掉头往霍齐亚卡市开去。 

    　　看着车子离开的背影，白熊疑惑道：“老大要那么多炸药干嘛？” 

    　　“估计是做ide？”猎手嗅出了一点儿苗头。 

    　　江峰则倒吸一口冷气：“一百公斤炸药？或者爆炸物！？这尼玛是要将拉斯卡诺炸成碎片了。” 

    　　几人分别上了另外两台车，很快都消失在夜幕中。 

    　　两小时后，夜晚十点半。 

    　　在霍齐亚卡监视点里盯着侦察仪的加布里百无聊赖地嚼着口香，目光一直没离开过几百米外的那个废弃厂区。 

    　　躺在折叠床上的亚瑟翻了个身，人醒了过来，扭头朝窗户望去，对着加布里的背影说道：“有没有什么情况？” 

    　　“没有，自从他们给车加满油后就一直没再冒头了。”加布里揉了揉眼睛。 

    　　长时间的监视也是一件非常痛苦的事情。不光寂寞，还很磨人。 

    　　“两天没出动了……” 

    　　亚瑟躺在床上抬头看着天板，怔怔发呆了片刻后说：“难得两天没出去捣乱。” 

    　　加布里明白亚瑟所指的是什么。 

    　　在刚开始监视的头几天，拉斯卡诺频繁出动。 

    　　每次出动后，都会在新闻里看到袭击的消息。 

    　　这说明前几天他们一直在行动。 

    　　但这两天忽然偃旗息鼓，事情显得有些不对劲。 

    　　就在这时，加布里的手机震动起来。 

    　　他摸出一看，朝亚瑟低声道：“是校长。” 

    　　说完，摁下通话键。 

    　　“校长，我是加布里。” 

    　　“你们还在监视点？” 

    　　“对，盯着呢。” 

    　　“拉斯卡诺他们还在仓库里头？” 

    　　“还在，两天没什么行动了，除了给车加油。” 

    　　“好，还在就好，你现在下楼带我上去，我就在你们楼下，大门有门禁，我进不去。” 

    　　“你在楼下？” 

    　　加布里立即站了起来，对亚瑟做了个手势，示意对方来接替自己。 

    　　“我马上下来。” 

    　　几分钟后，宋和平到了楼上，进了监视点的房间。 

    　　看看房间里的环境，他拍了拍加布里的肩膀：“这几天辛苦了。” 

    　　说完径直来到窗前，坐在椅子里将双眼凑到侦察仪前。 

    　　视野很好，厂区尽收眼底。 

    　　厂区的铁丝网大门紧闭，里头的那些铁皮建筑和仓库隐没在黑暗中，白色的墙体如同墓地里的一块块墓碑。 

    　　盯着看了一阵，确实没啥动静。 

    　　“你确定里头有人？” 

    　　宋和平问。 

    　　加布里点头：“嗯，我们不光靠光学测定，还还有声学监测也用上了。” 

    　　说完指指旁边架着的那台声波监测仪器。 

    　　这玩意是特工用品。 

    　　宋和平了大价钱订购的。 

    　　光是为了将它运进墨西哥就了不少的功夫。 

    　　加布里走到声波监测仪器旁，将音量调大。 

    　　果然，里头传来了一些嘈杂的人声。 

    　　宋和平看了一下仪器的接收器，对准的是仓库方向。 

    　　拉斯卡诺和部下躲在仓库里不出来，但他们在仓库里是要说话要谈事情的，所以会发出声音。 

    　　这一片又没啥干扰，因此信号还不错。 

    　　听了一会儿，宋和平确定人都在，满意地露出了笑容，朝加布里竖了竖大拇指：“看来学校的教官们培养你们是下足了功夫的。” 

    　　加布里问：“校长，你这么晚过来，是打算动手了？” 

    　　宋和平闻言不由得赞许地点点头。 

    　　加布里这个巴西裔特战排长还真的挺聪明。 

    　　看来灰狼选他当第一个特战排的排长是没问题的。 

    　　“对，今晚动手。” 

    　　“可是……” 

    　　加布里指指远处的厂区，然后回过身从一旁的袋子里取出一张纸递到宋和平的面前。 

    　　“那里背靠湖，入口只有一个，估计里头还有他们的暗哨，要硬攻怕是难度很高。” 

    　　“战术的事情先别问，你的特战排在哪？”宋和平问。 

    　　“就在附近，三公里外的一个度假村，我让他们装扮成游客住进了那里。”加布里说。 

    　　“马上通知所有人部署到这里来，记住，到了这里先别靠近厂区，找个隐蔽的地方躲起来，等我的部署。” 

    　　“好的，校长。” 

    　　加布里一边通知自己的手下，一边在心里揣摩着宋和平要怎么组织这次突袭。 

    　　校长很少在自己这些人面前显露过军事能力，但挺学校的教官和总监灰狼说，校长是个厉害角色，尤其是战术谋略，一等一的水平。 

    　　今晚总算可以见识下了。 

    　　想到这里，不由得顿时兴奋起来。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第569章 给他来个伊利哥套餐 

    　　第569章 给他来个伊利哥套餐 

    　　宋和平看了一下刚才加布里递过来的那张纸，发现是个手绘的地形图。 

    　　对于学过侦察专业的宋和平来说，这玩意太熟悉了。 

    　　完全就是pla那套。 

    　　一看就明白。 

    　　他找根铅笔，在纸上开始画起了行动线路图。 

    　　大约几分钟后，加布里回来了。 

    　　“校长，我让他们立即齐装出动，大概半小时后会到达距离我们这栋大楼西面200米外的一片树林，他们会在车里待命，等候你的指示。” 

    　　“行，这是你的地形图，按照我布置的攻击出发点和路线，在这里……还有这……布置两个伏击点，他们背靠的是湖区，我估计他们也有备用的撤离方案就是走水路，但既然他们加油了，意味着如果没有意外情况他们会走大门，出公路然后转移，所以，你们的两个点分别布置在门前公路左右两侧约500米的地方，这两个点的道路最狭窄……” 

    　　讲解了十分钟，宋和平算是将计划和注意事项都交待好了。 

    　　“加布里，记住要谨慎，闭灯进入，虽然有500米距离，但要防止对方有远程观察哨，不要一下子几辆车过去。” 

    　　他看了看表。 

    　　“还有两个小时后才开始行动，你们有两个小时将车开到伏击点，找好附近的隐蔽位置停下，不要都停在一侧，出现意外他们加速逃离时候，两边的车往中间同时开出，可以设置成两道路障。” 

    　　“明白，我都记住了，校长，你放心，一定不会让你失望！” 

    　　加布里拿着那张手绘图敬了个礼，转身离开。 

    　　宋和平愣了一下。 

    　　雇佣兵团里很少有敬礼的习惯。 

    　　不过加布里他们是接受正儿八经的pla军校训练模式，所以这些细节似乎都留在他们身上了。 

    　　亚瑟此时代替了加布里的位置继续监视，宋和平躺在折叠床上，扭头对亚瑟说：“小心盯着，有情况叫醒我，我先眯一下。” 

    　　他有些累。 

    　　忙活了大半天，待会儿要和拉斯卡诺作最后的决断，必须养足精神。 

    　　调了手表闹钟，宋和平闭上眼很快进入梦乡。 

    　　不知什么时候，宋和平被手机震醒了。 

    　　一看时间，睡了一个半小时。 

    　　醒来一看号码，是猎手打来的。 

    　　“猎手，事情办好了？” 

    　　“我们到了。” 

    　　“在哪？” 

    　　“就在楼下。” 

    　　“我马上下来。” 

    　　宋和平说完起身转身下楼，在楼下停车场找到了猎手几人。 

    　　“这两台车，全部按照你的要求装满了炸药。” 

    　　猎手指着两台在墨西哥很常见的尼桑suv。 

    　　宋和平过去后，打开车门。 

    　　里头果然堆满了炸药和rpg以及手雷等物件。 

    　　“位置摆放一下，做成一个路边ied，爆炸面朝路中间方向。” 

    　　“行。” 

    　　猎手招呼灾星和白熊等人一起动手。 

    　　很快，里头的爆炸物全部朝着一侧，rpg火箭弹的聚能爆破引信一端也朝着同一侧。 

    　　只要引爆，这些火箭弹会被炸飞出去。 

    　　它们的引信是待发状态，就算没当场爆炸，撞击到物品也会爆炸。 

    　　安装和调试的时候，宋和平在一旁盯着。 

    　　哪怕此时天气并不热，可在场的人额头上还是冒出了一层汗。 

    　　毕竟这玩意可不是开玩笑的。 

    　　ied制作的时候事故很常见，在伊利哥ied很常见，大多数也是用杂七杂八的各类炮弹和炸药串联在一起以求达到最大威力。 

    　　按照今晚这种填装度，就算是一辆坦克也能掀翻。 

    　　若是不慎发生爆炸，法医都凑不起来。 

    　　忙活了十几分钟，总算做完了。 

    　　“弄好了，老大你看看这样成不？”猎手擦了一把汗，指指那堆码在一起已经堆放好的炸药，还有链接到tnt上面的起爆装置，长舒了一口气。 

    　　宋和平检查了线路，觉得很满意。 

    　　“不错，不错。” 

    　　他心里估摸着，按照这个爆炸威力，保守估计五十米范围内不会有活物。 

    　　“上车，我们把车开到它应该待着的地方去。” 

    　　几人上了车，宋和平让所有人将战术电台频道打开。 

    　　电台此时就在监视点里，由亚瑟看守。 

    　　“测试，测试。” 

    　　“收到，收到。”各人的耳机里都听见了宋和平的声音。 

    　　“加布里，你们的两个攻击分队到位没有？” 

    　　“校长，1队、2队都进入了你指定的位置。” 

    　　“现在会有四台车经过，其中两台是ied，会布置在距离你们一百米外的路边，等爆炸发生后，你们立即展开攻击。” 

    　　宋和平笑道：“在学校里，你们教官有教过你们怎么进行公路突袭吧？” 

    　　“教过，我知道该怎么做。” 

    　　得到了加布里肯定的答复后，宋和平停止了与突袭小队的通话。 

    　　坐在头车副驾驶上，每到一个爆炸点，他就在电台里命令一辆ied车靠近路边停下。 

    　　然后后车会接走司机。 

    　　同时，也会在附近留下一辆车，里头带着两人负责引爆。 

    　　此时已经是凌晨两点，街道周围黑乎乎的，已经没有行人。 

    　　放置完第二辆ied车辆后，宋和平和江峰把车开进了一百多米外的一处街角处停下。 

    　　在检查遥控起爆器没问题后，江峰问宋和平：“是不是要开枪把他们逼出来？” 

    　　“逼什么逼？只要一开枪，你信不信里头的拉斯卡诺会留下小部分人跟我们对火，自己带人走后面的水路逃走？到时我们的兵力根本没法完全大包围，搞不好会让他们溜走。” 

    　　宋和平说完，拿出了手机，在江峰面前晃了晃。 

    　　“我们要让人把他们引出来。” 

    　　“谁？！”江峰好奇问道。 

    　　宋和平拨打了一个号码，然后冷笑道：“cia，凯丽。” 

    　　“她？！” 

    　　江峰惊诧地看着宋和平，以为自己听错了。 

    　　宋和平竖起食指贴在嘴上示意他别说话，然后那头接通了。 

    　　“宋，大半夜把我吵醒，希望你能给我一个好的理由。” 

    　　听着凯丽打着哈欠还没醒透的声音，宋和平心中暗暗发笑。 

    　　cia秘密行动处处长这个位置还真不是人干的。 

    　　也不知道她老公是谁，上辈子做了什么孽，娶了这么个女人当老婆。 

    　　“当然有紧急状况。” 

    　　宋和平不慌不忙道：“我干掉了海湾集团桑切斯家族的三名竞争者，确定扶持斯宾塞上位。” 

    　　电话那头，凯丽打了个哈欠：“我知道了……什么？” 

    　　她忽然醒了。 

    　　“什么时候的事情？” 

    　　“昨晚傍晚，八点左右。”宋和平说。 

    　　凯丽那头沉默了片刻，然后问道：“你没必要向我汇报这个事。” 

    　　“这事当然不是紧急的，紧急的是我打算现在干掉拉斯卡诺。” 

    　　“现在？” 

    　　凯丽又精神了许多。 

    　　宋和平继续道：“我发现他对我构成了威胁。” 

    　　“威胁？什么威胁？”凯丽问。 

    　　宋和平说：“前几天我不是去招安卢比奥和奥马尔吗？我的直升机在卡里约附近的郊外被一枚防空导弹击落了。” 

    　　听到宋和平提到那件事，凯丽的心微微抖了一下。 

    　　然后镇定道：“就为了这个？” 

    　　“当然，我如果扶持斯宾塞上位，海湾集团以后就会和我联手，加上之前的圣殿骑士团和赛塔集团，除了莱瓦集团之外，我基本已经将你和我之间协议的事情办好了，估计最多一个月，莱瓦集团也会低头臣服。” 

    　　“所以我想拉斯卡诺这条疯狗不能留了，干脆今晚把它干掉算了。” 

    　　“你知道他在什么地方？”凯丽皱起了眉头。 

    　　宋和平说：“当然知道，我刚收到情报，说他在霍齐亚卡市的一个废弃工业区里头，现在我正往那里赶。” 

    　　电话那头的凯丽再次沉默。 

    　　片刻后她问：“需要我提供什么协助吗？” 

    　　“当然，今晚我的行动可能会非常激烈，我希望你明天看到新闻后和墨西哥政府方面沟通一下，压压这件事的新闻热度，我可不想上头条，更不像跟墨西哥政府有什么误会，你告诉他们，我是为他们除掉一个心头大患，毕竟拉斯卡诺是谁都会咬，他们也有不少警察和法官死在了这个疯狗手里，不是吗？” 

    　　“这样啊……”凯丽的语气略带迟疑，最后还是答应下来：“好吧，我们毕竟是合作关系，这点帮助我会提供的，你放心吧。” 

    　　“有你们的这个保证我就放心了，现在我距离霍齐亚卡还有50公里，这次拉斯卡诺死定了，我带了很多人过来，保证他插翅难飞！” 

    　　“那就祝你成功。” 

    　　通话终于挂断。 

    　　凯丽拿着手机坐在自己家书房的大班椅里，呆愣了大约一分钟。 

    　　到最后，她还是拿起了手机拨打了一个号码。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第570章 惊天爆炸 

    　　第570章 惊天爆炸 

    　　“老班长，你给凯丽打电话干嘛？” 

    　　江峰一头雾水，没想明白宋和平这操作是怎么一回事。 

    　　“你懂啥？好好等着。” 

    　　宋和平说完后在频道里发出了通知。 

    　　“我估计半小时内，拉斯卡诺就会开始撤离，各小队和遥控组都给我盯好了，别错过突袭时机。” 

    　　“收到。” 

    　　“收到！” 

    　　攻击分队很快给出了回复。 

    　　做完这一切，宋和平朝仓库方向望了一眼，沉声对江峰说：“你信不信半小时内拉斯卡诺一定会撤离？至少有9成概率。” 

    　　“你是说凯丽他们会给拉斯卡诺打电话通风报信？” 

    　　江峰感到意外。 

    　　“他们认识？” 

    　　“认识也许不认识。不过我敢说上次我们的直升机被毒刺导弹打下来这事跟cia有关。而拉斯卡诺能拿到毒刺导弹这种高档货，背后一定有cia关联人物在支持。” 

    　　江峰倒吸一口冷气：“你是说cia要杀你？” 

    　　“之前不想，现在也许巴不得我早死。”宋和平露出了冷笑：“卸磨杀驴，很符合cia的气质。之前墨西哥这边的事情乱成了一锅粥，dea也好，cia也好，要平息这边毒枭们的抱团造反只靠他们的小分队根本做不到，支持墨西哥政府打击毒枭嘛……这边的警察又不给力，若是要美军亲自来加入毒品打击行动，又涉及到主权问题。” 

    　　宋和平想到美国人对于墨西哥毒品犯罪那种既讨厌又纠葛的心理就感觉滑稽。 

    　　换在华国，毒品就是千刀万剐的东西。 

    　　但换在老美这里，这是生财之道。 

    　　更重要的是，像cia这种部门，可以在里头获益敛财，用来支持他们自己的秘密行动。 

    　　至于那些吸毒的瘾君子，反正都是底层，阿美根本不会在乎，把毒品卖给这些毫无价值的牛马，该死的早点死，也算是对资本主义社会的最佳贡献了。 

    　　“所以刚开始的时候凯丽是想要我来当个黑手套的角色，替他们平事，可是他们并不喜欢我们，更不愿意墨西哥这个毒品网络控制权落在我们手里，当这个任务到达尾声的时候，他们当然想要我们死了。” 

    　　“我靠！不讲信用的垃圾！”江峰这回听明白了，开始骂娘了。 

    　　宋和平说：“你跟情报部门讲信用？傻了吧你？” 

    　　顿了顿又道：“现在桑切斯死了，卢比奥和奥马尔又低头了，矮子和巴洛特组织都受到了控制，唯一能干掉我们的就是大莱瓦和拉斯卡诺，大莱瓦这种人比较怂，看到其他价格家族归顺后很快也会识时务者为俊杰跟着投诚，而拉斯卡诺则不一样，他是光杆司令，如今没了自己的地盘，他要地盘要生意，不给就搞事。问题是，把谁的地盘给他最后都会导致另一方不服，发展成为黑帮混战。” 

    　　“所以我们要他死，他也要弄死我们打破现在的联盟，而cia要的是取代我的位置，从利益分析法的角度看，cia和拉斯卡诺之间是有共同利益的，他们当然不愿意看到洛斯泽塔斯组织的灭亡，肯定会通过他们的情报渠道向拉斯卡诺通水报信。” 

    　　说着指指仓库方向。 

    　　“所以我下注赌这一场，如果拉斯卡诺天亮之前不撤不跑，算我输，可能他们之间真的没关系，之前我们遇袭都跟cia无关，但如果出来，完全就印证了我之前的想法，凯丽想要我们死。” 

    　　江峰皱眉道：“如果你死了，局面岂不是会再次乱套？对他们cia有啥好处？” 

    　　宋和平想到了巴雷特。 

    　　这就是凯丽将他放在自己身边的用处。 

    　　自己一旦死亡，巴雷特一定会打着为自己报仇的旗号接班，然后继续维持目前的联盟。 

    　　那时候cia从背后给与大力支持，就能将巴雷特完美扶持成新一任的墨西哥毒品圈中的黑手套。 

    　　妙！不可谓不妙！ 

    　　但他并不打算拆穿巴雷特的身份，暂时也不能告诉江峰。 

    　　这件事知道的人越少越好。 

    　　留着这家伙还很有用。 

    　　就在两人刚刚结束聊天的时候，通讯频道里传来了亚瑟的声音：“仓库有动静！门好像开了。” 

    　　亚瑟一直在远处高楼里负责监视和电台通讯。 

    　　他的位置能第一时间看到废弃厂区里的行动。 

    　　显然，他有了发现。 

    　　“各小队提起精神来，准备干活了！” 

    　　宋和平检查了一下那支带消音器的mk18突击步枪，又检查了一下手枪。 

    　　“动作要快！不留手，能干掉全干掉，这些人没有留活口的价值。” 

    　　“仓库里出来了两台货车，还有一台suv，看到武装人员……” 

    　　亚瑟继续提供监视情报。 

    　　宋和平道：“盯着他，左拐还是右拐了。” 

    　　亚瑟说：“他们在开门……还要等等……” 

    　　宋和平拍了拍江峰的肩膀：“看吧，我又赌赢了。” 

    　　江峰竖了竖大拇指，没说话。 

    　　过了五分钟。 

    　　亚瑟在频道里叫了起来：“左拐！他们左拐了！校长，是朝你所在的方向去的！” 

    　　“我们下去。” 

    　　宋和平打开车门溜下车，拿着遥控器来到街角处蹲下，伸头朝马路前方望去。 

    　　他打开遥控器，检查了一下电源，然后推开开关。 

    　　指示灯亮起绿光，一切正常。 

    　　很快，宋和平听见了引擎声。 

    　　只见一百多米外的马路上，一辆suv打头阵朝自己开来，身后跟着两辆厢式货车。 

    　　可见两辆货车里肯定都是洛斯泽塔斯组织的成员，利用货车能大量转运人员并能更好地掩人耳目。 

    　　驾车经过路边炸弹车时候，开车的司机扫了一眼，感觉有些异样。 

    　　这条路很偏僻，平时没人把车停在这里。 

    　　但赶路心切，他并没有产生警觉，而是继续踩油门前进。就在第二辆货车开入爆炸范围内的时候，宋和平毫不犹豫按下了起爆键。 

    　　轰—— 

    　　停在路边的炸弹车顿时掀起一团巨大的火球，周围的树木瞬间被掀翻、切断。 

    　　数枚rpg火箭弹飞出，有些朝天空飞去，有些撞在了马路对面的树上。 

    　　其中一些直接撞中了车身。 

    　　火箭弹被触发，引起了二次爆炸。 

    　　宋和平看到爆炸产生的冲击波将三台车都直接掀翻，几吨重的货车直接在空中翻腾了好几圈，如同火柴盒一样轻飘飘。 

    　　车厢直接被撕碎，宋和平甚至看到车厢里甩出不少人形物体，啪啪落在远方。 

    　　爆炸腾起的火球朝天空卷去，然后变成了一团圆形的浓烟，这种情形在伊利哥宋和平见多了，往往用来炸艾布拉姆斯坦克的时候，那些武装分子会采用这种大当量的爆炸来达到摧毁目的。 

    　　技术不够那就当量来凑。 

    　　大力出奇迹就是这么回事。 

    　　即便在一百多米外的墙角处躲着，宋和平在几秒后还是体验到了冲击波席卷而来时的威力。 

    　　热浪拂过，脸上有种燥热感。 

    　　“动手！” 

    　　宋和平一声令下，早已经埋伏好的特战排士兵和白熊等人已经分组展开从不同方向朝爆炸点合拢过去。 

    　　周围浓烟弥漫，空气中尽是刺鼻的硝烟味。 

    　　走近了，宋和平隔着特战围巾仍旧闻到了浓烈的血腥味。 

    　　在夜视仪里，他看到了人体残肢。 

    　　忽然，前方出现了一个人形物体，挂在了已经倾斜45度角的大树上。 

    　　一看，是半截身体，滴滴答答往下滴血…… 

    　　由于宋和平是距离爆炸点最近的，所以他是第一个到达现场的。 

    　　那辆用来装载炸药的suv已经消失了，原地留下一个巨大的弹坑。 

    　　在看看马路上，三辆车都不在路中，而是掀到了对面的草地上去。 

    　　几乎没有听见呻吟声。 

    　　宋和平意识到，这次也许是真的一锅端了。 

    　　当时告诉猎手他们是按照一百公斤tnt当量来准备的，天知道这帮家伙塞了那么多手雷那么多火箭弹外加部分tnt到底算多少爆炸威力？ 

    　　反正从现场效果看，用残忍二字已经不足以形容。 

    　　不过宋和平却很高兴。 

    　　爆炸效果越好，意味着后续打扫越容易。 

    　　对敌人仁慈就是对自己人残忍。 

    　　拉斯卡诺和他那帮特种兵兄弟死得越透，对己方队员越安全。 

    　　“唔……唔……” 

    　　一种奇怪的呻吟传入宋和平耳中。 

    　　他循声来到路边，看到了一个洛斯泽塔斯成员躺在草丛里，他的四肢都指向了很奇怪并且不可能的方向，两只手一看就是被彻底扭断了，两根大腿变形，小半个下巴没了，满脸是血躺在草堆里，人还没死，只是徒劳地像只濒死的小鸟一样发出奇怪的声音。 

    　　啪—— 

    　　宋和平抬手朝他额头上开了一枪，直接将他送走，停止了他的痛苦。 

    　　“各小队成员，看到拉斯卡诺的尸体或者发现他的人马上通知我。” 

    　　“收到。” 

    　　“收到。” 

    　　“暂时没发现活口……” 

    　　宋和平朝四周望去，都是自己的人。 

    　　都在低头搜索地面，寻找活着的敌人。 

    　　不远处，两台货车和那台suv的残骸卧在地上。 

    　　宋和平忽然有了点直觉，径直朝suv走去。 

    　　他觉得拉斯卡诺可能在suv里头。 

    　　江峰配合着宋和平，俩人一前一后一左一右展开双人队形，从不同的方向接近suv。 

    　　果然，在距离suv三米的地方，两人听见了车子的残骸里传来了微弱的声音。 

    　　宋和平退到车头一边，避开正对车窗的方向，然后朝不远处的江峰做了个手势。 

    　　江峰移动到车尾。 

    　　两人慢慢靠近…… 

    　　前排是两具扭曲的尸体，没气了。 

    　　声音是从后排发出的。 

    　　宋和平推起了夜视仪，直接打开护木上的战术手电，对准了后座照了进去。 

    　　后座上全是血…… 

    　　一个人躺在座位上，姿势很奇怪，双腿朝上，人上半身在地板上，腰里横着一根安全带…… 

    　　宋和平马上认出来，面前这个满脸是血已经动弹不得的家伙就是自己曾经放生却一直心心念念要干死自己的拉斯卡诺，曾经的墨西哥陆军特种兵军官，那位号称墨西哥贩毒圈里最凶残的组织头目。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第571章 还有谁？！ 

    　　第571章 还有谁？！ 

    　　宋和平的枪口扫了一下，发现地板上有一把m4a1突击步枪，不过有些变形了。 

    　　拉斯卡诺被强光手电照得睁不开眼，但即便这样，还是下意识伸手去摸那把m4a1突击步枪。 

    　　江峰抢先一步，过去拽着枪托把枪取出来。 

    　　“过来两个人！” 

    　　他转身叫来两名特战排的士兵，将拉斯卡诺从车里拽出。 

    　　拽的时候，拉斯卡诺发出杀猪一般的嚎叫。 

    　　他的双腿都断了，右脚小腿处一根白骨传出肌肉，血呼呼的看着瘆人。 

    　　“小心点，注意有没有爆炸物。” 

    　　特战排的兵很谨慎，其中一人直接拿出剪刀剪断了拉斯卡诺身上的扣带，将战术背心卸下来。 

    　　看着如同丧家之犬一样的拉斯卡诺，宋和平微微叹了口气。 

    　　当初令人闻风丧胆的洛斯泽塔斯组织老大，这时候瘫在地上如同死狗，除了还有口气，什么都做不了，像只被掰断了脚的螃蟹。 

    　　宋和平来到拉斯卡诺面前，关掉了战术手电。 

    　　月光下，拉斯卡诺看清了宋和平的脸。 

    　　他很无奈，又有种绝望。 

    　　两次栽在这个人的手里。 

    　　对视片刻，拉斯卡诺整个人忽然像放松下来，一口长气吁出，很硬汉地说了句：“来吧，杀了我，你我都会下地狱，早晚问题……” 

    　　话音未落，宋和平猛地抬枪，对准他的脑袋扣动扳机。 

    　　啪—— 

    　　一颗子弹射穿拉斯卡诺的额头。 

    　　血像漏掉的油一样从后脑勺处渗出，这家伙终于咽下了最后一口气，死了。 

    　　“不好意思，我不信上帝，我们那边的风俗是下地府，都下。” 

    　　说完，宋和平扭头对江峰交代：“拿手电照着他的脸。” 

    　　江峰照做，打开枪上的战术手电。 

    　　宋和平拿出手机，对准拉斯卡诺拍了几张特写。 

    　　“让所有人马上撤离，三分钟内离开！” 

    　　留在这里绝对不能太久。 

    　　爆炸太剧烈了。 

    　　这里四周幸亏没啥民房，不会造成什么民众死伤。 

    　　但刚才的爆炸恐怕一公里范围内的所有人都在半夜里被惊醒。 

    　　远处依稀可以看到已经不少建筑开始亮灯，警察怕是不久后就会到来。 

    　　卷入和警察的枪战绝对不是宋和平愿意看到的结果。 

    　　三分钟后，所有人登车离开。 

    　　周围恢复了宁静，只留下一地的尸块和狼藉。 

    　　凌晨三点。 

    　　维多利亚城内某处大楼内的会议室里，刺鼻的烟味弥漫着在空气中，在场的人都隐藏在烟雾之后，每个人都在偷偷窥探在场的其他人。 

    　　在场一共二十六人。 

    　　全是海湾集团的高层、元老，还有列席的桑切斯家族里德高望重的老头。 

    　　斯宾塞揉了揉已经发酸的眼睛，烦躁地打开烟盒，发现里头已经空空如也。 

    　　他将烟盒揉成一团，狠狠扔进了垃圾桶里。 

    　　“我说你们都商量完没有？能不能给我一个结果了？今晚晚上十点钟正式开会，第一轮投票，说是与会人员不足。第二轮，又有错票又要重投。现在第三次了，支持我当老大的已经达到了一半，你们又说要过半。” 

    　　“事实上是没过半，你只是刚好到了一半。”角落里，一名桑切斯家族的老头不阴不阳地说道：“按照帮会规定，不过半就不能当选。” 

    　　斯宾塞怒道：“搏伊尔、吉恩、迪克都死了，你们桑切斯家族还有候选人吗？！除了我，你们还能选谁？！” 

    　　“斯宾塞！别以为杀了搏伊尔他们你就能当选！没那么容易！桑切斯家族人还没死光！” 

    　　又有一名桑切斯家族的人站出来高声质疑斯宾塞。 

    　　“海湾集团一向由我们桑切斯家族掌控，几十年来都是这个规矩，你只不过是桑切斯家族的一条狗，有什么资格想要坐上老大的位置？！” 

    　　“对！我们桑切斯家族还没死绝！” 

    　　“靠暗杀手段来上位，卑鄙！” 

    　　“我们桑切斯家族不支持你上位！” 

    　　连锁反应之下，场内变得热闹起来。 

    　　“静一静！静一静！” 

    　　负责召集会议的海湾集团元老费劳尔忽然高喊起来，手里举着一个手机，站到了众人面前。 

    　　“我刚接到了两个电话，是卢比奥和奥马尔打来的，他们在电话里说了，都支持斯宾塞成为海湾集团新老大，如果其他人当选，他们将不会继续与海湾集团合作任何生意，并且会联合锡那罗亚集团对我们进行开战！” 

    　　此言一出，如同在场内扔下了一颗手榴弹，嗡一下炸了，所有人议论纷纷，场面顿时变得更加混乱。 

    　　费劳尔大喊：“静一静！你们想想，到底是不是选斯宾塞，还是坚持要桑切斯家族掌控海湾集团？大家考虑十分钟，之后再进行下一次投票。” 

    　　“我们累了！我们要回家！” 

    　　桑切斯家族的元老诺拉大声抗议：“你们今天突然召开投票会议，搏伊尔他们三人正好又在同时被杀！这些都是你们的手段！你们不过是想要在今晚就选出龙头，但是不可能！我们有权要求先回去休息，三天后我们桑切斯家族会选出新的候选人参选，那时候再投票！” 

    　　“对！不公平！” 

    　　“你们是故意布局！” 

    　　“我们要回去！今晚不投了，现在都几点了？！天都快亮了！” 

    　　呯—— 

    　　就在桑切斯家族的元老们和他们的支持者大闹之际，斯宾塞抽出手枪直接朝天板上开了一枪。 

    　　“今晚选不出来，谁都别想走！” 

    　　在短暂的沉默过后，诺拉冷笑道：“斯宾塞，你知道你在做什么吗？你以为将我们在场这些桑切斯家族的人杀了就能霸占海湾集团的老大位置了？即便你杀了，我们在两个州几十个城市里还有我们桑切斯家族的势力，他们会和你不死不休！还有，如果你敢这么做，我们就会跟拉斯卡诺联合一起对付你！”“对！有种杀了我们！” 

    　　“你个杂碎！拿枪吓唬人是吧！” 

    　　“妈的，他还带枪了！明摆着是要威逼我们！” 

    　　一时间，场面再次陷入失控。 

    　　斯宾塞脸色铁青，握枪的手开始微微发抖。 

    　　不是因为害怕，是因为他感觉热血上涌，已经快要控制不住自己了。 

    　　看着面前这帮嚣张跋扈的桑切斯家族元老们，斯宾塞还真想要上去对着这些人的额头上每人送一颗生米，让他们见上帝去！ 

    　　但是诺拉说得没错，如果干掉他们，桑切斯家族肯定会和自己开战，而且肯定会倒向拉斯卡诺。 

    　　对付一个拉斯卡诺最近已经够头疼了，还要对付桑切斯家族，斯宾塞不得不让自己克制住怒火。 

    　　“谁说要拉斯卡诺的？” 

    　　会议室的门被推开。 

    　　宋和平站在门口，身后是卢比奥和奥马尔。 

    　　所有人的目光落在他身上，看到那身作战服，心里无不咯噔一下。 

    　　宋和平径直来到会议厅中央，目光扫过那群刚才还在叫嚣的桑切斯家族成员。 

    　　然后转头问斯宾塞：“就这帮老家伙你搞了一晚上没搞定他们？” 

    　　“你是谁？！” 

    　　诺拉忽然反应过来了。 

    　　“这里是海湾集团的地盘，你算老几？！” 

    　　宋和平走到诺拉面前，打量了一下面前的老头，估计是桑切斯家族里身份地位不低的人。 

    　　于是自我介绍道：“我姓宋，叫做宋和平，我这个人，最喜欢和平，给你们送和平来了，不需要吗？” 

    　　宋和平这个名字，在场的人最近早就听到耳朵起茧了，说是如雷贯耳都不为过。 

    　　自从这个人进入墨西哥登上舞台以来，发生的所有事情似乎都跟他有说不清的关联。 

    　　而且，据说是他活捉了拉斯卡诺，又放了，这才导致了桑切斯的疑心病犯，最后和拉斯卡诺反目落了个被乱枪打死的下场。 

    　　诺拉阴着脸说：“小子，这里是墨西哥，不是亚洲，也不是美国，这里不是你的地盘。” 

    　　宋和平走上前去，几乎贴着诺拉站住了脚，目光死死盯着对方，然后沉声问道：“刚才是你说会联合拉斯卡诺对付斯宾塞？” 

    　　诺拉感到了浓烈的杀气，即便是个老江湖了，仍旧觉得有些抵抗不住。 

    　　他忽然留意到，宋和平的身上的绿色作战服有血迹。 

    　　一点一点的斑点状血迹，像是溅上去的，还挺新鲜。 

    　　“是我说的，你能怎样！” 

    　　老江湖还是硬气，老了，骨头倒是没缺钙。 

    　　宋和平也不说话，摸出手机，打开，然后点击图片库，调出照片。 

    　　“你确定要联合拉斯卡诺吗？” 

    　　然后将照片举到了诺拉面前。 

    　　诺拉看清那张照片后，本来憋着一脸血的脸皮忽然变成蜡那么白。 

    　　一滴汗珠从鬓角处慢慢顺着脸颊滑落。 

    　　他没说话，但是身后有人看到了照片里的图。 

    　　“是拉斯卡诺！他死了！” 

    　　这一声惊叫，和之前的不同，没有引起共鸣。 

    　　所有人目光唰一下落在了手机上。 

    　　宋和平故意举高手机，尽量让每个人都能看清楚。 

    　　然后又问诺拉：“他死之前跟我说先去地狱，你是不是也跟着去，跟他谈谈合作的事情？” 

    　　呯—— 

    　　话音未落，枪声响起。 

    　　诺拉捂着胸口后退两步，然后仰头倒下，胸前的血呼呼冒出。 

    　　在艰难地呼吸了几次后，诺拉果然下地狱去了。 

    　　“我的时间很宝贵。还是刚才的问题，还有谁想联合拉斯卡诺？还有谁？” 

    　　现场没人敢说话了。 

    　　连呼吸都变轻了。 

    　　大家都变得小心翼翼起来，生怕惹怒了面前的杀胚。 

    　　拉斯卡诺死了。 

    　　肯定死在了宋和平手里。 

    　　今晚姓宋的出现在这里，不用问都知道是支持斯宾塞的。 

    　　桑切斯家族的人忽然脑袋瓜子都灵光起来。 

    　　搏伊尔、吉恩、迪克的死，恐怕也和姓宋的脱不了干系。 

    　　一夜之间，干掉了那么多狠角色。 

    　　这让桑切斯家族的人瞬间失去了斗志。 

    　　“我觉得……” 

    　　终于，有一名桑切斯家族的元老站了出来。 

    　　“规矩是死人，人是活的，斯宾塞当老大也不是不行……” 

    　　宋和平合上手机，冷笑了一下，转身扔给斯宾塞一个眼色，然后径直走出了会议厅。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第572章 钱太多 

    　　第572章 钱太多 

    　　“一个半月不到，他居然干成了？” 

    　　兰利市的cia总部里，彭斯拿着报告像看天书一样，不可思议地喃喃自语起来。 

    　　看完，他扔下报告，望向坐在办公桌对面的凯丽，目光里忽然多了几分杀机。 

    　　“没错，莱瓦集团前天也派人跟宋谈判，表示愿意臣服。”凯丽说：“我也没想到他那么快，我本以为至少要半年时间……” 

    　　“先挑逗内讧，再躲到一旁看毒贩们撕扯，最后入场收割，一夜灭掉三个候选人和一个最狠的组织头目……凯丽，这种人，不受我们彻底控制是不行的。” 

    　　作为主管行动的副局长，彭斯感受到的不是喜悦，而是威胁。 

    　　“现在他已经是南美贩毒圈子里的无冕之王了，就连哥伦比亚人都要听他的，发展下去，我们都要受到他的制约。” 

    　　凯丽说：“但他拿得不多，10%而已，非常合理。” 

    　　彭斯说：“目光要放长远，我们做事可不能留下隐患。” 

    　　顿了顿又道：“巴雷特那边情况怎样？” 

    　　凯丽说：“他一直在搜集宋和平的资金运转渠道情报，所有从南美的获益资金都流向了十几家离岸公司，名单都掌握了，将来如果要对他动手，直接可以关掉‘音乐家’防务的水闸。” 

    　　“能不能让他物理消失？”彭斯说：“巴雷特做内应，再派‘守望者’小队执行。” 

    　　凯丽说：“不是不行，但那样会暴露巴雷特的身份，宋一死，五大家族会不会接受巴雷特的干预那是未知数，假如巴雷特无法控制场面，那么我们又会回到之前的局面。” 

    　　“这倒是个问题……” 

    　　彭斯往后靠进自己的椅子里，沉思片刻后感慨：“这家伙有那么难对付吗？” 

    　　凯丽说：“我觉得可能会有更好的法子。” 

    　　“什么法子？”彭斯的眼睛亮了起来。 

    　　凯丽说：“宋和平在伊利哥有军方合同，一直就在做运输安保，现在伊利哥的形势相对稳定，所以他的公司运作也很平稳，我在想……如果让他去一个危险的地方，然后让他死在那里，你觉得怎样？” 

    　　“去危险的地方……” 

    　　彭斯很快反应过来，嘴角露出压不住的奸笑。 

    　　“你是说阿富干？” 

    　　“对。”凯丽说：“而且不能借我们的手，宋那么聪明，如果我们邀请他去，这小子肯定会警惕，如果是别人……比如说英国人请他去，他肯定会答应，等他到了那里，我们有太多的办法让他永远留在兴都库什山脉的黄沙里。” 

    　　彭斯这回总算咧嘴笑了：“你是说‘强壮决心’计划？” 

    　　“没错”凯丽点头。 

    　　彭斯将报告推到凯丽面前：“行，你再最后一次尝试拉拢他入伙，如果不行，就按你说的办，南美不能有不受我们控制的狠角色存在。” 

    　　…… 

    　　墨西哥普拉亚.德尔.卡门海滩，金塔纳罗奥州。 

    　　海岸一艘游艇上，宋和平戴着墨镜在前甲板上晒太阳。 

    　　透过镜片，他看着距离几米外站在舷边围栏旁钓鱼的灾星。 

    　　灾星拿着一根路亚竿，在那里挥舞了足足快一小时了。 

    　　但是这家伙钓鱼的风格就跟他作战一样，粗暴而急躁。 

    　　刚才他切了一次线，现在在那里用车臣语骂娘。 

    　　其他人都在船舱里喝酒，音乐声从舱门里传出，震耳欲聋。 

    　　“灾星，你慢点儿收线，要左右轻摆，让你的路亚模仿鱼儿游动的动作，还要看起来像受伤的鱼才行，不能扔出去就飞快收线，鱼都追不上了！” 

    　　他忍不住提醒灾星。 

    　　灾星回头看了一眼宋和平。 

    　　可能是太阳太晒，也许是憋了一肚子火，灾星整张脸都黑红黑红的。 

    　　“好，我试试。” 

    　　他试了。 

    　　不过还是因为没经验，又扯了几次后还是空军。 

    　　“不钓了！他妈的骗人的，我回到岸上要找渔具店老板退钱！这杆子可不便宜，不赔钱我毙了他！” 

    　　说完，他怒气冲冲将鱼竿扔在甲板上，指着海面说：“我都看到鱼了！那么多鱼！居然钓不上来！” 

    　　宋和平知道跟灾星讲技巧等同对牛弹琴，于是只能笑笑摊摊手，随他去。 

    　　灾星突然脱掉上衣，一个猛扎子跳进了海里。 

    　　“我去！” 

    　　宋和平吓了一跳。 

    　　这海里是有鲨鱼的。 

    　　而且不是岸边安全区。 

    　　也是连忙爬起来来到舷边低头朝海面望去。只见灾星在水底里游来游去，看样子是个潜水的行家里手，悬着的心这才放下。 

    　　不一会儿，灾星钻出水面，手里还真的抓了一条鱼。 

    　　这让宋和平都忍不住摘下了墨镜。 

    　　“没看出来，你的泳技不错啊！” 

    　　灾星看起来很高兴，两手抓住那条几斤重的鱼，一口咬在背上，生生撕下一块肉来，大口大口咀嚼。 

    　　宋和平看了头皮发麻，心想难怪当年俄毛子在高加索那边都吃了大亏，遇到这帮茹毛饮血一样的老车，鬼都怕。 

    　　“别在水里吃，血腥味引来鲨鱼就得完蛋！” 

    　　“没事！我带着枪！” 

    　　灾星说着，还真从腰里拔出一把手枪。 

    　　宋和平刚想跟他解释水里开枪没啥威力，杀不死鲨鱼，却感觉到手机在裤兜里震动起来。 

    　　他摸出来一看，是法拉利打来的。 

    　　宋和平回到船边的阴凉处，接通了电话道：“我的好兄弟，有事吗？” 

    　　“你们在度假？” 

    　　法拉利估计是听见海风的声音了。 

    　　“我还在油田这边吃沙子！” 

    　　“没事，这边的事情办完了，过几天我回去伊利哥陪陪你，到时候，我值班，你放假！哈哈哈哈！” 

    　　宋和平笑完，又问：“有什么急事吗？” 

    　　“跟你说个事，你知道现在咱们账户上有多少盈余资金吗？” 

    　　“多少？” 

    　　“3个亿美元。其中一半是从墨西哥这边洗出来的，另外还有部分还投资在海外的金融产品和贵金属上，按照这个赚钱速度，估计今年底我们公司的纯利润会达到5亿，。” 

    　　“那么多吗？” 

    　　宋和平愣了。 

    　　一直以来他都不管财务。 

    　　公司所有的账本和财务都是法拉利在管理。 

    　　其实，宋和平自己私人账户里头也爬了七千多万美元，连续两年的分红加各种行动提成，每一笔都是法拉利按照公司分成规矩划到他的账上。 

    　　钱多到一定的程度，已经就是数字而已了。 

    　　弟弟妹妹那边宋和平没敢多给，每人转了一百万美元，等他们将来有资金需求的时候再说。 

    　　“我这边还有一些现金，不知道怎么用，还打算找渠道给你汇过去洗干净……” 

    　　“暂时不行，太多了，太频繁了会引起注意，你先留着。” 

    　　“有三千万现金……” 

    　　“你自己想办法，我这边暂时帮不了你。”法拉利说。 

    　　宋和平调侃道：“我现在算是理解了毒贩子们的痛苦了……对了，账户上的钱除了投资外，其余的全给兄弟们分了，包括委内学校这边，所有我们公司里的人，包括那些伊利哥雇佣兵，都作为奖金。” 

    　　“公司有过规定，就算按照分红制度，也分不完。”法拉利说：“你上次不是跟我说，钱多的时候你有个计划吗？” 

    　　“啊……对，我差点忘了……” 

    　　宋和平这才想起来了。 

    　　“以后所有跟军方这边有关联的资金，都使用我们从墨西哥洗出来的钱，最近钱不是多了吗？行，我去一趟美国，帮你把钱到应该的地方去。” 

    　　“你打算怎么？” 

    　　“当然是给游说公司。”宋和平说：“上次在纽约，安吉尔跟我说过，如果我想获得更多的业务，那么最好再跟游说公司打打交道，通过它们和更多的政客搭上线。” 

    　　“好，需要多少，怎么转入，到时候你通知我。” 

    　　“对了，你去找找彼得将军，看看他们那边有多少个军头需要打点，不要怕浪费钱，大方点，他们不敢拿，就给他们的子女，子女不行，就基金，基金不行，我去美国开个投资公司，给他们项目。” 

    　　宋和平说：“我最近思考了很多，觉得多拉点人下水没错，把贩毒的钱都给他们的子女，哈哈哈哈！” 

    　　法拉利愣了一下，也跟着大笑起来：“我怎么发现你小子真的是坏透了！” 

    　　“我们老家有句老话不知道你听过没有，人生三大铁。” 

    　　“哪三大铁？” 

    　　“一起扛过枪，一起分过赃，一起p过c。我就是要跟军方分赃。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第573章 K街 

    　　第573章 k街 

    　　其实早在之前，宋和平就已经有了自己的想法。 

    　　虽说法拉利可以通过离岸账户洗钱，不过这些钱迟早还是会被cia监控到，真要到了对付自己的那天，也许很多资金流向在巴雷特这个内鬼面前都无法做到真正的隐匿。 

    　　如何保证这些钱不会被作为罪名，不会被冻结和扣押？ 

    　　当然就是让它们去到该去的地方。 

    　　那就是将军们的口袋里。 

    　　遇事先把水搅浑。 

    　　这是宋和平处理危机的法宝之一。 

    　　就像海中的章鱼，碰到危险的时候首先会释放烟雾，先把周围的水搅浑然后趁机逃脱。 

    　　把所有跟自己有关的军方人员都牵扯进来，把从墨西哥洗过来的钱部分放进军头们的腰包里。 

    　　如此一来，水算是彻底浑了。 

    　　将来凯丽真的要追查，想要冻结自己的钱，那么他们首先查到的不是自己，而是那些军头们。 

    　　在老美的体系里，军队号称自己中立，而cia则是由总统任命，说是总统的亲兵也不为过。 

    　　为了限制这些情报机构，甚至还立法限制cia在美国本土行动，原因就在于此。 

    　　因此，双方看似在同一个体系内运作，实则是两条不同的线。 

    　　彼得他们和军工复合体的关系远比和白房子里的主人关系密切。 

    　　一旦cia追查到军方，那绝对有好戏看。 

    　　“音乐家”防务已经发展到了一定的规模，颇有点儿国际防务公司的范儿了，现在宋和平考虑的不仅仅是技战术的问题，还要从更高的层面上去考虑公司的发展。 

    　　关于这件事，早在进场墨西哥的时候就已经在脑海里形成了一个概念，了两个多月才想清楚，定下了一个脉络。 

    　　光有军方的保障是不够的。 

    　　宋和平要做的是把更多的人拉下水。 

    　　和安吉尔之间的关系其实在某种程度上拓展了宋和平的眼界。 

    　　他忽然发现，在以资本为王的美国，钱真的可以做很多事情，而自己要做的就是渗透进去，进入那个圈子。 

    　　要渗透进那个圈子，通过接触政界要人，显然也是一条不错的路子。 

    　　现在他掌握着几亿美金，这笔钱跟资本大鳄比起来自然不算多，但至少可以做点事了。 

    　　墨西哥此时的形势已经稳定下来，自己必须前往美国，开始像一只勤劳的蜘蛛一样打造自己的人脉网络。 

    　　既然自己的钱不干净，那就让更多人一起和自己不干净。 

    　　避免被人陷害的方法很多，拉人一起下水，也是其中一种办法。 

    　　他给安吉尔打了电话，告知她自己将会前往美国待一个礼拜，主要是看看费尔主办的网站和电视台业务情况，毕竟自己是背后金主，另外就是找机会看看能不能接触到一些政界的人物。 

    　　宋和平的行动永远是符合军人风格的，两天后，当墨西哥的兄弟们还在度假的时候，宋和平人就已经飞到了华盛顿。 

    　　“你最近在墨西哥忙什么？” 

    　　刚坐上安吉尔的迈巴赫，对方就升上了和司机位之间的隔板。 

    　　这玩意设计就是为了隐秘性，隔音也挺好。 

    　　因为宋和平最近在墨西哥做的事都和cia合作，本人也很少露面，加上cia利用自己的关系网络掩盖事实，别说没人知道，就算有人知道有个华裔在背后参与了整场黑帮内讧，也没人敢报道。 

    　　敢报道的记者别会说cia会灭口，宋和平只要一声令下，五大家族都会派出杀手进行物理超度。 

    　　因此，即便是安吉尔也不知道宋和平在忙什么。 

    　　“在那边忙一些军火生意。” 

    　　“军火生意？” 

    　　安吉尔忽然变得如同猫儿一样性感，声音变得缠绵起来，人像藤蔓一样缠了上来。 

    　　“卖枪……还是卖炮？” 

    　　话没说完，手已经摸向了宋和平。 

    　　这大白妞身上的香水估计是挑过的，虽然宋和平不熟悉香水，不过这味道闻起来就很有兴趣。 

    　　“到了酒店再说吧，在这里……” 

    　　“这里怎么了？更刺激……” 

    　　安吉尔似乎并不在意在车里进行灵魂交流。“还有一个半小时，应该够了吧？” 

    　　“哼！” 

    　　宋和平一把抓住安吉尔的头发，在她脸上狠狠啄了一口。 

    　　然后意味深长地说道：“小看我了吧，一小时？那是热身。” 

    　　安吉尔咯咯地笑：“你是不是在南美跟着那些翘臀妞学会吹牛了……” 

    　　“你不应该问我是不是学到技术了？” 

    　　后座的空气变得热烈起来，车内的温度似乎随之而升高。 

    　　宋和平感觉有些热，脱下了自己的外套。 

    　　安吉尔穿着一袭白裙，如同一个西部女骑士般翻身上马。 

    　　前座的司机感觉车子微微一震，双眉一挑，心领神会地将耳塞戴上。 

    　　…… 

    　　一个小时后，后座上的两人终于结束了战斗。 

    　　整理了一下衣服后，安吉尔忽然指着外面的街景说道：“这里叫k街，如果你想在美国玩政治游戏，这里是必须来的，很多著名的游说公司在这里都设有办公室。” 

    　　宋和平隔着车窗朝外望去。 

    　　k街这里并不像纽约一样有许多高耸入云的摩天大楼。 

    　　这里的建筑物看起来甚至只能用“平凡”和“普通”二字来形容。 

    　　规整的街道两边矗立着一些方方正正规规矩矩低则四五层高也不过十几层的普通楼房。 

    　　与纽约的繁华相比，这里甚至显得有些古板，处处透着一股子“官”气。 

    　　不过这条街却是美国权力和政治交易场。 

    　　股市里可以拍卖股票，这里买卖的是权力。 

    　　国会也好，政府也好，甚至白房子里的权力，在这里都能获得变现。 

    　　这条并不繁华的街道由西向东横贯华盛顿的北部，集中了大批智库、游说集团、公关公司和民间组织，对美国政治生活发挥着巨大影响力。 

    　　由于k街游说集团势力庞大，因此被美国人戏称为除了行政、立法和司法之外的“第四权力中心”。 

    　　“听说在这里可以通过政治现金帮助别人当上议员？” 

    　　宋和平饶有兴致地问道。 

    　　安吉尔说：“当然可以，游说公司其中的业务就是可以帮助政客竞选，他们有一套成熟的机制，从成立基金到送出政治现金，再到官员上位之后协助金主获得好处，一条龙服务。” 

    　　“资本主义的精髓啊，果然自由。”宋和平戏谑地调侃：“没有什么是不可以标价的。” 

    　　顿了顿又道：“我现在还真想投资一个议员，让他帮我多获得一些军方的订单，美国军方给钱挺爽快的。” 

    　　安吉尔说：“你可不能直接参与游戏，这里是有规则的。” 

    　　“噢？”宋和平奇道：“为什么我不能参与？” 

    　　安吉尔说：“你是外国人，明白吗？尤其是还是个华国人，更不能沾边。” 

    　　“真可惜啊……” 

    　　宋和平有些失望。 

    　　“我还以为在这里有钱可以为所欲为呢。” 

    　　安吉尔说：“我只是说你不能直接参与，没说你不能参与。” 

    　　宋和平皱着眉头看着面前这个美国情人，忍不住道：“什么意思？” 

    　　安吉尔说：“一时半会说不清，这几天你就陪着我，我带你参加一些聚会，慢慢地，你就明白了。如果说，你以前面对的是战场，那么这里就是名利场，也是角斗场，一旦你进入了圈子参与了游戏，败了同样会付出代价。” 

    　　宋和平愣了片刻才道：“你的意思是，我可以参与？” 

    　　安吉尔点头，嫣然一笑：“当然，这几天我会安排你和一些军事委员会里的议员以及一些主张海外反恐作战扩大化的政客给你认识，如果你的口才足够好，兴许真能揽到业务。” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第574章 高端论坛 

    　　第574章 高端论坛 

    　　“你这次在这里待一个礼拜，我给你安排了四场活动。” 

    　　万豪酒店的房间里，安吉尔一边打开放在床上的巨大服装礼盒，一边介绍着最近的活动安排。 

    　　“剩下三天，你应该去一趟费尔那里，看看他的运作，现在他的网站和报纸都办得不错，虽然规模不大，不过很有特色，在右翼民众里有一定的影响力……” 

    　　拿出西装后，安吉尔朝浴室走去。 

    　　宋和平刚出来，就被她举着西装贴在身上比了比。 

    　　“很合适，你的size我还记得……” 

    　　说完，看了一眼只穿了条短裤赤裸上身的宋和平，目光落在那些胸肌和腹肌上。 

    　　“都说一个自律的男人只要一眼就能看出来。” 

    　　宋和平接过西装笑道：“怎么看？” 

    　　安吉尔说：“自律的男人身材管理都很好，只有没有自制力的才会胖成肥猪。” 

    　　宋和平拍了拍自己的腹肌说：“我是没办法，如果我不保持好状态，那就会没命。” 

    　　安吉尔叹了口气道：“我觉得你应该在美国这里成立一家公司。” 

    　　“公司？为什么？” 

    　　宋和平一边换衣服一边问。 

    　　安吉尔说：“如果你要在美国参与政治游戏，必须有个合法的身份，就像我刚才说的，你要跟游说公司打交道，要投资你看中的政客，都需要一个合法的商人身份。而成立一家合法的公司，就是一个开始。” 

    　　宋和平穿上衬衫，尺寸果然合身。 

    　　一边对着镜子整理着衣服一边说道：“其实并不是要在这里撅取更大的利益……” 

    　　说着，又转身拿起裤子开始往腿上套。 

    　　“我这是保命。” 

    　　“保命？”安吉尔走出客厅，到了小酒吧处拿起了一瓶酒，从冰箱里取了一些冰块，自己给自己倒了一杯酒。 

    　　“你卷入了什么麻烦吗？” 

    　　“暂时没有……”宋和平在房间里对着镜子扣腰带，一边说：“但是我们国家有句老话，居安思危。现在没有不意味着以后没有，我要有足够的保护伞。” 

    　　穿完裤子，他走出客厅，同样走到酒吧旁给自己倒了杯酒，这才回到安吉尔身旁坐下，搂着佳人的腰说道：“我起初去伊利哥只是为了谋生，那时候我的梦想很简单，趁战乱赚一点钱，回家能给弟弟买一套房子，给妹妹攒一些嫁妆，然后自己留下一些开个门店做做小生意。” 

    　　“可是没想到一次路边ied爆炸，我的伙伴死了两个，合伙人欠了一屁股债只能离开，而我没有退路，只能去当雇佣兵。没想到就这么糊里糊涂遇到了厨子，加入了‘音乐家’和这个小团队，又阴差阳错认识了你……” 

    　　话到此处，宋和平有些动情。 

    　　他看着身旁的安吉尔，用手轻轻撩起了对方耳边的金发，轻轻把它挂在耳后。 

    　　“不得不说，你是我好运的开始，安吉尔，我很感谢你。” 

    　　安吉尔只是看着宋和平，看起来没有太多的回应，但眼里尽是柔情。 

    　　良久才道：“宋，你和我见过所有的男人都不一样，美国精英场上有很多优秀的年轻才俊，不过他们大多出身富贵，从小锦衣玉食，走的路都是家族安排好的，可是我觉得他们虽然在某些方面很优秀，可都不过是依附于自己的家族庇护。而你，不是一个世界的人，我喜欢白手起家的男人，这种男人才有征服感。” 

    　　宋和平知道她并没有说谎。 

    　　安吉尔的话是真诚的。 

    　　她出身同样显赫。 

    　　这种家庭的孩子往往更容易成功，但又很容易没有成就感。 

    　　父辈的辉煌让他们往往在享受祖荫的同时又不得不生活在前辈的成功阴影之下，显不出自己的能力来。 

    　　所以，他们虽然对底层的民众没有太多的兴趣，但却对能从底层爬上来成就一番事业的人发自内心的钦佩。 

    　　“安吉尔，我的老家有句话——吃惯了龙虾鲍鱼的人总觉得番薯粥是人间美味。” 

    　　宋和平苦笑道：“其实很多像我这样的人并不喜欢自己的成功，你们觉得理所应当又唾手可得的东西，往往是我们追求一辈子才能获得了。有人一生都在追求到达罗马，但有些人生下来就在罗马。” 

    　　叹了口气后，他继续道：“现在我的防务公司越做越大了，业务也越来越多，涉及面越来越广，但我却感觉到了危险，我必须为自己的将来买一张保险单，这也是我为什么要来华盛顿找你的原因。” 

    　　“我看出来了。”安吉尔说。宋和平坦诚道：“你没义务帮我，帮我牵桥搭线，也许将来会牵连到你，如果你不帮我，我也不会不高兴，毕竟对你我必须诚实。” 

    　　安吉尔忽然站了起来，回房间拿出了宋和平的上衣外套扔给了他。 

    　　“你放心，你对我来说不会带来麻烦。” 

    　　顿了顿又道：“快点穿上衣服跟我走吧，今天下午有个论坛，之后才是酒会，论坛都是一些来自各国的政客、学者和军方退休的人，估计还有一些情报人员，是个不错的地方，你可以听听，对于你来说，现在一些防务论坛和国际政治研讨论坛对你很有帮助。” 

    　　她竖起了食指，指向了宋和平，点了点他说：“记住，你现在已经不是一般的防务公司老板了，你需要更高的高度，更广的人脉。” 

    　　下午两点，华盛顿会议中心东北侧芒特弗农广场附近的一栋大楼五楼，宋和平跟着安吉尔来到会场门口，保安循例做了详细的安全检查，自从双子塔事件后，美利坚本土各地的安检等级都提升到了最高。 

    　　在出示了邀请函和身份id后，俩人得以顺利进入会场。 

    　　里面的会议刚刚开始，主持人和嘉宾正在入座。 

    　　安吉尔带着宋和平找了个角落坐下，然后她小声道：“今天的论坛是兰德智库举办的，而赞助者里面就有一家老牌的游说公司bgr，晚上的酒会上，我可以介绍你和他们的ceo见个面。不过这种老牌的游说公司估计对你的身份会很敏感，所以关键不在于这里，而是这个会场里头的人，还有那几个嘉宾，看到坐在最左边的那位没有，那是军事委员会反恐事务小组的副组长，别看这家伙职务不高，但在海外反恐部署事务上说话很有分量……” 

    　　安吉尔开始向宋和平一一科普在场关键人物的身份和作用，也为宋和平科普了一些美国政治游说的传统文化。 

    　　“游说”的英文lobbying源自lobby，本意是大堂，后来变成动词，意指“设法就某一议题去影响政客或公职人员”。 

    　　因为老美立国之初的政治家们决定将首都设在华盛顿，除了地理位置的考虑外，还希望政治中心远离经济中心以避免受到金融财团的干涉。 

    　　那时代表许多地方利益的说客长途跋涉来到首都，租住在旅馆，然后到国会或政府部门的大堂等待要见的政客官员，向他们陈述各自的主张，希望政府采纳。 

    　　其后这一类人越来越多，大堂就成为他们的“战场”，于是就用大堂来称呼此类行为，将职业说客称为lobbyist。 

    　　在美国，吃说客这行饭的登记在册的人多达一万多名，他们每年收入中间值为106057美元，大有大做，小有小做。 

    　　老美国内的游说公司又分为两种类型，一种像bgr这种老牌游说公司，他们基本专攻国会，无论谁上台，国会对政策的左右都非常有效，所以专攻国会是最有持续性的。 

    　　不过专攻国会需要更加灵活的游说手腕和策略，也需要长年累月堆积的人脉，无论任何党派的议员都能维持好关系，没有长期投入是不行的。 

    　　还有一种是专攻官员或者直接专攻某个总统。比如在竞选时候出过力的选举小组里的经理或者智囊之类，他们在自己的客户坐上了州长、总统位置后，会开一个游说公司，凭借自己跟州长、总统的关系而获得游说资金，甚至有人会将这种因为某个高官应运而生的游说公司形容为白手套。 

    　　这种游说公司一般都是小而精的公司，寿命也很短，根据自己专攻的那位官员任期有关。 

    　　论坛的议题是伊利哥和阿富干战争，台上的嘉宾们各抒己见，围绕反恐战争以及目前的伊利哥和阿富干形势发表了自己的意见。 

    　　宋和平听得非常认真。 

    　　毕竟这些家伙在美利坚的政坛上都是有一定的影响力的，代表着他们身后某些资本势力或者政治势力的真实想法。 

    　　最精彩的地方是在讨论阿富干形势时，受邀的一位英国嘉宾和那位国会海外反恐事务小组副组长争论颇为激烈。 

    　　表面上是讨论，宋和平实则看清了这俩货就是在甩锅。 

    　　因为目前阿富干的联军司令是英国佬担任，而美国人则认为导致目前阿富干形势恶化，联军处于极度被动状态的原因是英国人指挥不当，而且联军里美国人占了70%，其他国家都是出工不出力，派来了小猫三两只，起不到根本作用，要求英国人和其他联军部队增派兵力。 

    　　宋和平从他们争论里看出了端倪，一是目前阿富干严重缺兵，人手不足，二是美国人似乎坚定要将这场战争持续下去，时间还不短的样子。 

    　　“这个副组长叫什么名字？” 

    　　“西蒙斯，尼古拉斯.西蒙斯。” 

    　　“什么象党还是驴党？” 

    　　“驴党。跟我姨妈一样。” 

    　　“看起来像个主战派。” 

    　　“驴党都好战。” 

    　　说到这，安吉尔忍不住笑了起来。 

    　　“美国多数战争都是驴党发起的，象党反倒少。” 

    　　宋和平笑了：“那我支持驴党。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第575章 我想并购你们公司 

    　　第575章 我想并购你们公司 

    　　晚上八点，酒店三楼的宴会厅里灯火通明。 

    　　大厅的墙壁是典雅的金色与白色搭配，辅以深邃的红木色，形成了一种既庄重又不失活力的氛围，天板上的水晶吊灯犹如繁星坠落，投射出柔和而温暖的光芒。 

    　　四壁上挂满了名家画作和雕塑小品，脚下的地毯选用优质羊毛手工编织，图案精美，脚踏上去柔软舒适，无声中透露着低调的奢华。 

    　　宋和平刚刚和安吉尔见过了几名在下午国际防务论坛上发表过演讲的嘉宾，还见了那位海外反恐事务小组的副组长西蒙斯。 

    　　西蒙斯是个健谈的人，说起美国的海外反恐政策头头是道，不过在宋和平看来，这些政客口中只有数据，而这些数据是从前线呈送的报告中得来。 

    　　只是其中的水份，宋和平心知肚明。 

    　　在他的口中，美国的海外反恐一片赢麻了的态势，不是一般的好，是很好，是大好。 

    　　从政客的口中，听不到鲜血，开口闭口就是利益，人命只是数字而已。 

    　　宋和平对前线的残酷比西蒙斯要了解透彻多了，面对这个夸夸其谈的议员，他也只能耐心地听，从对方的话中提炼出美国政府对同时开展的两场反恐战争的态度。 

    　　虽然和西蒙斯的谈话如同鸡肋般无味，但也如同鸡肋般弃之可惜。 

    　　结束了谈话，安吉尔遇到了熟人，宋和平借机溜到一旁找点吃的。 

    　　这种场合，听到的都是场面话，最重要是发名片，让人认识自己是谁。 

    　　也许某一天，这里的某些人需要自己在业务上进行帮忙，想起了自己，参加这种无聊酒会的意义才会得以体现。 

    　　长条桌上铺展着雪白的桌布，上面摆放着精致的银制餐具与彩色玻璃器皿。 

    　　每一盘菜都很精致，但分量都很小，多数是一些烟熏三文鱼火龙果泥配玉米饼之类的小吃，有些小吃小的可怜，比如用哈密瓜用勺子挖成小球，和切了片的黄桃夹着一丢丢可怜的风干火腿片，然后用牙签串起来摆盘就算是一款小吃了。 

    　　西式酒会一直以来都让宋和平深恶痛绝。 

    　　这种酒会处处都透着和美国政治一样虚伪的特色。 

    　　看到牙签，宋和平想起了安吉尔跟自己科普过的美国政界酒会上的一些规矩。 

    　　据说老美这边有个“酒会牙签”法案。企业或者行业的游说者不得摆宴席请联邦议员和官员吃饭，但可以请他们参加酒会。 

    　　法案对酒会有三条规定：一是不得有正式饭菜；二是不得安排正式的餐桌和椅子，只能站在那里吃喝；三是酒会上所有的食品都只能用牙签戳着吃，或用手指头拿着吃。 

    　　看着那些可怜的食物，宋和平想到了自己一年两亿多美元的军方运输合同，其中一半是要进彼得和他背后的军方大佬口袋，看这些钱，不知道会不会通过彼得那些将军的手又转到国会上老爷们的口袋里？ 

    　　尤其像刚才那位西蒙斯议员，军方的人一定会买他的账，毕竟很多拨款法案是要通过军事委员会批准的。 

    　　一根牙签只是表面功夫，丝毫阻止不了那些军方大佬和情报部门搂钱。 

    　　对于喜欢吃肉的宋和平来说，食物清淡到不行，到了几乎无法填饱肚子的地步。 

    　　“文字腿也是肉……” 

    　　宋和平不得不站在桌旁，跟做贼一样，不停地拿着盘中的小吃送进嘴里，但又不能连续拿太多，拿了几件，又得换个位置，不能盯着一盆菜薅，做出太失礼的行为来。 

    　　“宋先生。” 

    　　就在宋和平逮着第三盘菜吃着里头的烟熏三文鱼片的时候，忽然身后传来了一个浑厚的男中音，一口正宗英伦风情，倍正宗那种。 

    　　宋和平连忙转过身来，看到身后穿着一身黑色礼服脖子上扎着端正蝴蝶结头发略微白的男人。 

    　　“你是……” 

    　　他确定自己不认识这家伙。 

    　　“这是我的名片。” 

    　　对面这家伙彬彬有礼地摸出一张卡片递上。 

    　　宋和平礼貌地双手接过，拿在手里一看，心里不禁笑出声来。 

    　　“同行啊……” 

    　　名片上写着两行字，上面那行是“英国杰富士安保集团”，下面写着这家伙的名字和职务——西蒙·凯尔森（副总裁）。 

    　　“凯尔森先生，您好，这是我的名片，咱们看来是同行。” 

    　　宋和平也摸出自己的名片递了过去。 

    　　但凯尔森礼貌地接了过来，但并没看，而是继续说道：“我很清楚您是谁，宋和平，伊利哥目前联军运输承包商，新崛起的防务新秀。” 

    　　宋和平愣了一下，心想这老家伙看来是要有具体事情跟自己谈了，早就摸清楚自己的底细了。 

    　　“我们以前见过？” 

    　　“并没有。”凯尔森说：“我是刚才恰好听见你跟西蒙斯先生聊天时候才注意到你的。我觉得，咱们之间也许有些合作上的事情可以谈谈。” 

    　　宋和平心头一动。 

    　　这酒会还真没白来。之前还以为今晚的酒会只是单纯的应酬，没想还真能招揽到业务。 

    　　“可以找个僻静的地方谈谈吗？”凯尔森看起来非常主动，他指指外面的露台：“我不喜欢这里的音乐声。” 

    　　“好的，没问题。”宋和平说：“但是我要跟我的女伴说一下，免得她待会儿以为我迷路了。” 

    　　“我去露台上等你，恭候你的到来。” 

    　　埃尔森说完，礼貌地微微点了点头，欠了一下身子，然后转身走向露台。 

    　　“杰富士集团？” 

    　　宋和平忍不住再次看了一下那张名片。 

    　　这老英国的家伙，还别说，挺礼貌的，让人有种如沐春风的感觉。 

    　　过去安吉尔身边，在她耳边小声告知了自己要去跟埃尔森谈事。 

    　　安吉尔听说是杰富士安保集团，顿时感到有些意外：“这个集团可不小，今年他们都在大举并购其他防务公司，两个月前刚刚收购了英国老牌的pmc装甲集团国际公司，目前听说在阿富干的业务量非常大。” 

    　　说完，又附宋和平的耳边说：“有消息称杰富士公司和目前的驻阿富干联军司令查理兹中间关系非常密切，跟他谈谈没坏处。” 

    　　“好，那我去去就来。” 

    　　宋和平听闻这个消息，起初的一头雾水顿时散去不少。 

    　　他预感或许谈话和阿富干那边有关。 

    　　到底是什么事，那就得看接下来这位埃尔森副总裁怎么说了。 

    　　很快，露台上吹风的埃尔森等来了宋和平。 

    　　“埃尔森先生，你今晚找我要谈的事情恐怕是和阿富干有关是吧？” 

    　　宋和平开门见山地提出了疑问。 

    　　埃尔森微笑道：“看来你的公司能在短短几年间快速崛起成为防务界的新星不是没理由的，阁下的判断力很强。没错，的确和阿富干有关，但是——” 

    　　他露出狡黠的微笑，将话头在这里稍作停顿后才缓缓说道：“不过我要谈的首先是另一件事。” 

    　　“什么事？”宋和平眉头微蹙，预感有些不对劲。 

    　　埃尔森说：“你们的公司是否接受兼并？” 

    　　“兼并？”宋和平怔住了。 

    　　他是真没想过这种问题。 

    　　刚才听安吉尔说埃尔森所在的杰富士集团近一年来大举并购防务公司。 

    　　但没想到自己这种公司居然也被他们盯上。 

    　　可自己的公司还是很原始的架构，他们怎么会看上呢？ 

    　　“埃尔森先生，我们可不是大公司，你们怎么会对我们公司感兴趣？” 

    　　“你们是新秀，我们是英国最老牌的防务集团之一，并购这种事在商业上很常见。”埃尔森说：“加入我们，成为我们的一员，你的公司会获得更好的发展，因为我们的资源非常雄厚。” 

    　　宋和平想都没想便摇头：“抱歉，埃尔森先生，我的公司虽然小，但并没有想过被别的集团并购。” 

    　　埃尔森说：“收购后，你们可以获得一大笔钱，或者直接可以将部分转做我们公司的股份，成为股东，不好吗？很多小公司都想自己被并购，然后上岸当股东。” 

    　　宋和平心想，我艹，我还能被你收购？你怎么收购？ 

    　　我一没上市。 

    　　二来我特么做啥的你知道？ 

    　　你来审查我的业务，我跟你坦白老子给eln和farc卖枪，跟cia合作在墨西哥当黑手套每年收10%提成？ 

    　　想到最后，自己都乐了。 

    　　埃尔森奇道：“宋先生，你笑什么呢？” 

    　　宋和平摇头：“还是那句话，我的公司是小，但对被并购没兴趣。” 

    　　说完，转身就想离开。 

    　　埃尔森见状，连忙叫住宋和平：“等等，宋先生，你对阿富干业务没兴趣吗？那里可是防务公司的金矿。” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第576章 危险新业务 

    　　第576章 危险新业务 

    　　“阿富干？” 

    　　宋和平意识到刚才自己猜对了。 

    　　这家伙来找自己果然跟阿富干那边的事有关。 

    　　“如果是合作做生意，我没问题，收购免谈。” 

    　　“既然收购你不愿意，那么我们只能谈合作。” 

    　　埃尔森还是保持着彬彬有礼的态度。 

    　　所谓伸手不打笑脸人。 

    　　人家既然客客气气，宋和平也不好发作。 

    　　何况阿富干他去过，那边的事情虽然没有太深了解，但也知道那里的确是金矿。 

    　　美国人为了所谓的反恐，带着一群北约小弟在那边折腾，之前在伊利哥的时候跟aafes公司的总经理罗宾聊天的时候就听说过，这个中亚小国目前就是肥肉。 

    　　但要在那边承揽业务，没有实力各本做不到，都是一些有很深背景的pmc公司才能获得订单。 

    　　当时宋和平自己的公司刚刚拿到伊利哥军方的运输订单，脚跟都没站稳，哪敢奢望能在阿富干的地盘上分一杯羹？ 

    　　现在情况不一样了。 

    　　自己已经具备一定的实力。 

    　　而且墨西哥的生意将会成为自己的现金奶牛，源源不断地为自己输送资金。 

    　　伊利哥那边的业务已经稳定，彼得算是被自己拉下水了，他如此精明一个人，估计不会不知道自己在他和他的那些军头伙伴们的亲人身上投了多少钱。 

    　　有法拉利坐镇绿区，将来的业务不成问题。 

    　　作为一家防务公司当然不能满足于现在的这些订单，订单这事多多益善。 

    　　钱已经不是宋和平的首要考虑因素。 

    　　正如当你很有钱的时候，就可以谈谈理想这种比较虚幻的东西了。 

    　　何况事业是男人的春药。 

    　　视野越大，春药越猛。 

    　　如果说当初和老妖合作在伊利哥绿区里开杂货店的宋和平一开始仅仅抱着小富即安的思想，那么在赚到大钱后的宋和平此时的欲望已经突破了桎梏，上升到了另一个高度。 

    　　那就是整个世界。 

    　　“说说看。” 

    　　宋和平重新回到露台边，站在了埃尔森面前。 

    　　“我们公司这一年来不断扩展业务，现在我们面临一个问题，业务量很大，但是能承担这些业务的人却不多，虽然我们并购了不少中小型的防务公司，只不过发现还是无法满足我们公司的业务需求。” 

    　　宋和平听了有些惊讶：“有那么大的业务量？但是我听说那边已经有很多雇佣兵了。” 

    　　他心里是存在疑惑的。 

    　　伊利哥这边那大么大一片地区，在那边找饭吃的雇佣兵也就两三万。 

    　　阿富干那边的地盘很小，据说有几十家大大小小的雇佣兵公司已经在战争开打之后进去那边捞金了。 

    　　就连自己熟悉的aafes和黑水，在那边都有业务，根据可靠的情报，光是隶属美国防务公司的雇佣兵就在那边达到1.7万人之多，可谓是恐怖。 

    　　面对宋和平的疑问，阿尔森一副便秘的表情，皱着眉头似乎在脑子里组织着语言。 

    　　道临了，微叹一口气道：“你说的没错，本来情况是这样的。但是现在的情况有些不同了……” 

    　　“噢？” 

    　　宋和平笑道：“愿闻其详，你说说看。” 

    　　埃尔森这才开始解释起事情的原由来。 

    　　宋和平越听越惊讶，越听越觉得有趣。 

    　　在埃尔森的陈述里，牵涉到的东西是他之前都未曾在其他渠道获得的信息。 

    　　从阿富干战争一开打，老美就大兵压境，以摧枯拉朽之势联合北方联盟等原反抗势力横扫了包括喀布尔、坎大哈在内的所有阿富干境内重点军事重镇，在很短时间内就控制了局势。 

    　　只不过等拿下了大部分国土控制权后，塔利班和各反抗组织开始化整为零都钻入了深山以及阿巴交界处的山区借助地理优势开始了游击战。 

    　　这种打法让联军原本部署进入阿富干国土里的大约两万名美军有些措手不及。 

    　　这两万兵力不光要打击和清剿，还要追踪灯哥的踪迹，还要负责大城市的防御和扶持新政权的军队、警察，对他们进行系统性的军事训练，如此一来，兵力顿时显得捉襟见肘。 

    　　在阿富干开战时，境内一直存有两股盟军，一股是美国领导的联军，大约19000人，另一股是北约国际安全援助部队，总兵力也有近2万之众，以英军、德军、加拿大军、荷兰军、意大利军和部分法军为主，有26个北约国家以及其它美国盟国参加(包括澳大利亚和韩国)，但当时与塔利班作战的主力是联军，北约安全援助军队主要在比较安全的北部地区从事维和行动。所以美国要求其余盟国加大兵力派遣，不曾想这帮兄弟们一个个都是出工不出力，死活不肯增兵。 

    　　所以在六月份时，老美忽然宣布将阿富干战场指挥权交给英国，让英国派了一名叫做查理兹的中将担任指挥官，自己则把自己兵力中的一万三千人交给联军指挥，其余六千人则撤回了北部地区，当起了甩手掌柜。 

    　　英国一开始也知道这是个烫手山芋，不过如果能让自己人当司令，并且在阿富干反恐战场上取得成绩，那么就能增强在国际上的地位和形象。 

    　　于是乎，伦敦议会里的老爷们不顾军队的反对，拍板接过了这个指挥权。 

    　　等指挥权到手了，发现这个烫手山芋原来不是一般的烫。 

    　　兵力不足的问题同样令查理兹中将焦头烂额，他们不得不开始联合北约其他国家增加在阿富干部署战斗部队，直增加到了将近三万人，仍旧发现这是杯水车薪。 

    　　于是他们不得不动用自己本土的pmc公司雇佣兵，利用这些pmc公司来承接大量的军事行动任务、训练任务、运输保障以及支援任务。 

    　　也是基于这种背景下，来自于英军大量的订单合同涌向了杰富士集团，让这个防务巨头感觉压力山大。 

    　　别人是担心自己的公司没业务，杰富士集团是业务太多做到怕，根本承担不来。 

    　　但又不能不接。 

    　　现在是英国军方压力最大的时候，这时候如果不帮军方承担压力，将来就别想获得业务了。 

    　　因此才会出现杰富士集团疯狂并购中小型pmc公司的浪潮，甚至他们找到宋和平想要并购“音乐家”防务，也是出于这个原因。 

    　　作为防务界的一方诸侯，杰富士集团对“音乐家”防务和宋和平当然是做过调查的，任务这是个战斗力十足的防务界新星，本来已经要派人去找宋和平，结果听说这人最近在南美。 

    　　没想到埃尔森在到美国这边参加一个智库防务主题论坛，意外遇到了宋和平，他当然不会放过这个千载难逢的机会。 

    　　听完了埃尔森的解释，宋和平觉得这活儿可以接。 

    　　要知道，杰富士集团跟英国政府乃至军方的渊源都很深，他们公司里不少顾问和高层都是英军里退役的高级军官。 

    　　现在查理兹又是阿富干蓝军最高指挥官，跟着这帮家伙，真是有肉吃的。 

    　　“埃尔森先生，我觉得你的解释让我很动心。”宋和平坦诚地提出了自己的问题：“但我要知道，如果我答应合作，你们给我们公司的合同是什么价格，什么内容？到了阿富干，我们负责具体什么业务。” 

    　　“军事训练以及配合一些军事行动。”埃尔森说：“军事训练是面对阿富干新政府下属的警察部队，而军事行动，主要是配合我们sas或者美军的特种部队进行一些特殊的任务，因为我听说你的公司非常擅长特种作战。至于价格，军事训练这一块是固定的合同，按年签订，看承接的量有多大，你如果答应，坎大哈地区的警局训练都会交给你们去做，合同金额是每年3000万英镑，为期两年。而特种作战任务，则按照任务的难度以及目标的悬赏额度来确定，我现在无法给你一个确切的数字。” 

    　　“坎大哈……” 

    　　宋和平立马意识到了，那是阿富干南方。 

    　　而且，那边靠近阿巴边境地区。 

    　　英国佬果然鸡贼，美国人给他们喂屎，他们想把屎喂给自己。 

    　　“坎大哈那边是南方，也是阿巴边境地区，如果我没猜错，那里是整个阿富干最危险的地区，埃尔森先生，你可真是打得一手好算盘。” 

    　　埃尔森略微尴尬地笑了笑：“对于pmc公司来说，用你们华人的话说，富贵险中求，不是吗？” 

    　　“我对这个合同没什么兴趣。”宋和平很坦诚说道：“我在伊利哥的美军运输合同每年就有2.4亿美元，容我说句实话，你们英国人太小气了。再见。” 

    　　说完，宋和平转身就走。 

    　　“等等！” 

    　　埃尔森急了。 

    　　宋和平没转身已经笑了。 

    　　因为他知道，英国人现在是病急乱投医。 

    　　现在是妥妥的卖方市场。 

    　　“埃尔森先生，您还有什么事情要谈吗？” 

    　　埃尔森看着一脸轻松的宋和平，忍不住道：“你要什么样的条件才会接？加钱？” 

    　　“对，得加钱。”宋和平说：“而且加很多钱。” 

    　　他竖起了一根手指。 

    　　“加一千万？！”埃尔森愣了一下。 

    　　“不。”宋和平摆了摆那根手指：“一个亿。” 

    　　“你疯了吗！” 

    　　连埃尔森这么斯文的人，此时也忍不住失控了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第577章 胃口大了！ 

    　　第577章 胃口大了！ 

    　　宋和平开这个口，其实内心也有些许犹豫。 

    　　毕竟这是一亿英镑，不是一亿美元。 

    　　敢开口，他自己其实内心也是挺震惊的。 

    　　仅仅四年前，自己还在为一两万美元而兴奋不已。 

    　　加入“音乐家”小团队的时候，每月工资也就不过千，还得指望提成过日子。 

    　　现在一张嘴就是按亿为单位计算。 

    　　说天渊之别都不为过。 

    　　但现实就是这么奇妙。 

    　　人的胃口越吃越大，对金钱的欲望也是。 

    　　富贵过，就回不去了。 

    　　在伊利哥有2.4亿的合同，在墨西哥每年数以十亿美元的进账，没有上亿元的生意，自己还真提不起兴趣来。 

    　　何况阿富干南部是什么状况他自己心里有数，之前跟米斯特执行的那次卧底渗透任务就是在南部。 

    　　埃文森思考片刻回复道：“容我去打个电话。” 

    　　“可以，当然可以。”宋和平问：“你随意。” 

    　　埃文森得到同意后径直走进了宴会厅内，然后出门转到了走廊尽头，在落地窗前停下，左右环顾确定没人后这才拿出了手机。 

    　　“欧文先生，晚上好。” 

    　　接通电话之后，埃文森问了声好，不等对方询问便继续往下说道：“我在dc的一个防务论坛上遇到了宋和平。” 

    　　“嗯？这么巧？” 

    　　电话对面的那位欧文先生似乎也很惊讶。 

    　　“他不是最近都在墨西哥那边吗？” 

    　　“对，可能是那边的事情摆平了，所以人到dc来了。” 

    　　“你找他谈了？” 

    　　“对，谈了。” 

    　　“他的态度怎样？” 

    　　“按照我们原来的设想，并购方案不行，他不同意。” 

    　　“并购是最好的。” 

    　　“他拒绝。” 

    　　“是价格问题？” 

    　　“他连价格都没问。” 

    　　“嗯……”欧文似乎有些失望：“那么合作呢？” 

    　　“他答应了。” 

    　　“那就好，尽快跟他签合同。” 

    　　“不过有个事……” 

    　　听到埃文森的口气变得迟疑起来，欧文忙问：“有什么变数吗？” 

    　　“他要价很高，狮子大开口。” 

    　　“要多少？” 

    　　“光是一个坎大哈地区训练合同，他就要价一个亿。” 

    　　“一个亿？！” 

    　　欧文也有些吃惊。 

    　　“如果太高，我回去跟他谈谈，砍砍价。”埃文森说：“我也觉得这个价格太高了。” 

    　　“不奇怪。他的公司在伊利哥就有2.4亿美元每年的合同，还有两个油田的安保合同，墨西哥那边是和cia合作控制毒品生意圈，利润也不低，我们出价3000万英镑，其实是小看他了。” 

    　　“你的意思是……” 

    　　“本来我就没想过3000万英镑能签下他。”欧文说：“他还价正好，一个亿就一个亿。” 

    　　“一个亿……他真的值得？”埃文森惊到了。 

    　　欧文说：“埃文森，你还没看明白目前的形势吗？美国人为什么忽然会将指挥权交给英军？你以为他们真的觉得自己的能力不足了？不，他们是以退为进。五角大楼里的那些军头们很清楚，白宫里的政客和国会山里的老爷们都清楚。如果美国人是想要其他国家也尝尝阿富干的苦头，想要拉英军下水，只要把英军拉下水，就可以将其他欧洲国家的军队都拉下水，你看看，短短半年，原本我们欧洲只有几千名战斗人员在阿富干，现在已经增加到了三万多人。但是这三万多人，估计还是不够的，我们议会里的老爷们总是自信过头，他们总想着自己还是昔日大不列颠辉煌的年代，总想着回到那个年代，只是……实力已经不允许了……”说到这里，欧文沉默了。 

    　　“这次首相恐怕是自己踩进了美国人的陷阱里，所以才大要求我们这些承包商不断增加兵力辅助他们展开那里的作战，无论多少钱，他们都会出，美国人这几年已经在阿富干战场里投入了两千多亿美元，而我们的首相据说也要投入上千亿英镑，确保在阿富干反恐战场上的胜利，一个亿算什么？给他！我们这次和国防部签订了二十亿的订单，害怕给不起他这点钱？” 

    　　“明白了，欧文先生。”埃尔森听罢，不再提出异议：“那我现在去找他谈。” 

    　　“去吧，一定要签下他，记住，这是我给你的指示。” 

    　　“放心，我会办妥。” 

    　　两人结束通话后，在英国伦敦南肯辛顿区的一栋上百年历史的楼房里，欧文拿着手机站起来，从书桌旁走到窗前。 

    　　此时已经是凌晨一点。 

    　　伦敦的天空上，月亮钻进了云层里，外面的街景随之走进了黑暗。 

    　　作为杰富士集团的总裁，他刚才并没有将一切真相都告知埃文森。 

    　　英军是肯定挑不起大梁的。 

    　　这一点毋庸置疑。 

    　　大不列颠早就不是什么日不落了，只剩个名头而已。 

    　　美国人这次以退为进其实目的并不是让英军增兵那么简单。 

    　　在内阁里的自己人私下告知，在军事会议上，有人曾经提醒过首相，这是美国人的陷阱。 

    　　美国人的目标很明确，不光是要让其他盟国尤其是英军增兵，还谋划着在将来英国人顶不住重新交换指挥权的时候统一拿下包括北约国际支援部队在内的指挥权。 

    　　从战争开始，虽然美国是北约成员国，并且是西方盟军的领头大哥，但是他们的指挥权其实一直仅限于指挥自己的部队，北约国际支援部队实际上更多是观察、支援之类性质，在指挥上还是受各国自己的指挥。 

    　　等同小弟们都在后面摇旗呐喊，看着老美大哥冲锋在前，顺便沾沾西方反恐正义的光芒。 

    　　战争已经开打了七年，美国人早就对这种松散的指挥系统深恶痛绝忍无可忍了。 

    　　因此五角大楼才会想出了这么一出以退为进金蝉脱壳的计谋。 

    　　不过哪怕知道是陷阱，雄心勃勃的首相大人还是过于自信，认为这是英国重新在国际舞台上冒头的好时机。 

    　　欧文在军方里头的人脉告知，这次接管指挥权肯定会以失败告终，最后指挥权肯定还是会回到美国人手里，并且整个联盟军队所有的指挥权最后都会集中在五角大楼手中。 

    　　欧文相信自己人的判断，他得为自己留条后路。 

    　　至少让美国人在重新掌控整个联军部队后，杰富士集团还能在阿富干这块肥肉上占据一份丰厚的份额。 

    　　政客们如何相互算计，他不管。 

    　　生意才是第一。 

    　　利润才值得高呼万岁。 

    　　短暂的思考过后，他拿起手机，再次拨打了一个电话号码。 

    　　“凯丽女士，鱼儿上钩了。” 

    　　宋和平在露台上看着远处国会山建筑发出的灯光，埃文森终于回到了身旁。 

    　　“宋先生。” 

    　　他还是很礼貌。 

    　　宋和平微笑以示礼貌：“埃文森先生您询问完上级的意见了？” 

    　　“问了。”埃文森说：“我们总裁答应你的要求，训练合同，价值一个亿英镑。” 

    　　“预付多少？”宋和平问。 

    　　“按月份支付，预支一个月。”埃文森说：“合同细节问题，明天我们可以约个时间见面谈，尽量争取早点签订合同，而你也可以快点准备带人进场，我们那边真的很急需大量人手。” 

    　　“能看出来。”宋和平说：“我要在华盛顿地区待六天，你们要我什么时候到位？” 

    　　“最多一个月。”埃文森问：“你能做到吗？” 

    　　“要多少人？” 

    　　“人数我们不管，你根据我们合同要求，能完成即可，如果你一个人能完成，我们也不介意把这一亿英镑的合同给你一个人。”埃文森开了一个冷幽默玩笑。 

    　　“好，明天九点，万豪酒店，我们约个地方见面。” 

    　　“没问题，预祝合作愉快。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第578章 白痴少校 

    　　第578章 白痴少校 

    　　两个礼拜后，宋和平带着两个特战排士兵飞往了英国，然后从英国飞往吉尔吉斯坦。 

    　　与杰富士集团的防务合约已经签署。 

    　　宋和平公司部署的位置为坎大哈地区，负责该地区警察部队的训练工作。 

    　　由于在委内瑞拉出来的时候，所有人并没有携带武器，因为美委关系敏感，武器是无法从委内运出，更别说两个特战排共六十人的装备如果全部装载，光是轻武器和单兵装备就能装满一个集装箱。 

    　　按照杰富士集团的说法，宋和平会从英国的空军基地里乘坐c-17“全球霸王”运输机先到达吉尔吉斯坦，降落在美军驻吉尔吉斯坦的马纳斯空军基地。 

    　　到达后，将由杰富士集团的人负责提供装备后再转乘c-130大力神飞抵喀布尔。 

    　　坐在美国人的大型运输机里，宋和平想起英国人的野心，不由得从心底里感觉可笑。 

    　　英国人终归还是没落了。 

    　　他们连全球部署能力都不具备。 

    　　连大型运输机都要依靠美国人来支援，还想着要获得阿富干反恐战争的指挥权，这简直就是个笑话。 

    　　对于杰富士集团为什么会找上自己，宋和平也做过了一番调查。 

    　　亨利借助自己原来就是英国军情部门特工的身份，拿到了一手资料。 

    　　所以宋和平大约也清楚英国人此时是火烧眉毛。 

    　　他们自以为登上了全球反恐战争的铁王座中央，没想到是一屁股坐到了美国人为他们挖的火坑上，被烤得屁股冒烟。 

    　　想到美国人连自己最亲密的盟友都坑，宋和平不得不再次感慨，果然老话说的没错，当美国人的敌人是危险的，可当他们的朋友却是致命的。 

    　　在前往阿富干之前，宋和平对公司人员做出了部署。 

    　　由猎手和白熊带领核心人员返回伊利哥，柯林斯和莫雷蒂两人外加一个江峰负责跟随自己前往阿富干。 

    　　之所以这样部署的原因很简单。 

    　　柯林斯和莫雷蒂是最迟进公司的几人之一，他们俩参加实战的机会并不多，需要积累实战经验。 

    　　何况柯林斯和莫雷蒂俩人一个擅长排爆，一个擅长审讯，到阿富干这种地方能帮到自己的忙，也能对警察部队进行一些业务上的培训。 

    　　如此一来，墨西哥那边整个公司名义上只留下了一个巴雷特负责坐镇。 

    　　这个卧底的妙用在此时凸显出来。 

    　　一则让他一人负责墨西哥方面的事务，也是cia更愿意看到的结果。 

    　　毕竟宋和平也清楚，墨西哥那边的事情如果自己插手太多，凯丽那边恐怕连睡觉都不安心。 

    　　自己公司在那边只想挣钱，如今局面已然打开，对毒品出货量以及交易的控制权，宋和平不感兴趣。 

    　　最重要的反而是那10%的分红。 

    　　钱到位，自己的利益不受损。 

    　　谁当这个黑手套，无所谓。 

    　　他巴雷特能取代自己的位置，有本事他就取代拉倒。 

    　　当然，这一点他是无法做到的。 

    　　毕竟，五大家族畏惧的是自己，而不是他。 

    　　还有哥伦比亚那些反政府武装和军阀，他们也不会买巴雷特的账。 

    　　真敢背地里作妖，想收拾他同样是分分钟都能做到的事。 

    　　二来墨西哥目前自己的位置太扎眼，留在那里指挥踩得越来越深，离开之后，就算凯丽想对付自己恐怕也不容易找到自己的痛脚可抓，唯一的抓手就是那些黑钱。 

    　　黑钱嘛，嘿嘿，自己早就部署好了。 

    　　凯丽真敢撕破脸，到时候等着看好戏。 

    　　虽然将一切都考虑得非常周全，但宋和平坐在运输机里的时候，还是感到有种莫名的不安。 

    　　原本还以为自己是担心到达阿富干之后的安全问题，但想了想，好像也不是。 

    　　在途中飞了将近二十个小时，一向思维敏锐的宋和平居然说不出到底是哪让自己心神不宁。 

    　　他总感觉要出事。 

    　　那种感觉如同埋在泥土里的泉眼，慢慢渗着水，你在地面看不到它，却能感觉到很潮湿。 

    　　c-130大力神运输机进入中亚飞过天山山脉后，终于平稳降落在玛纳斯空军基地。 

    　　这里原本并非军事基地，而是在2001年秋，美国借阿富汗战争之机与吉尔吉斯斯坦达成协议，租用了这个国际机场作为空军基地，以便为美国在阿富汗的军事行动提供支持。 

    　　整个空军基地此时有来2000名来自美国、西班牙和法国的军事人员，另有近千名来自美国和吉尔吉斯斯坦的雇佣人员，专门负责为阿富干地面部队提供空中支持执行空中加油、空运、空投、运送伤员、向阿富汗运送人员与物资等任务。 

    　　走下飞机，宋和平左顾右盼却没看到来接头的人。 

    　　其他随机一起过来的英军已经坐车走了，自己带着六十多人傻逼逼站在原地闻着飞机尾气。 

    　　一个美军地勤军官过来朝宋和平大喊大叫：“你们是什么人？！离开这里，马上离开这里！” 

    　　宋和平看着那个美国佬，不想在这里生事，于是询问他道：“请问你知道罗伊.布莱克少校在什么地方吗？” 

    　　那个中尉打量了宋和平一番，又看看他身后那六十个张大部分是南美面孔的男人，狐疑道：“你找他干什么？” 

    　　宋和平说：“我们是英国杰富士国际安保集团的人，是来这里转机前往阿富干的，被告知在这里需要找到布莱克少校领取装备。” 

    　　“领装备？” 

    　　美军中尉眼中飘过一丝难以形容的冷笑。 

    　　“你们是雇佣兵？”“没错，你可以这么认为。”宋和平不否认。 

    　　中尉的眼里又多了几分怜悯，仿佛在看一群即将前往地狱却不自知的傻逼一样。 

    　　他也不想跟着这些前往地狱执行任务的雇佣兵计较，转身指向移动大楼。 

    　　“他在物资大楼那边，你去找他吧。” 

    　　“谢谢。” 

    　　宋和平带人离开跑道边上的草坪，来到机场一处安静点的角落，又在那里等了十分钟。 

    　　然后他拿出卫星电话拨打了布莱克的电话号码。 

    　　但是直至响到断线，也没人接。 

    　　“英国佬都这么不靠谱吗？” 

    　　宋和平恼火地放弃了继续拨打电话的念想。 

    　　“江峰，你们在这里等着，我去找找布莱克。” 

    　　“好的，老班长。” 

    　　交待完江峰，宋和平大步流星朝机场的物资大楼走去。 

    　　机场很大，足足了十分钟才到了物资大楼处。 

    　　又在门口问了人，才知道这货的办公室在二楼。 

    　　到了二楼，看到一溜几十间办公室，宋和平心里的无名火愈发旺盛。 

    　　好不容易找到了布莱克的办公室，却发现里面没人。 

    　　问了秘书，秘书说少校在一楼的物资管理处。 

    　　宋和平气得差点骂娘。 

    　　但还是忍住了。 

    　　他只能再次下楼，一边走一边看时间。 

    　　发现从降落到现在已经过去了将近一个小时，居然连一个负责接待的人都没看到。 

    　　邪了门了。 

    　　就这？ 

    　　妈的英国佬还想重回巅峰。 

    　　扯他么蛋去吧！ 

    　　光是从这个细节，宋和平更笃定英军这次的指挥权握不住太久。 

    　　自己这个合同恐怕能做一年是一年了。 

    　　当初要价要高点，还真没错。 

    　　等到了一楼到了物资处，宋和平刚进去就看到一名挂着英军军衔，穿着英俊迷彩服后脑勺没几根头发的少校在跟一名美国军官正在争执。 

    　　英军少校的肢体动作非常丰富，双手翻飞，嘴里一口一句“ you make me sick!”（你真让我受不了！） 

    　　而站在他面前的是个美军上尉，似乎对这个英军少校的抱怨无动于衷，甚至双手交叉在胸前，一副把少校的发泄当歌听的架势。 

    　　“布莱克少校。” 

    　　宋和平已经判断出那颗秃头肯定属于布莱克少校所有，也管不了他正在和人谈话，直接上去打断对方。 

    　　布莱克少校根本不回头，继续唾沫四溅地朝着美军上尉各种抱怨。 

    　　宋和平听出意思来了。 

    　　好像还布莱克少校原本计划好的事情，上尉根本没放在心上，即便昨天就做好了计划呈报了，可今天上尉还是搞砸了。 

    　　“少校！” 

    　　宋和平也不管什么礼貌不礼貌了，直接伸手拍了拍布莱克的肩膀。 

    　　“嘿！我找你有事！” 

    　　布莱克猛地转回头来，一个酒糟大鼻头几乎戳在了宋和平的脸上：“你谁啊？！没看到我跟别人在谈话吗？！懂礼貌吗？！你这只黄猴子！” 

    　　宋和平顿时火就上来了，直接开始fcuk他了。 

    　　“fuck you idiot!别在我面前装什么礼貌，你特么把我们晾在停机坪足足一小时了，你跟我谈礼貌！？艹尼玛的，忘了你要去接我们跟我们交接装备了吗？！你有什么资格跟我谈礼貌？！” 

    　　布莱克少校被宋和平的怒气震住了。 

    　　愣了许久，忽然想起了什么，瞥了一眼墙上的电子钟：“你是宋？” 

    　　宋和平火上来了：“你终于想起来我是宋了？” 

    　　他举起指头指了指自己的脑袋。 

    　　“你今天是不是屎吃多了，张嘴就那么臭？！如果你今天耽误了我们的行程，造成任何后果我将会毫无暴露向你的上司汇报并且要求追究你的责任！艹尼玛！以为没你我去不了坎大哈了！？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第579章 盟友盟友背后一刀 

    　　第579章 盟友盟友背后一刀 

    　　以现在宋和平的实力，他自己安排去坎大哈还真能做到。 

    　　有太多的渠道可以进入阿富汗了。 

    　　之前自己在这边跟isa陆军情报部门一起执行过任务，大不了找他们的头儿尼基安排一下，这点小忙她肯定会帮。 

    　　布莱克少校估计是没料到面前这个黄种人脾气还这么刚。 

    　　他下意识想要发作。 

    　　但很快又忍住了。 

    　　原因很简单，目前阿富干那边真的很等人用，查理兹中将都火烧眉毛了，一天到晚催促国内增兵。 

    　　最近一礼拜自己接待和安排中转的雇佣兵和英军正规部队士兵人数就多达两千多人。 

    　　昨天上头还交待了，说今天还有一批英军和pmc公司的雇佣兵会进入阿富干，让布莱克无论如何都要组织和安排好中转，让他们用最快速度进入阿富干，立即投入部署。 

    　　面前的宋和平如果真跟自己较真，最后倒霉的肯定是自己，他一个雇佣兵，估计真不会受到太大影响。 

    　　本着自己是瓷器，宋和平是缸瓦的出发点，布莱克少校总算压下了自己胸口那口气，开始了赔礼道歉：“我收回之前的话，并为此道歉，宋，我这是气晕头了才会忘了接你们的时间……” 

    　　他回头看了一眼那名上尉说道：“里奥上尉，我会向司令部投诉你的！” 

    　　里奥上尉似乎一点都不在乎，摊摊手说：“那是你的权利。” 

    　　布莱克说完，拉着宋和平往外走。 

    　　宋和平问：“少校，我不想掺和你们的军务，不过我是来你这里领取装备的，我这里有六十四人，请马上安排我们去拿装备，毕竟我们两小时后就要飞往坎大哈了。” 

    　　布莱克的脸色难看起来，尴尬道：“有件事我必须告诉你……” 

    　　他用力的抿了抿嘴。 

    　　“你们的装备没有了。” 

    　　“什么？！” 

    　　不远处一架运输机降落，引擎声震耳欲聋。 

    　　宋和平以为自己没听清楚。 

    　　“装备没有了？” 

    　　“没错……”布莱克无奈地摊开双手：“不然你认为我和美国佬吵什么呢？我昨天已经做了计划申报了你们的武器和弹药还有必须装备，结果今天管仓库的里奥上尉却告诉我，这批装备已经今天凌晨被调拨去了阿富干，给了别的部队了！” 

    　　说到这里，他义愤填膺，鼻头比之前更红了。 

    　　“简直是疯了！他们已经不是第一次这么干了，最近美国人总是出错，我觉得他们就是故意的！” 

    　　“你要的装备，做了计划，他们给你调走了？”宋和平简直无法相信这是真的。 

    　　在军队里，物资的调度非常严格，有着很规范的制度管理。 

    　　至少这种事在自己当兵是不可想象的。 

    　　等同演习的时候其中一个连队的武器弹药忽然被调拨错误，去了另外一个部队手里。 

    　　“是的！”布莱克少校说：“我明明把计划书递交了，管理处的人说没看到，我去了仓库，他们说已经运走了！” 

    　　宋和平说：“那就现在再申请一批不就得了？不就是两个排的单兵装备吗？只要有枪有携行具，有基础弹药，其他的我可以到了坎大哈再购买或者申请拨发。” 

    　　布莱克少校说：“没办法，真的没有……我本来也想让他们调出两个排的装备，仓库里也有很多美式装备，可他们居然说那是他们美军计划内的装备，不能给我们。” 

    　　“美军没有，你们英军有啊，大不了我们不要m4a1，用l85a1也行。” 

    　　l85a1是英军的制式步枪，美械没有，用英械也ok不是？ 

    　　布莱克摇头：“真的没有……我们的物资是一个萝卜一个坑，因为运力有限，所以很多运力是协调美方和租用美方的运输机，但他们最近的效率很差，我们很多装备武器都直留在本土没能准时送到，我们自己的军队都很吃紧……” 

    　　宋和平听明白了。 

    　　这都不是什么意外了。 

    　　这特么就是故意好吧！ 

    　　美国佬做事果然绝绝子。 

    　　他们在半年前让出了指挥权，然后还诚意满满将一万三千多名美军战斗部队的指挥权交给了查理兹，然后让查理兹和其他联军国家增兵，等增兵三四万了，美国人就开始使绊子了。 

    　　反正那些北约联军本来就难挑大梁，离了美国人，他们甚至连物资都无法保证正常运转。 

    　　而美国人交出了一万多战斗部队成员的指挥权，可负责后勤支援这方面的大几千人却没交权，还是独立受自己控制，这要为难英国人简直不要太容易了。 

    　　绝！ 

    　　太特么绝了！ 

    　　老美那帮军头和白房子里的政客估计早就料到了今天。 

    　　他们只要控制住后勤补给和支援以及运输，英国佬早晚得乖乖交出指挥权。 

    　　而逼迫其他盟友增兵的目的又达到了，重新独揽大权后，原先只有几千人现在已经增兵到几万人的北约其他国家部队总不可能撤军，撤军也要经过美军同意才行。 

    　　如此一来，兔子跳进来陷阱了，肥猪自己跳进了锅里。美国人爱炖爱煮，还不是自己一句话？ 

    　　“那你现在能帮我们做什么呢？” 

    　　宋和平看着面前这个满脸无辜的英国少校，忍不住调侃起来。 

    　　“就算要你劳军，你也不是女的啊！” 

    　　布莱克少校被羞辱，但却没办法。 

    　　事儿是自己搞砸了。 

    　　现在最好的办法就是安抚面前这个华裔，把他送去阿富干。 

    　　他上了飞机去了阿富干，就跟自己没关系了。 

    　　在这里闹起来，就跟自己有关系。 

    　　“至少我能安排大家去食堂吃顿饭，然后安排你们上飞机……” 

    　　宋和平本来想要再羞辱一下少校。 

    　　可想想还是作罢了。 

    　　羞辱起不到任何作用。 

    　　事已至此，只能另外想办法了。 

    　　到了坎大哈再说吧。 

    　　于是他让布莱克少校通知一下阿富干那边的英军接待军官，让他们能不能在那边调配一批武器和弹药，等自己在巴克拉姆空军基地下机后交给自己。 

    　　如果英军没有，那么向英军或者美军那边协调一些，再不济去问问法国人德国人也行，法械德械也不是不能用。 

    　　布莱克少校听了连连点头，说好好好，我一定安排，咱们还是先吃饭吧。 

    　　宋和平也只能同意：“行，先安排我的人吃个饭，然后让我们上飞机吧，时间紧迫，我也不想跟你在这里扯皮了。” 

    　　“好，你们跟我去餐厅，一定让你们吃满意。” 

    　　布莱克少校见宋和平如此大度，顿时喜笑颜开。 

    　　为了安抚宋和平，他把宋和平跟两个排安排到了军方餐厅里，吃了个美美饱饱，然后又将众人带到一个机库里好好休息了一番。 

    　　直至两个小时后，宋和平再次踏上了飞往喀布尔附近的巴格拉姆空军基地。 

    　　不过，他万万没想到，当他在巴格拉姆空军基地降落后，前来接待和安排他们工作的那名少校一看宋和平等人居然两手空空，立马瞪起了一双牛眼朝着宋和平吼了起来：“你们是怎么搞的？你们的武器呢？！单兵装备呢？！弹药呢？！你们就这样两手空空来到阿富干？难道你以为带人来这里是旅游的吗？” 

    　　面前这帮垃圾一样的英军军官，宋和平已经彻底无语了。 

    　　按说他自己是个冷静的人了。 

    　　但还是被这帮英国腐男们整得要暴走。 

    　　这特么说好的在玛纳斯空军基地给我们安排武器的是你们英国佬，妈的到了目的地说武器被调走的是你们英国佬，结果好不容易离开玛纳斯空军基地来到了阿富干巴格拉姆空军基地，你们反倒怪起我来了？ 

    　　“玛纳斯空军基地的布莱克少校你难道没有致电你说清楚我们的情况吗？是你们本来的计划出现了差错导致我们没拿到武器装备，特么到了这里，你们反倒怪起我来？” 

    　　“布莱克？！”负责接到的鲍德温少校一副茫然无知的模样摊开双手：“我根本没接到任何电话，他没有告知我。” 

    　　宋和平此时感觉血都冲上了脑子。 

    　　如果是自己的下属，如果自己的部队，特么现在就能一枪把面前这头猪和玛纳斯空军基地里的另一头猪给崩了！ 

    　　他忽然有种感觉，英国佬美国佬这么搞，这么拉胯，这场反恐战争恐怕到了最后就是一场笑话！ 

    　　“那么，鲍德温少校，你能不能现在给我们安排两个排的单兵装备？我们要在天黑前赶到坎大哈，时间来不及了。” 

    　　“抱歉，我做不到。”鲍德温少校摇头：“我根本没有接到通知，所以没有准备，要申请装备需要写报告做计划，然后再递交上级批准，时间会很长……” 

    　　“草泥马！” 

    　　宋和平终于忍不住了。 

    　　再跟这帮垃圾在这里啰嗦简直就是浪费自己的生命。 

    　　天黑之前赶不到坎大哈，那今天就走不了了。 

    　　合同规定，最迟今天晚上十二点前必须到达坎大哈。 

    　　如果做不到，恐怕会留给埃尔森把柄，让他在将来付钱的时候耍心眼。 

    　　“我们走！” 

    　　宋和平恼火了，他回头朝自己的两个排手下一挥手。 

    　　“不跟这些英国佬扯淡了！跟他们一起做事早晚害死我们自己！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第580章 情况复杂又糟糕 

    　　第580章 情况复杂又糟糕 

    　　宋和平彻底不想跟这些英国佬磨蹭下去了。 

    　　靠山山倒，靠人人跑。 

    　　他也没去找埃尔森诉苦或者要求提供什么帮助。 

    　　因为那样做没有用。 

    　　这事还得怪自己，谁都怪不了。 

    　　来之前他对阿富干的形势做了调查。 

    　　但他做的调查也研究都在大方向的形式上的全局调查，虽然也知道这次驻阿联军内部存在派系斗争和夺权的问题，可却偏偏忽略了细节方面的问题。 

    　　比如说英军拉胯的执行力等等。 

    　　这是宋和平平生第一次接触英军部队，在伊利哥虽然也有英军，只是以前没跟他们有过合作。 

    　　没想到这种拉垮完全超出了自己的想象。 

    　　“老班长，我们现在怎么办？”江峰追上来问：“没英国佬安排，我们怎么去坎大哈？就这么双手空空去？” 

    　　“怎么办？” 

    　　宋和平冷笑：“你还没看出来？这事有蹊跷。妈的，我怎么有种上套的感觉……” 

    　　站在机场停机坪旁的草坪上，宋和平盯着天空看了片刻后道：“江峰你组织所有人在这里等等，我去想办法。” 

    　　说完走到一旁，拿出电话给尼基打了过去。 

    　　尼基是isa驻伊拉克分部行动部队的负责人，她那边应该能帮上忙。 

    　　“宋？” 

    　　尼基看到宋和平的号码很是奇怪。 

    　　“你怎么有空给我打电话了？你不是人在墨西哥吗？” 

    　　“你怎么知道我在墨西哥？” 

    　　尼基的话让宋和平有些惊讶。 

    　　“我们虽然不负责南美那边的事，但我的情报却是全球性的。” 

    　　“既然你的情报那么灵通，怎么不知道我来了阿富干？”宋和平调侃道：“好歹我们也是过命交情了，来了不招待我去你们的厨房里吃顿饭？” 

    　　isa部门因为保密性，营地里都不留多余的闲人，而且因为工作性质问题，厨房和办公室都凑在一起。 

    　　宋和平之前在他们那里待过，所以很清楚。 

    　　“你大老远跑来阿富干，可不会只因为想要吃我们部门的一顿饭吧？” 

    　　尼基倒也干脆。 

    　　“说吧，有什么事找我帮忙？” 

    　　宋和平见她爽快，自己也不绕弯了，坦白道：“我在这里遇到麻烦了，需要你的帮忙，放心，我不会让你为难，我需要一台suv和四辆军用卡车，能搭乘两个排前往坎大哈就行。” 

    　　“坎大哈？你要去坎大哈？” 

    　　“对，在那边有点儿业务。” 

    　　“那边现在可不太平，你接了那边的生意？” 

    　　“没错，和英国的杰富士集团签订了一份合同，到坎大哈地区负责那边的警察培训。” 

    　　听宋和平说自己要去坎大哈负责警察培训，尼基沉默了片刻说道：“你现在在哪？” 

    　　宋和平马上明白尼基有些事情不便在电话里说，于是道：“巴格拉姆空军基地。” 

    　　“等我，大约40分钟。” 

    　　说完，尼基在那头挂了线。 

    　　宋和平拿着电话在原地思索了好一阵子。 

    　　虽然合同是和杰富士集团签的，但现在他不想求助杰埃尔森了。 

    　　预感。 

    　　还是预感。 

    　　一路上各种差错让他有了不好的感觉。 

    　　宋和平本质就是个极其敏感的人。 

    　　尤其对于危险的敏感。 

    　　一直以来，他的预感都很准。 

    　　在特种部队的老兵里流行着一种不上台面的说法。 

    　　如果你加入一支小分队之后老倒霉，诸事不顺，哪怕这些倒霉事都有合理的理由，也要申请调组。 

    　　有些事不是迷信。而是说不明白。 

    　　从出发到现在，宋和平遇到各种奇葩事。 

    　　撇开这里面是英国人的错还是美国人的错不谈，至少英国人不靠谱，这是确定的。 

    　　40分钟后，尼基找到了宋和平。 

    　　这个女指挥官依旧是一副雷厉风行的做派，坐着一辆悍马车风驰电掣赶到了机场。 

    　　到了地方下来和宋和平握了手，然后挥挥手让手下到一边凉快去，自己单独和宋和平说说话。 

    　　等其他isa队员人走开后，尼基问：“你签了英国人的合同？他们把你们送到坎大哈去？” 

    　　宋和平点头：“没错。” 

    　　尼基的脸色有些复杂。 

    　　宋和平看出端倪来了，问她：“是不是有什么问题？” 

    　　尼基看看周围，又犹豫了片刻然后道：“你承接合同之前没做调查？” 

    　　宋和平说：“做了。” 

    　　尼基说：“坎大哈地区现在很乱，是阿塔组织活动最频繁的地区。” 

    　　宋和平说：“我知道，所以我带了两个特战排，而且我们的任务是训练警察，如果需要，可以在坎大哈里头做一些防御性的工作。” 

    　　“事情没你想的那么简单。”尼基说：“查理兹中将在四前天发起了一项行动，调动了联军一共2万人，同时联合了新政府军2万人，在法塔赫堡、汉尼欣、阿拉普、马鲁夫一线发起清剿行动，意图是将那边的阿塔组织武装分子都赶走，建立一个隔离带，切断阿塔组织成员和巴国那边的物资通道以及撤退路线，可是这项行动搞砸了，他拉了泡大的，损失了三千多人，行动彻底失败，原先设立在南部和东南部一带的十几个前进营地和哨所全部遭到了袭击，大部分被打得很惨，他们都在往坎大哈撤，你现在这个时候去坎大哈？” 

    　　“我去坎大哈有什么问题？”宋和平奇道：“联军在坎大哈不是还有驻军吗？” 

    　　尼基看着宋和平，并没有马上说话。 

    　　宋和平的脑海里猛地一个激灵。 

    　　他忽然明白作为一个isa驻阿富干行动指挥官，尼基有些事是不方便说的。 

    　　毕竟人家是军方情报部门的人。 

    　　联想到美国政府和英国政府目前在争夺联军指挥权这件事，宋和平这才想明白了。 

    　　尼基在暗示自己，英国人恐怕在坎大哈还会吃亏。 

    　　而自己居然在这时候跟英国人签订军事承包合同，无异于是把自己置于危险之中。 

    　　兴许这妞还知道更多的细节。 

    　　她甚至知道更多的关于美军如何计划让英国人担任最高指挥官时候让他们吃瘪，逼他们交出指挥权…… 

    　　“宋，如果你现在反悔，要赔多少钱？”尼基笑了，她也看出，宋和平已经理解了自己的暗示。 

    　　“不少钱。”宋和平说：“整个合同一亿英镑，为期一年，而我已经拿了一个月的预付款八百多万英镑，如果违反合同，不光要赔三倍，而且还会影响我公司的声誉。” 

    　　“一个亿？！” 

    　　尼基显然震惊了。 

    　　“这帮英国佬是真舍得钱。” 

    　　宋和平说：“废话不说了，你能不能帮我拿到四辆卡车和一辆suv？然后给我六十人的装备，当然，这些装备我都可以购买，或者租用，我知道你们美国人有这种门道。” 

    　　尼基心里其实已经开始盘算该怎么帮，或者应不应该帮宋和平。 

    　　自己从半年前查理兹中将上任后就收到了绝密命令，收缩特殊行动的次数和频率，和英军军情部门的共享等级降低。 

    　　虽然没说理由，但尼基何等聪明，观察了形势已经知道自己国家到底要对英国人做什么了。 

    　　“行，我可以安排，调车很容易，我让阿富干情报局的人帮你们的忙，至于武器，我也可以让他们安排，但你需要准备一些钱，我先打个电话为你搭线，然后你直接联络对方，这人叫做塞波，他会为你安排好一切。” 

    　　“没问题。”宋和平指了指尼基：“我欠你一份人情。” 

    　　尼基笑了笑，拿出手机刚想上车，忽然回过头来对宋和平说：“宋，别相信任何人。” 

    　　说罢，转身朝车门走去。 

    　　宋和平忽然想起一件事，叫住了她：“对了，米斯特呢？他现在还在阿富干嘛？” 

    　　米斯特和自己当初一起执行过致命任务。 

    　　来到阿富干，宋和平当然想跟他建立联络。 

    　　毕竟这家伙是特种部队的军官，有些事他能帮上忙。 

    　　来这里承接业务，宋和平必须动用一切自己能用起来的资源。 

    　　尼基停下脚步，转身对宋和平说：“他出事了。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第581章 四海之内皆兄弟 

    　　第581章 四海之内皆兄弟 

    　　尼基走了。 

    　　不过她走之前也没跟宋和平说米斯特出什么事了。 

    　　等到尼基走后不到五分钟，宋和平手机里收到一条信息，里面是一个电话号码，和一个人名。 

    　　塞波。 

    　　此时宋和平已经没时间去询问尼基到底米斯特现在在哪，毕竟美军特种部队的人如果真的参与什么行动出事了，涉及一些敏感的事情，她也不说。 

    　　给塞波打去电话，对方很快接了。 

    　　“你在机场里等我，我一小时后到！” 

    　　电话里的塞波说话极其干脆，连问都没问宋和平到底什么事。 

    　　很显然尼基已经告知过了。 

    　　时间已经是下午三点。 

    　　宋和平此时有些焦急了。 

    　　拿完武器弹药再出发，从喀布尔到坎大哈的路并不好走，中途至少要四小时。 

    　　按照要求的时间倒是没什么问题，只是天黑了之后，南下的路可不好走。 

    　　苦苦等了一小时。 

    　　宋和平并没看到塞波的身影。 

    　　又等十五分钟。 

    　　他终于忍住不住了，给塞波打电话。 

    　　“塞波你在哪？我还要赶去坎大哈，你再不来天就黑了！” 

    　　“就算你现在出发，到坎大哈之前也会天黑。” 

    　　塞波一点都不认为自己有问题。 

    　　“别急，我的兄弟，尼基是我的好朋友，我不会放鸽子的，一定会给你安排好。” 

    　　说完直接挂了电话。 

    　　再过了半小时，宋和平终于看到机场入口方向进来一队车队。 

    　　领头的是一辆悍马m1118，后面跟着四辆军用卡车。 

    　　他顿时有种预感，这估计是塞波那家伙到了。 

    　　虽然有些晚了，但来了总比没来的好。 

    　　等车队到了宋和平面前，塞波从车里跳出，然后从悍马车里伸出头来。 

    　　“宋？” 

    　　他的英语很好，交流完全没有障碍。 

    　　“是我。” 

    　　等确定就是宋和平后，塞波从车上下来，然后走到宋和平面前指指几辆卡车：“装备都在里面，你要不要验验货？” 

    　　宋和平走到货车后，塞被掀开了防尘布。 

    　　一大堆单兵装备出现在面前。 

    　　配置了光学瞄准镜和激光指示器的akm突击步枪，pasgt背心，伯莱塔手枪等等…… 

    　　虽然不是什么高档货，但也能凑合用。 

    　　塞波在一旁喋喋不休地吹嘘自己的功劳：“临时给你凑这批装备可不容易，我是动用了自己的权力又找了关系，才能给你开了这个后门，而且我是冒了很大风险……” 

    　　还没等他说完，宋和平直接问道：“多少钱？” 

    　　“什么？” 

    　　塞波愣了一下。 

    　　他之所以吹嘘自己的困难，并且夸大其词，目的真的就是为钱。 

    　　阿富干新政府的工资不高。 

    　　所以下面的部门主管以及手里有点儿权势的人都会捞钱。 

    　　这个世界很乱。 

    　　阿富干更乱。 

    　　它是世界上最乱的地方。 

    　　所以，捞点钱怎么了？ 

    　　“这个……” 

    　　“六十万美元，够不够？”宋和平是卖军火出身的，对于价格当然了如指掌。 

    　　当然，他是往高了给。 

    　　这些玩意他按照每套5000美元算，外加这些车。 

    　　按理说不止这价格。 

    　　但宋和平很清楚塞波扮演的是什么角色。 

    　　和尤素福一样，他是将公家的东西拿出来卖，然后往上报战损而已。 

    　　尼基显然知道这些，所以才会在刚才谈话里让自己“准备一些钱”。 

    　　有趣的是，美军情报部门知道阿富干情报部门的人在倒卖装备，而他们不说……“六十万美元？”塞波本来以为能拿到一半价格就不错了。 

    　　毕竟不能将二手并且是黑货当行货卖不是？ 

    　　“嫌少？” 

    　　“不不不！” 

    　　塞波生怕宋和平反悔，连连摇头。 

    　　“价格很公道。” 

    　　宋和平看看周围，现在是光天化日之下。 

    　　这里是美军在阿富干最大的空军基地。 

    　　而自己却和一个阿富干情报局的家伙在这里公然买卖军火，远处来来往往都是美军的军车和地勤人员，却没一个人过问。 

    　　有趣！ 

    　　阿富干是个有趣的地方。 

    　　他忽然感觉自己在这里真能大干一场。 

    　　“给我一个银行账号，最好是海外的，你有吗？” 

    　　宋和平问塞波要一个账号支付贿赂。 

    　　塞波摇头。 

    　　“我们以前都收现金。” 

    　　宋和平说：“你看我像是带着一百几十万美元现金到处跑的人吗？” 

    　　塞波又摇头，显得有些尴尬。 

    　　这倒是让宋和平有了个新看法。 

    　　这家伙看来干这行的时间并不长。 

    　　像尤素福那种规模，他都已经在海外好几个账户安排上了。 

    　　而面前这个脸色红黑的阿富干情报局特工却连一个海外账户都没有。 

    　　新政府那帮老爷们看来养狗都舍不得喂根骨头，都饿成这样了…… 

    　　“没事，看在你和尼基是朋友的份上，我给你安排一个海外账号，钱还是在你的手里，不过你可以随时动用里面的钱，并且只有你才有权动用。” 

    　　“这……” 

    　　塞波看起来有些犹豫。 

    　　宋和平一眼看穿了他的担心，给他喂定心丸道：“放心，我这个人信誉好，何况你也知道尼基不会随便把你的电话给我，肯给就说明我是值得信任的，何况这里是你们的地头，我将来在这里还要工作至少一年，合作以后还会很多。” 

    　　说完，从口袋里取出一张名片递过去。 

    　　塞波拿着名片端详片刻，嘴里喃喃念出了上面的字—— 

    　　“‘音乐家’国际防务公司ceo，宋和平……” 

    　　“这次我来是履行和英国国防部签订的一份承包合同，不过装备在中途出了点岔子，我急着去坎大哈，这才让尼基帮忙。” 

    　　宋和平拍了拍他的肩膀，回头对其他人说：“领装备，江峰，柯林斯，你们几个组织一下。” 

    　　六十多人一拥而上，很快将装备都卸下，一个个都穿在身上。 

    　　塞波见状也是有口难言。 

    　　总不能再在这里翻脸。 

    　　虽说倒卖装备这事都是公开的秘密，可真闹大了也会成为被杀鸡儆猴的鸡。 

    　　“行，我相信你。” 

    　　塞波咬牙点头。 

    　　“但是……钱什么时候到？我怎么拿？” 

    　　宋和平说：“一天内安排好，把你的个人资料给我，我让人现在就给你办。” 

    　　塞波立即拿出手机，将自己的信息编写好发送给宋和平。 

    　　宋和平看了信息，马上转发给远在伊利哥的法拉利，再给他打去电话。 

    　　“法拉利，收到我的信息没？” 

    　　“看到了。”法拉利问：“谁的信息？” 

    　　宋和平看了一眼身边的塞波，笑道：“一个新认识的阿富干朋友的信息，他帮了我的大忙，你现在什么都别问，立即给我在海外给他设置一个账户，然后往里头打入六十万美元，对了，这个人如果以后联系你，有什么细节上需要询问，你就回答他，给他解解惑。” 

    　　“好吧，看来你在阿富干又交到新朋友了。”法拉利调侃道。 

    　　“四海之内皆兄弟。”宋和平用了一句法拉利能听懂的中文：“赶紧给我办了，人家等着拿钱呢。” 

    　　挂断电话，宋和平朝塞波晃了晃手机。 

    　　“你看，多简单的事情，搞定了。好了，我要赶路了，咱们以后保持联络，从今往后，咱们就是朋友了。” 

    　　说罢，朝自己的手下们一挥手：“出发，去坎大哈！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第582章 前方交火 

    　　第582章 前方交火 

    　　从喀布尔到坎大哈这条南下的道路宋和平并不陌生。、 

    　　两年多前，自己曾经和美军特种部队军官米斯特装扮成中亚过来的大毒枭从这里南下，到赫尔曼德省去找革命旅的卧底拉巴尼，深入制毒工场引导美军对其发动定点清除。 

    　　也是因为当时情况突变，导致被革命旅武装追杀，被迫继续西撤最后从高原地带穿入波斯境内。 

    　　此时重返旧地，看着车窗外几乎没有任何变化甚至更加残破的街景和荒凉的景色，还有那些被战火摧毁的村庄，以及路边走过看到军车却两眼茫然空洞的当地人，不禁暗自感慨了一番。 

    　　一个国家如果陷入战乱，最苦的是普通民众。 

    　　天地不仁以万物为刍狗。 

    　　华国的传统文化智慧是经过几千年孕育出来的，那些历史经验总是闪烁着智慧的光芒。 

    　　来不及感慨。 

    　　宋和平现在更多的只是警惕。 

    　　真是怕什么来什么。 

    　　在阿富干这种地方，包括美军在内所有的军事人员，在夜间除非有特殊行动，否则都会回到哨所或者营地里。 

    　　留在外头是个很不明智的选择。 

    　　可是从喀布尔出来的时候，时间已经是四点半了。 

    　　而喀布尔到坎大哈有四百多公里，加上这条路都在山区高原地带，这个穷得叮当响的国家别说高速了，国道都是破破烂烂的，老美的装甲车和坦克经常在这些路上跑，熟悉坦克的都知道这玩意经常跑的路就没一条是好路。 

    　　一路上黄尘滚滚，所有人都蒙上了野战围巾。 

    　　宋和平有在阿富干作战的经验，出发前千叮万嘱所有人一定要带至少两条以上的野战围巾。 

    　　这东西在沙漠地区和阿富干这种地方是必备之物，汗多可以擦汗，怕晒可以蒙头，挡风沙可以蒙脸，野外生存能用来过滤脏水，还能用来制作简易的捕鱼筛。 

    　　车队刚过加尼兹，跑了百来公里，天色就已经开始暗下来。 

    　　“估计今晚我们至少要9点才能赶到坎大哈市了，各卡车注意拉开车距，低光行驶，车上篷布不要关上，每台车上都要设置警戒人员负责观察周围状况，另外，开始检查好自己的夜视仪，测试功能是否正常，很快入夜了，我可提醒你们，这里真的是地狱，别把小命丢在这里，活着回去才能拿到奖金，我可不想让保险公司给你们的亲人送赔付金。” 

    　　宋和平拿着电台对讲机开始下达命令。 

    　　“一排收到。” 

    　　“二排收到。” 

    　　加布里和亚瑟的声音在频道里响起。 

    　　亚瑟因为之前在墨西哥针对洛斯哲塔斯组织行动里表现出色而被提拔为二排排长。 

    　　目前，由灰狼主持的猎鹰学校有三个特战排，其中两个比较成熟，分别是一排和二排，三排是招收不到三个月的新兵，虽然这些人加入之前都有一定的军事基础，有些是退伍兵，有些是前任警察，甚至有些从前就是南美某国的黑帮分子，因为各种原因而加入猎鹰学校。 

    　　按照灰狼的计划，猎鹰特种兵学校的第一个特战连必须用“猎鹰”作为代号，将来的目标也许是个特战营，也许是个团，各连之间的代号也不一样，但第一个特战连肯定是战斗力最爆表的，也必须只有第一个连队才有资格用“猎鹰”来命名，代表着这所学校最高的训练水准。 

    　　一排二排的雇佣兵都经过了至少八个月的特战训练，这次宋和平把他们带出来，就是要让他们真正加入“音乐家”防务公司的具体业务里来，发挥出作用。 

    　　而且出任务的补贴极其丰厚。 

    　　平时没有部署任务的时候，他们的工资只有1500美元，可一旦部署到战区，根据任务的不同，会获得8000-20000美元的月工资，特殊的单次任务还有提成。 

    　　重赏之下必有勇夫。 

    　　所以能被部署，没有人会害怕，反而更雀跃。 

    　　“这里怎么连个村子都没有？” 

    　　“这么早就睡觉了？” 

    　　“你还以为在委内呢？委内学校那边晚上过了八点也没几个活人了。” 

    　　“你们是想找翘臀妞了吧？”接下来的一百多公里都很顺利，并没有遇到意外情况。 

    　　偶尔看到路边出现个把人影，最后发现都是附近的村民而已，特战排的雇佣兵们紧张了一下然后就全部放松下来，开始了无聊的聊天。 

    　　夜晚八点十分，车队已经过了贾勒达克，再往南四十公里就会进入坎大哈。 

    　　宋和平暗松了一口气。 

    　　这回应该没问题了。 

    　　“老班长，阿富干也没那么恐怖嘛……” 

    　　正当江峰转头笑嘻嘻地调侃宋和平打算说他紧张过度的时候，突然听到远处传来密集的枪声。 

    　　“我艹！” 

    　　他惊叫起来。 

    　　“前面交火！” 

    　　所有人的神经立刻绷紧。 

    　　“几点位置？！” 

    　　“10点！” 

    　　“距离有点远！” 

    　　频道里立即热闹起来。 

    　　“加强警戒！” 

    　　加布里在电台频道命令卡车进入战斗状态。 

    　　所有人立即蹲在车厢挡板下。 

    　　军用卡车的挡板都做过一定的加强防护，有一定的防弹能力，抵挡7.62口径的子弹。 

    　　虽然在阿富干活动的叛军很多时候也会使用徳什卡之类的重机枪，但聊胜于无。 

    　　“交火在前面的交叉路口。”江峰已经从悍马车的顶部机枪位置钻出半个身子，从夜视仪中，他看到了交火的位置。 

    　　宋和平也注意到前方交叉路口处有枪口焰。 

    　　可见那里有人。 

    　　但具体是敌人还是自己人？ 

    　　情况完全不清楚。 

    　　在阿富干这种战场最麻烦的就是遇到这种情况。 

    　　因为部署在这里的是多国联军，他们的电台是通用的，但自己和手下是刚来，电台是独立的，没接入联军军用频道。 

    　　这就造成了一个麻烦。 

    　　如果情况不明就贸然前进，经过交火点的时候会被敌我双方都当做敌人，落入那种境地就是最悲催的局面。 

    　　“停车，来一个三人小组跟我去看看。” 

    　　宋和平很快做出了判断。 

    　　“柯林斯、你待在车上负责电台和观察。克莱恩，你负责车顶机枪。加布里、亚瑟，命令所有人下车就地寻找掩护。江峰，你带两个人跟着我到前面去看看怎么回事。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第583章 “隔绝通道”行动 

    　　第583章 “隔绝通道”行动 

    　　“你们俩叫什么名字？” 

    　　两名从一排派过来的雇佣兵很快跑到悍马车旁向宋和平报到。 

    　　“校长，我叫佩皮斯。” 

    　　“校长，我叫埃文。” 

    　　宋和平又问：“什么专业？” 

    　　佩皮斯说：“我是机枪手，他是突击手。” 

    　　“不错，跟着我。” 

    　　宋和平对这个配置很满意。 

    　　侦察他能做。 

    　　而一名机枪手是必须的。 

    　　一旦遇到事，机枪手的火力能压制住敌人，为自己队伍争取到撤退的时间。 

    　　枪声越来越密集。 

    　　枪声中还夹杂着爆炸声和熟悉的尖啸声。 

    　　听起来像是发射rpg击中了运输工具发生爆炸时候的响声。 

    　　多国联军这边标配是不会配置rpg火箭筒这玩意的，出现这种声音，显然附近有阿塔的人。 

    　　“你们俩左翼。” 

    　　宋和平朝佩皮斯做了个战术手语。 

    　　对方很快领悟，点了点头，他和埃文两人组成双人小组，跟宋和平以及江峰的双人小组拉开距离，间隔30米，稍稍落后20，形成了一个左梯形队形。 

    　　之所以要摆出这个队形，是因为交火点位于一个t型路口，朝南是通往坎大哈的公路，朝东面则是通往边境城市马鲁夫的一条土路。 

    　　根据白天跟尼基交谈时候获得的信息，查理兹中将似乎这几天在南方发动着一项叫做“绝对隔绝”的大型军事行动，企图摧毁阿塔分子和波斯、巴国方向的通道，只要行动目标达成，将会在南方形成一个弧形的隔绝区，从而让一直躲在兴都库什山脉一带的阿塔武装驶去外来援助，再对其进行围困围剿，达成彻底消灭的目的。 

    　　如果此次行动达到目的，那么除了已经躲到巴国边境山区的阿塔成员和南部和波斯接壤的那些躲在波斯高原上的武装组织外，在阿本土心脏地带的阿塔成员将会彻底被消除干净。 

    　　到那时候，不光查理兹中将坐稳这个最高指挥官的位置，就连英国佬也会扬眉吐气，在全球反恐战争中获得领袖地位。 

    　　只不过，美国人当然不会让英国人如愿。 

    　　正如尼基说的那样，美军和美国情报部门全部接到命令，开始消极怠工了，而英国上下议院的那些老爷们翘首以盼等着查理兹中将在这次最大规模的联军行动中取得辉煌成绩，没想到憋了好几天，查理兹中将给所有人拉了一坨大的…… 

    　　综合这些信息，还有现场的枪声，此时自己的正前方是南，左侧就是东，也就是阿巴边境，马鲁夫方向。 

    　　现场判断，除了正面有交火，东面方向也有密集的枪声，意味着有人在t字路口附近被两面夹击。 

    　　机枪小组派到左侧，可以在必要时提供火力压制。 

    　　下午从塞波那家伙处买来的这批单兵装备都配了an/pvs-7夜视仪。 

    　　还别说，这一点上看，塞波这家伙的确是个实诚人，还没到奸商的地步。 

    　　虽然an/pvs-7夜视仪已经不是美军最先进的夜视仪了，它顶多就算个二代夜视仪，第一次海湾战争时候的美军部队标配夜视仪。 

    　　当年留下的库存，现在可以作为物资支援给阿富干。 

    　　别小看这是二代夜视仪。 

    　　就这东西，宋和平敢肯定也只是阿富干精锐部队和特殊部门才能拿到。 

    　　不过有什么用呢？ 

    　　转手塞波就把这些东西卖给自己了。 

    　　也不知道这家伙怎么销账。 

    　　an/pvs-7夜视仪的特点就是视野全是绿的，不过分辨率尚可，总比啥都没有的好。 

    　　远处的枪口焰在绿幽幽的视线中如同点点闪动的小火苗，时明时灭。 

    　　在距离交火点还有大约200米的地方，宋和平命令机枪佩皮斯的机枪小组立即设置机枪阵地，然后转身对一旁的江峰说：“看到没有？” 

    　　“什么？” 

    　　“我们前面一百米左右，那个小山包后头。”宋和平指向右前方：“那几个人是背对我们的，还在不断卡墙，从服饰上看，不像是联军部队的人。” 

    　　“嗯，像武装分子。” 

    　　“四个人。”宋和平问：“可惜没消音器。”江峰看了看两人手里的amk突击步枪，笑了：“那怎么办？” 

    　　“没事，现在到处打成了一锅粥，akm的枪声阿塔的人分不出是谁的。” 

    　　宋和平说着拿起枪猫着腰向前摸去。 

    　　“你左边，我右边。” 

    　　四名阿塔武装分子此时正架着一挺prd轻机枪，正对t字路口处进行猛烈扫射，猛烈的枪声中，他们根本没意识到死神已经来到了自己的身后。 

    　　宋和平同江峰摸到对方身后十米处，他们还没发现。 

    　　“干他！” 

    　　宋和平在频道里沉声发出了格杀令。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　一出手就是绝杀。 

    　　四名阿塔武装分子还没弄清楚发生了什么事，已经被子弹穿透身体，灵魂去了七十二个cv的天堂里享受去了。 

    　　干掉这两人，宋和平立即扑上去抓住了那挺prd轻机枪，然后朝周围望去。 

    　　机枪阵地一般都在较好视野的位置上，宋和平很轻易就能看到t字路口处发生了什么事情。 

    　　只见4辆北约部队式样和标记的卡车以及2辆斯特赖克装甲车停在t字路口东段方向的土路上。 

    　　这段是个上坡拐弯路，阿塔选择在这里伏击很显然是看中了车队在这里会减速，用来发动突然袭击最好不过。 

    　　两台斯特赖克无一例外已经冒烟了，外面用来防爆的自制栅栏被彻底摧毁，原来装在栅栏里的圆木已经散落了一地。 

    　　看来它们至少挨了几发rpg火箭弹。 

    　　一般的斯特赖克如果安装防爆栅栏并在里头堆放一根根木头或者沙袋，对于防护rpg是有一定作用的。 

    　　宋和平在伊利哥就见过那边的美国大兵喜欢这么干，就算原装过来的没有这种防爆栅栏，他们也会自己安装，可见效果是有的。 

    　　从斯特赖克装甲车周围的尸体散落情况看，估计是被打了几发，最后还是被穿透了车体，里头的人负伤的负伤死的死，没死的跑出来就被打成筛子。 

    　　当看清后面的那几辆卡车时，宋和平很是吃惊，上面有十字意料标记。 

    　　这说明是医疗车。 

    　　“是一支医疗分队，估计斯特拉克装甲车是护送的，不过看起来情况很糟糕。” 

    　　从夜视仪中能看出，还是有人从车上逃了出来，然后躲在路边的大石头后面负隅顽抗。 

    　　不过这种顽抗没多大意义。 

    　　被三方夹击，又身处地势低点。 

    　　死，是迟早的事情。 

    　　“我们还是别管了，他们打他们的，我们自己绕路走。” 

    　　江峰估算了一下说：“我看着周围至少几十个阿塔，干起来我们能赢，但是也可能有伤亡。” 

    　　“这里大路只有一条，其他小路不是没有，但你认识路吗？在这里导航可信不过。” 

    　　宋和平分析了一下现场情况做出了判断。 

    　　“不打我们过不去，阿塔打死这些人还会在这里埋伏。” 

    　　看看周围，他做出了决定：“现在他们还没发现自己已经死了四个，我们在暗，他们在明，让加布里他们带人过来，分开两路，摸到北、南两个方向的敌人阵地后方实时突击。” 

    　　“对面那些呢？”江峰问：“东边很多阿塔。” 

    　　“围城缺一。”宋和平说：“我们只是路过，如果这里不是必经之路，我才不愿意用我的人来帮北约联军这帮大爷呢！留一个缺口让他们跑，围死了，他们会跟我们拼命，到时候真会有损失。” 

    　　“好，我立即组织。”江峰心领神会。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第584章 好人难做 

    　　第584章 好人难做 

    　　江峰去组织突袭的时候，宋和平趴在机枪旁想了半天。 

    　　他觉得这事还真特么魔幻。 

    　　毕竟阿塔武装分子按说是不喜欢夜战的。 

    　　他们更多时候是选择白天进攻、偷袭。 

    　　道理很简单，多国联军这边人手夜视仪，而且还有电台，动不动就呼叫a-10攻击机过来扫地。 

    　　这种小型医疗分队遇袭第一时间就是呼叫援助，为什么都快全军覆没了还没人来增援？ 

    　　还有就是阿塔今天是吃了黄牛蛋不成，敢在夜间突袭多国联军的小分队了？ 

    　　“加布里和亚瑟已经开始部署了。” 

    　　江峰回到了宋和平身旁，低声道：“十分钟后发起突击。” 

    　　宋和平看了看不远处的马路上那支医疗队，无奈地笑道：“希望他们的上帝能显灵让他们撑过这十分钟了，否则我们只能收尸。” 

    　　“我才不帮他们收尸。”江峰说：“在这里浪费不少时间了，得赶路。” 

    　　突然，在枪声中，宋和平听见了女人的尖叫声。 

    　　“有女人……” 

    　　江峰有些惊讶。 

    　　宋和平说：“医疗队嘛，有女兵女军官很正常，希望他们别自杀吧。” 

    　　时间很快过去。 

    　　加布里和亚瑟带领的特战排已经摸到了敌人身后。 

    　　“一排就位。” 

    　　“二排就位。” 

    　　宋和平看了看表。 

    　　时间才八分钟。 

    　　看来灰狼和学校里的那些教官把他们教得很好，用中式训练磨炼出来的士兵，体能上绝对一流，打穿插更是轻车熟路，估计在学校里的时候，教官们早就让他们将这种复杂地形下的穿插战术学到滚瓜烂熟了。 

    　　“行动！” 

    　　一声令下，宋和平端起机枪对准不远处早已经盯了许久的另一个机枪点开始了长点射。 

    　　哒哒哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒哒—— 

    　　两串长点射过去，一百多米外的机枪点哑火了。 

    　　阿塔武装有些懵逼。 

    　　他们的指挥官还没弄明白发生了什么事。 

    　　宋和平的位置按理说是自己人才对。 

    　　现在居然朝自己的机枪阵地开枪。 

    　　“阿普杜勒！侯赛尼！你们搞什么鬼！” 

    　　阿塔指挥官情急之下犯了一个大错。 

    　　他居然露出了半个身子朝这边大喊大叫。 

    　　没错。 

    　　这就是阿塔的作战模式。 

    　　很原始。 

    　　他们的长处是非常熟悉这里的地形，闭着眼睛都不会走错。 

    　　知道往哪包抄，知道在哪伏击，知道该往哪撤。 

    　　但是，他们的战术很朴素，通信工具更是靠喊。 

    　　宋和平及时为他送上一串7.62子弹，让他去见了主。 

    　　指挥官一死，阿塔武装分子顿时陷入大乱。 

    　　形势出现了逆转。 

    　　加布里和亚瑟的两个特战排从背后穿插一下子就将对方的阵线全部切断。 

    　　伏击战基本是几条线形成包围圈集中攻击目标点。 

    　　一旦背后出现穿插敌人，冲散了阵线，突袭就已经完全没有了意义。 

    　　何况宋和平的手下全部都有夜视仪，虽然地形上没有对方熟悉，但早已经进入了目视距离内，双方距离不超过五十米，根本就是单方面的屠杀。 

    　　困在公路上的联军压力骤减。 

    　　幸存的人感觉原来水泼一样密集的子弹消失了。 

    　　枪声依旧密集，但没有子弹打在自己身边或者跟前的石头上。 

    　　过了大约十五分钟。 

    　　枪声开始逐渐零落。 

    　　宋和平端着机枪更换了好几个阵地进行射击。 

    　　几乎是进行了一次长点射后立即换个位置。 

    　　没人知道对面是否有狙击手。 

    　　终于，耳机里传来了加布里的汇报：“校长，敌人已经清除，残敌朝东面撤退，是否追击？” 

    　　“不追。” 

    　　宋和平想都没想。 

    　　毕竟穷寇莫追的道理绝对没错。 

    　　自己又不是要跟这些阿塔分子拼命，没必要死咬不放。“东面过去就是马鲁夫，那是个边境城市，他们是要逃回那边去，让他们走。” 

    　　顿了顿又道：“清扫战场，看看有没有活口，带过来，派出警戒哨，注意控制范围。” 

    　　“明白，校长！” 

    　　加布里一口一个校长。 

    　　其实宋和平心里觉得怪怪的，老想起那位历史人物。 

    　　可也不能说。 

    　　说了以后就成江峰的笑料了。 

    　　“走，我们去公路上看看。” 

    　　俩人端着枪，沿着山坡慢慢往下走，朝着那支医疗车队靠过去。 

    　　“别开枪！自己人！” 

    　　江峰用带有浓重口音的英语大喊着。 

    　　突然，他听见一阵密集的枪声。 

    　　呯呯呯—— 

    　　宋和平同江峰两人几乎同时骂了起来：“我艹！” 

    　　一阵风从宋和平的身旁擦过，脸颊都能感觉到温热。 

    　　他立即卧倒。 

    　　江峰做了同样的动作。 

    　　两人趴在地上第一时间想到的是还有残余没死的阿塔分子。 

    　　但很快反应过来了。 

    　　不对！ 

    　　两人和医疗车队之间这段坡路上根本没有敌人了，之前已经留意过无数次，有的早就开枪干掉对方了。 

    　　“我挂彩了，妈的！” 

    　　趴在身旁的江峰张开手。 

    　　上面全是血。 

    　　宋和平吃了一惊：“怎么回事？！哪中弹了！？” 

    　　他爬过去就要找伤口。 

    　　江峰笑嘻嘻道：“擦中脸颊了。” 

    　　说着，转过那张脸。 

    　　果然，一道血口子就在左脸上，呼呼冒血。 

    　　“吓我一跳！” 

    　　宋和平松了口气。 

    　　“你以后不帅了。” 

    　　他调侃了一句后，又问：“妈的，谁开枪？！我听着不像ak系。” 

    　　“是m4a1。”江峰朝坡下看了一眼：“估计是那些傻逼太紧张朝我们开枪了。” 

    　　“在这种鬼地方，有时候救人就是造孽，如果不是必须要经过这里，真不该救他们。” 

    　　宋和平感慨完了，大声冲着山坡下喊道：“我们不是阿塔，我们是防务公司的人！别特么朝我们开枪，再开枪我就当你们是敌人，全特么突突了你们！” 

    　　他的英语比江峰好。 

    　　而且偏美式，毕竟跟美国人打交道最多，前段时间还经常跟大白妞安吉尔一起学英语。 

    　　山坡下的医疗分队士兵终于听清了宋和平的话。 

    　　这会儿他们的紧张也早就缓解过来了。 

    　　有人大喊：“我们是第3步兵师的人，你们是哪个防务公司的！？” 

    　　江峰趴在地上骂了一句：“我是你大爷！” 

    　　宋和平喊道：“英国杰富士集团的合作防务公司，今天刚来，我们要去坎大哈部署，你们别动！将手指从扳机上拿开，现在安全了！” 

    　　“ok！很抱歉！刚才我们不知道是友军，以为是阿塔的人！” 

    　　公路上的第3步兵师士兵在大喊。 

    　　“刚才谁特么朝我开枪的！差点打死我了！我艹你祖宗！” 

    　　江峰从地上爬起来，但还是不信任公路上安歇蠢货，人蹲在一块石头后面开始继续咒骂。 

    　　宋和平下坡去了。 

    　　走近了，看到穿着美军陆军迷彩服的上士走了过来。 

    　　对方也看到了宋和平，上来就是一个拥抱。 

    　　“太谢谢了！兄弟，你们是我们的救命恩人！” 

    　　宋和平点点头：“没事，路过而已，搭把手罢了。” 

    　　说完，目光落在车队周围。 

    　　这时候他才看清了现场的惨状…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　大家有月票投点给我哇！ 

    　　(本章完)

 第585章 危城 

    　　第585章 危城 

    　　装甲车旁的地上至少躺了七具尸体，看样子是被轻机枪打死的，因为美军身上都穿着防弹衣，所以被打穿的地方要么是四肢要么是脑袋瓜子。 

    　　其中几个脸都被打烂了，根本辨别不出容貌来。 

    　　江峰别过头去，低声说：“死得可真惨……” 

    　　宋和平走到斯特赖克装甲车门边，闻到一股子浓烈的血腥味，朝里一看，里头躺着好几具尸体，扭头对江峰说：“这里面有更惨的。” 

    　　江峰皱了皱眉，揉了揉鼻子。 

    　　就在这时，加布里带着人架着两名还没死的阿塔武装分子过来，将人直接扔在了路上。 

    　　两名阿塔分子在地上打着滚，发出低沉的呻吟，不断念着“阿拉胡阿克巴”，企图用这种方式来降低身体上的痛苦，给自己打气。 

    　　宋和平来过这里，当然也知道这是他们的一种信仰。 

    　　打仗的时候，他们就会喊着这种口号。 

    　　本想从他们口里获得一些情报，尤其想要知道剩下这几十公里路上有没有阿塔的人，能让自己的队伍做好准备。 

    　　只不过，问了两句宋和平发现自己忽略了一件事，这俩家伙连阿拉伯语都不懂。 

    　　自己在伊利哥学到的一些阿拉伯语根本派不上用场。 

    　　“他们说的是什么话？”江峰问。 

    　　宋和平说：“估计是普什图语，没办法了，这俩人没价值了。” 

    　　于是转头问一直跟在自己身旁的美军上士：“这两个你们要不要？” 

    　　美军上士摇头。 

    　　宋和平不想在这里多做停留，想立即赶路，于是对加布里说：“你们处理掉，我们撤。” 

    　　加布里点了点头，抽出手枪对着躺在地上的两名阿塔成员连开两枪。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　枪声响起后，一旁围观的一名美国女军官抗议道：“你们这是违反日内瓦公约的！他们是俘虏！” 

    　　宋和平本来已经走了几步，听到这话转回头来，盯着那名挂着医疗兵标识的女军官，走到她跟前。 

    　　女军官感受到宋和平身上的杀气，嘴唇翕动了两下，下意识退后一步。 

    　　宋和平说：“你们不来这里，他们会死？少在我面前装圣母。” 

    　　骂完这个蠢女人，宋和平转身径直朝自己的车里走去。 

    　　带队的美军上士见宋和平要走，忙上来说道：“兄弟，你们要去哪？” 

    　　“坎大哈。”宋和平说：“我们要去那里的警局。” 

    　　上士说：“我们也要去那里，能不能一起走？” 

    　　宋和平说：“我们赶时间。” 

    　　“我们的电台被炸坏了，能不能……” 

    　　“不能。” 

    　　宋和平看了一眼那个女军官，指指她道：“你们有爱心，用爱心去感化恐怖分子吧。” 

    　　说完，一挥手，车队引擎轰鸣着，朝着坎大哈方向开去。 

    　　车队卷起了尘埃，只留下这帮傻逼在风中吃土。 

    　　“你看，那边好像有人。” 

    　　刚开出十公里不到，车队前方出现了车灯，江峰见状立即发出警报：“柯林斯，盯紧点！莫雷蒂，放慢车速！” 

    　　灯光下，远处出现一群大兵。 

    　　看到穿迷彩服和停在路边的轻骑兵式装甲运兵车，宋和平松了口气说：“英军。” 

    　　看到有车队出现，对方也很紧张，装甲车上的机枪也转向，对准了宋和平所在的车队。 

    　　“停车，我下去看看。” 

    　　莫雷蒂踩住刹车，把悍马靠边停下。 

    　　那群英军已经把枪口对准了宋和平。 

    　　宋和平大喊：“我们是杰富士集团的人，pmc！” 

    　　对方也看清了宋和平的装束，枪口垂了下来。 

    　　杰富士集团在这边的业务很多，英军自然是熟知的。 

    　　一名英国军官上来，打量了一下宋和平，基本已经断定了眼前这个华裔不是阿塔的人，但还是非常警惕地说道：“手续和证件。” 

    　　说完手一伸，要证件。宋和平从口袋里摸出杰富士集团的证明材料递了过去。 

    　　英国军官看完后确认无误，把材料递还，然后说：“快走，这里不安全。” 

    　　宋和平想起之前在t字路口遇到的那些被袭击的美军医疗队，于是好奇问道：“老兄，这里到底发生了什么事？怎么那么乱？” 

    　　英国军官的脸色看起来不大好，哪怕站在车灯灯光下，依旧显得异常阴沉：“管好你们的事，快走！” 

    　　说完也不管宋和平的反应，转身离开。 

    　　宋和平也懒得跟他计较，反正自己不是跟这帮傻逼对接，于是也回到自己的车上继续前进。 

    　　车队沿着公路一直往坎大哈走。 

    　　沿途看到大量的英军部队也在往坎大哈方向撤退，除了正规军，还看到不少坐在卡车和皮卡上穿着灰蓝色衣服的阿富干警察部队。 

    　　他们坐在卡车里，不少人手上脑袋上还缠着绷带，渗着血，看起来就像一支溃兵。 

    　　宋和平意识到事情似乎有些不对劲。 

    　　看来这和那个查理兹中将弄的什么大行动有关，很明显行动不光没有达成目标，还导致了惨败。 

    　　老美和老英两家按说都是一脉相承的盟友国家，但为了政治利益，还是背后捅刀，甚至不惜搭上自己人的性命。 

    　　在政客眼中，大兵的命都不值钱，仅仅是筹码而已。 

    　　进入了坎大哈城中，发现这里到处都是英军部队，原本联军在郊区有个基地，此时早已经挤满了人。 

    　　好不容易找到警察局，发现灯还亮着，门口的警卫发现车队，紧张兮兮地往墙角后面闪，而不是出来主动拦截。 

    　　光是从这个细节，宋和平就能看出这里的警察训练水平还真不咋地。 

    　　来之前宋和平对这里的警察训练水平做过调查，在美军入侵之前，阿塔是这里的话事人，他们有自己的警察部队。 

    　　但美军来了以后，这些人绝大部分都跑了，其实就算没跑，也不可能从事警察这份工作。 

    　　所以这里的警察都是在新政府成立后重新招募的，部分是一些以前和阿塔一直作对的反抗派北方联盟的士兵，可大多数都是新招募的新丁，完全没有受过正规的训练，加上最近这几年，阿塔组织在这里闹得凶，谁敢当警察谁就是老美的狗腿子，是阿塔袭击的目标，加之老美在行动的时候喜欢派政府军和警察部队去打前站当炮灰，本土警察部队的伤亡率很高，新血都快补不上来了，能找到人当警察就不错，至于素质和经验，基本没有什么太高要求。 

    　　“你会说英语吗？！” 

    　　警察局是个三层小楼，院子倒是挺大的。 

    　　宋和平冲着那几个畏畏缩缩警卫大喊：“我们是负责你们军事培训的pmc公司的人……” 

    　　他怕那些家伙听不明白什么是pmc又大喊解释道：“军事承包商！杰富士集团的！” 

    　　大门还是没打开。 

    　　躲在里头的警卫其中一个转身跑向楼房里。 

    　　很快，从楼里出来一个人，警惕地站在一楼的廊柱下面也不过来，朝着大门口用英语大喊：“你们是什么人？英军？美军？还是其他盟军？” 

    　　终于有人懂英语了！ 

    　　宋和平立即回应：“我们是防务公司的雇佣兵部队，杰富士集团派来这里承接你们坎大哈警局训练任务的承包商！开门让我们进去！” 

    　　那人站在廊柱下，还是在观望。 

    　　宋和平起初很奇怪，后来明白了。 

    　　按说坎大哈城中一直就是南部联军防守的重要城市，这里有大量的美军部署，出了城不好说，但在城内相对是安全的。 

    　　而这些当警察的居然这么怕，很显然只有一个原因——坎大哈不安全了！ 

    　　一想到这，宋和平就感觉压力山大。 

    　　这尼玛是地狱开局。 

    　　本以为来这里只是带带新丁训练，没想到自己到了这里，这里已经成了危城。 

    　　“有什么证明吗？手续！我说的是手续！” 

    　　站在廊柱下那人谨慎得出奇，就是不肯冒头，好像自己一旦冒头就会被爆头似的。 

    　　宋和平火一下就窜上来了，忍不住骂道：“如果我们是阿塔分子，我早就直接开车撞进来了，你以为这扇破门能挡得住我们！？” 

    　　“这是规矩，必须验证身份，请配合一下。” 

    　　躲在廊柱下那家伙依旧死猪不怕开水烫。 

    　　宋和平忽然感觉这声音怎么听起来有些耳熟？ 

    　　但一时之间又想不起来是谁。 

    　　不过有一点可以肯定，一定见过。 

    　　突然，一个名字从脑海中划过。 

    　　求月票！求月票！月票上前十有加更！ 

    　　(本章完)

 第586章 似是故人来 

    　　第586章 似是故人来 

    　　“快点！我的人可没耐心等下去，再不拿出身份证明，把你们打成马蜂窝！” 

    　　见宋和平不吭声，对面那家伙似乎紧张起来。 

    　　“拉巴尼！” 

    　　宋和平终于想起了那个名字。 

    　　“我是宋！出来！见鬼了！是你这个家伙！” 

    　　对面廊柱下那人听到宋和平自报家门，从廊柱下冲出来，冲着楼上挥舞双手：“自己人！自己人！放下枪，别走火了！” 

    　　就在他挥手的时候，突然楼上的黑暗窗户后闪出一团火焰。 

    　　呯—— 

    　　一声枪响过后，一枚子弹打在了大门的围墙墙头，直接打掉一块墙皮。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平一个侧滚，翻到了门口的水泥门柱后头。 

    　　“拉巴尼！你特么朝我开枪！？fuck！” 

    　　但是，他还是很冷静地冲着已经在车旁警戒的江峰他们大喊：“都别开枪！别紧张！” 

    　　果然，情况被宋和平猜中了。 

    　　很快，院子里的拉巴尼就开始跳脚大骂了：“是谁！？谁开的枪！” 

    　　然后又转向大门外方向连忙解释：“宋！我的手下都是些新丁，他们肯定是紧张过头了，你们别开枪！” 

    　　“你大爷啊！”宋和平骂骂咧咧道：“你赶紧让他们把枪收起来，不然我这边的人真开火你们就得全去真主！” 

    　　好一番折腾后，拉巴尼这才控制住了局面，这才让警卫打开大门让宋和平他们进来。 

    　　两人在院子里见了面。 

    　　宋和平很惊讶拉巴尼怎么会在警察局里，劈头便问：“拉巴尼，你什么时候当上警察了？” 

    　　拉巴尼说：“上次你们走了之后，革命旅受到了重创，但我的身份也受到了质疑，暴露是迟早的事情，所以只能回到坎大哈，美国人给我找了份警察局里的工作，我现在是这里的副局长。” 

    　　“我艹！当官了！？不过你这警察局副局长当得可不怎么样，带着一帮这样的手下。” 

    　　宋和平和拉巴尼拥抱了一下，然后道：“叫你的手下以后机灵点，别特么毛毛糙糙的，碰到我这种好说，遇到美国人非得把你们突突了。” 

    　　拉巴尼在这里当副局长，情况忽然向好的方面转变。 

    　　宋和平之前还顾虑这里的警察部队是否配合自己工作，现在看来不需要担心。 

    　　拉巴尼精通英语，他以前给美军isa部门当内应，暴露后回到新政府里头担任地区警局副局长是最合适不过的，毕竟在阿福干这边懂英语的人不算多，警局和多国部队这边需要打交道，一个懂英语的人非常重要。 

    　　估计是出于这种原因，才把他安顿到这个位置上。 

    　　“你刚才说来这里是杰富士集团派你们来的？” 

    　　拉巴尼很好奇宋和平为什么会在这里，他一直以为宋和平是美国特种部队的人。 

    　　“没错，我的公司跟他们签订了一份训练合同，就是来这里训练你们的……” 

    　　他抬头找警察局的牌匾，没看到，又看看周围，还是没看到。 

    　　不过马上醒悟了。 

    　　在这里挂不挂牌子都无所谓了。 

    　　阿塔知道，民众也知道。 

    　　“你们局长呢？我要跟他对接一些手续上的东西。” 

    　　“你来得不是时候，宋，这里出大事了。”拉巴尼说：“恐怕你现在见不到局长了。” 

    　　宋和平奇道：“死了？” 

    　　他本意是调侃，但没料到拉巴尼居然说：“还真有可能。” 

    　　宋和平听了有些意外，怎么事情又急转直下了，局长如果真的死了，原先计划好的对接跟谁对接？ 

    　　“怎么死的？” 

    　　“我不是说他现在已经死了，而是说可能死了，但没人知道他现在是死是活。” 

    　　拉巴尼说完感觉自己都要被绕进去了，于是连忙向宋和平解释了整件事情的起因。 

    　　查理兹中将已经担任联军司令半年了，从上任开始感觉兵力不足，然后各种联络欧洲各国往这里增兵，协调了三个月，总算把兵力增加起来。 

    　　但他发现增兵之后对于阿富干的局面根本没有解决，虽然可以对着新闻记者吹牛逼说自己已经掌控了阿富干全境，如何歼灭了多少阿塔武装成员，如何协助阿富干新政府建立起新的秩序重建家园，可如人饮水冷暖自知。 

    　　用拉巴尼的话说，其实查理兹中将上任后，情况比以前糟糕多了。 

    　　联军多国部队之间的协调乱成了一锅粥，以前是美军为主力，其他小弟国家跟着打酱油，现在英军自己挑大梁，发现该打酱油的还是打酱油，而以前的主力美军也跟着打起了酱油。 

    　　多国部队里，战斗力最强的就是美军，支援体系和作战系体最全面也是美军，包括情报体系，也是老美一枝独秀。 

    　　结果就是英国人发现自己拿到了最高指挥官的职务，却完全指不动各个部队。 

    　　就这么拖延了半年，英国政府感觉颜面尽失，美国人也在不断施压，制造各种矛盾，那意思就是——细狗你行不行啊？不行我来啊！ 

    　　英国人心中不甘，能力又不足，雄心又贼大，所以一直施压让查理兹中将必须在年内整出点大活让美国人闭嘴。 

    　　于是就有了这次的大行动。 

    　　行动之前本来是做好了计划的，从东南部、南部，包括马鲁夫在内的四个城市为基点，同时在四个南部四个方向上发起攻击，对盘踞在阿巴、伊巴边境山区的阿塔组织以及大大小小的反抗组织进行一次为期七天的清剿。而至今刚刚好第五天。 

    　　头一天，英军为主力的清剿部队沿着沙赫尔萨法至马鲁夫一线推进，进入边境地区后集中攻击多巴加格尔岭一带山区的阿塔巢穴，而美军陆军第3师则左翼的欣凯方向沿山路推进，负责侧应和包抄。 

    　　没想到，英军推进到马鲁夫靠近阿巴边境还有四十公里的时发现美军还在欣凯没有出发！ 

    　　于是查理兹中将致电询问第3师到底在搞什么鬼，催促了一天，第3师才晃晃悠悠从欣凯出来，开始不紧不慢沿着山路往前推进。 

    　　第一天居然还没有推进10公里，居然停下扎营。 

    　　第二天一查理兹中将继续致电催促。 

    　　美军回复时山路崎岖，遇到阿塔武装组织的零星伏击，导致推进速度过慢。 

    　　这一天，美军推进20公里左右，又停下来。 

    　　在山区里等了两天的英军在第三天的时候终于等不及了。 

    　　毕竟上万人的部队挤在山区里，哪怕是瞎子都早就发现了这支庞大的英军，更何况从坎大哈出发第一天，查理兹就预料到阿塔会盯上自己，目的就是要以这一万英军作为诱饵，拖住阿塔组织让他们不至于惊慌失措逃入巴国境内躲藏，甚至调动兵力来攻击自己。 

    　　然后趁机让美军发挥空中和机动优势，直接穿到阿塔的阻击部队后方，将它们包抄起来一锅端。 

    　　计划很美丽，现实很残酷。 

    　　第三天天刚蒙蒙亮，阿塔武装发起了大规模的进攻。 

    　　在山区里那就是阿塔的天下。 

    　　他们凭借地形熟悉度和地形优势，不断组织迫击炮对盘踞在山区里的英军进行袭扰。 

    　　第三天整整一个白天，英军都在被动挨打。 

    　　在山区里，装甲载具和坦克都无法发挥优势，打山区游击战要么凭借直升机和飞机，要么就靠两条腿。 

    　　而阿巴边境的山区基本都是洞穴，英国人的空军又没有美国空军给力，协调美国空军过来支援吧，居然因为彼此的地空协调问题导致误炸自己。 

    　　一天之内，光是被美军误炸死亡的人就达到了一百多人。 

    　　从第三天开始，英军就像一只肥胖的大象，卡在了狭窄的笼子里，一直被苍蝇和蚊虫叮咬却又无计可施。 

    　　因此，查理兹中将大发雷霆，可对美国人的消极怠工又无可奈何，只能动用坎大哈的警察部队。 

    　　因为阿富干政府军早就被英军带着一起深入马鲁夫地区做前锋炮灰去了。 

    　　坎大哈地区警察局目前只有一千多名警察，这次查理兹中将情急之下命令从这个地区所有的警局里将年轻的、能战斗的警察都抽调过去增援。 

    　　没想到，局长阿德斯带人去了马鲁夫后，第二天就失联了，到现在都没有音信。 

    　　“我们到现在都不知道他们是死是活，不过第四天开始，英军就已经忍不住开始组织撤退了，但在撤退的过程中遭到了疯狂的阻击和袭扰，很多队伍都被打散，英国人让政府军和警察在后面殿后，自己跑了，而美国人也不好过，据说今天早上，英国人后撤之后，第3师也遭到了同样的待遇，这次阿塔组织了从战争开始之后最强有力的反击，人数比以往任何一次都多……” 

    　　拉巴尼摊摊手：“所以我们根本不知道局长目前是死是活……” 

    　　看他一副无所谓的样子，宋和平嘴角都压不住笑意，说你小子就是想局长死，你好胜任局长吧？没想到你小子可真坏！ 

    　　拉巴尼一脸无辜连连摆手：“哪有这种事？你就这么看我？” 

    　　宋和平笑而不语。 

    　　其实拉巴尼当局长更好，自己的业务开展容易多了。 

    　　至于那个阿德斯局长，是死是活跟自己真的关系不大。 

    　　“你是副局长，那我跟你对接工作也一样。”宋和平说。 

    　　拉巴尼显得有些尴尬：“现在我们距离就剩下一百多人守大本营，你们还怎么培训？估计要看着这次行动结束之后能回来多少人再说吧。” 

    　　俩人正说着，忽然看到门口又亮了起来。 

    　　转头望去，发现又来了几辆悍马车。 

    　　众人警惕起来，纷纷看向大门口。 

    　　来的是联军的军车，警卫看到车里的人后没敢拦，直接推开大门。 

    　　悍马排队鱼贯而入，停在俩人面前，卷起的尘土很是呛人。 

    　　车上跳下一名美军军官，下车就大声问道：“谁是这里的负责人？！” 

    　　拉巴尼只好举手：“我……” 

    　　军官打量了一下他，然后转向宋和平。 

    　　“你是宋和平？” 

    　　宋和平很奇怪这家伙怎么知道自己的名字，于是反问：“你认识我？” 

    　　那名军官略显傲慢：“是你就对了，你们俩跟我来。” 

    　　说罢指了指车。 

    　　宋和平问：“去哪？” 

    　　军官说：“军事机密，去了就知道！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　本月加油冲刺，重回军事分类，大家多多投票！目前进了分类畅销前十，争取月票进全十，我加更！ 

    　　(本章完)

 第587章 尼基的人情 

    　　第587章 尼基的人情 

    　　宋和平最不喜欢用“军事机密”来压自己的人。 

    　　何况这家伙的口气自己听起来很不爽。 

    　　“滚蛋！” 

    　　宋和平冷冷说道：“我们是防务公司的，不是你们美军编制内的人员，别跟我来你们军队里的那套。” 

    　　说完转身一挥手，对江峰和手下的人说：“拿东西，进去睡觉！” 

    　　然后问拉巴尼：“我们住哪？” 

    　　拉巴尼被宋和平的强硬吓了一跳，连忙说道：“楼后面就是训练场，旁边有个副楼，那里还是空着的，平时用来堆放一些杂物，你们可以暂时住在那里。” 

    　　在阿富干，没人敢跟美军这么说话。 

    　　那名美军军官也愣了。 

    　　也许没见过有人敢用这种态度对待自己。 

    　　“我们是isa的人，是尼基中校让我们来你的！” 

    　　“那就让尼基亲自来，我们是英国政府签约的pmc公司，和你们美军没有隶属关系。” 

    　　宋和平不再想搭理这个傻逼，带着自己的人卸下行李，领头向副楼方向走去。 

    　　“宋先生，你确定要跟我们作对吗？” 

    　　那名中尉感觉自己没法下台了，身旁的士兵都在看着他，似乎在等他的命令。 

    　　可是到临了，他还是没敢动。 

    　　最后，所有人眼睁睁看着宋和平消失在楼内。 

    　　“老班长，得罪美军不好吧？” 

    　　进了楼里，正在穿过走廊朝楼后面走的时候，江峰终于忍不住了。 

    　　这里毕竟是美军的地盘。 

    　　虽说现在的联军司令是查理兹。 

    　　但美军绝对有话语权。 

    　　正常人没人会傻到跟美军作对，尤其还是isa的人。 

    　　“你傻啊？” 

    　　宋和平瞪了江峰一眼。 

    　　“isa都掺和进来了，这绝对是麻烦事，别凑这个热闹。咱们现在跟他们美国人没关系，这里不是墨西哥，这里是阿富干，我们是来训练地方警察的，不是来给他们卖命的。” 

    　　江峰见状顿时明白过来，不敢再吭声。 

    　　宋和平心里其实早就骂娘了。 

    　　刚到这里就遇到这种麻烦事。 

    　　还没到坎大哈就已经打了一仗，算算也真特么的亏本，刚才在t字路口那一次战斗，救的就是他们美国佬，还没找他们要钱呢！ 

    　　主楼虽然看起来十分陈旧，但穿过主楼后，眼前豁然开朗。 

    　　“我艹！” 

    　　江峰惊讶地看着面前一大片空地。 

    　　这里是真大！ 

    　　“这特么都赶上我们一个营的训练场了。” 

    　　“多来几次你就习惯了。”宋和平叹气道：“你觉得为什么会有那么大片地皮？还不是人太少了？这种国家，从七十年代开始到现在就没停过打仗，要不是这里的人能生，早打光了。” 

    　　到了副楼，宋和平看了看那些房间，除了杂物多点，别的没问题。 

    　　“江峰，你组织一下大家分分房间，今晚大家先凑合一下，明天找几个当地人过来搞搞卫生，把这里都清理干净。” 

    　　“没问题。” 

    　　江峰刚离开，宋和平的卫星电话振动起来。 

    　　拿出来一看，是尼基。 

    　　“宋，中午我才帮了你一个大忙，怎么到晚上你就忘了？” 

    　　一听这口气，尼基颇有些兴师问罪的意思了。 

    　　宋和平真不想卷入这些破事。 

    　　毕竟isa参与的事情就没有简单的。 

    　　之前那次在阿富干跟米斯特执行的渗透行动，差点就要了命，到现在宋和平都还记得。所以刚才他故意对那名中尉大发雷霆，就是想要脱身。 

    　　“啊……那家伙太招我讨厌了，我看他不爽。”宋和平打哈哈道。 

    　　尼基显然看穿了宋和平的心思：“你是不想参与我们的事情，没错吧？” 

    　　宋和平说：“既然你都看出来了，何必还问我呢？” 

    　　尼基说：“事情有些麻烦，不然我也不会找你。” 

    　　“怎么？”宋和平说：“你们美军特种部队死光了，非要找我们这种pmc？” 

    　　尼基说：“有些事我现在不方便解释，目前我已经在赶往坎大哈的路上了，半小时应该能到达，到时候我们碰个头。” 

    　　宋和平沉默。 

    　　他在琢磨尼基到底这次要干什么。 

    　　很显然不是什么好事。 

    　　但尼基是自己的朋友。 

    　　就如她说的，中午还帮过自己的忙。 

    　　到晚上就翻脸不认人，的确不应该。 

    　　“我想问问，你这次的事情是非办不可吗？”宋和平问。 

    　　尼基说：“没错，事情比较严重，我需要一些能干的人。” 

    　　“那么多pmc公司，为什么选我们呢？” 

    　　“因为我信得过你，而且我知道你的狙击技术是最好的。” 

    　　“我艹，你特么真能给我找麻烦。” 

    　　宋和平无奈地说道：“那你说说，这次是以私人身份还是军方的身份找我帮忙？” 

    　　“私人。” 

    　　“ok，那半小时后见。” 

    　　挂断电话，宋和平站在楼前的空地上想了半天。 

    　　“到底出了什么事？” 

    　　居然尼基亲自出马找自己。 

    　　还非得指定自己参与。 

    　　不过这事肯定和此次行动有关。 

    　　从拉巴尼刚才交谈中提供的信息看，美军和英军相互暗地里较劲，然后老美给老英捅刀子，估计是捅过份了一刀插在了动脉血管上，现在南部和西南部的马鲁夫方向肯定出大事了。 

    　　至于什么事，待会儿见到尼基应该会清楚。 

    　　“江峰！” 

    　　“到！” 

    　　很快，江峰从房间里跑了出来。 

    　　“你待会儿负责在这里坐镇，晚上注意点，这里也许哪都不安全了，夜里组织明哨暗哨和巡逻哨，警局里留下的这些都是老弱病残，估计没什么战斗力，我们得靠自己。” 

    　　“你是要去哪吗？”江峰嗅出味道来了。 

    　　宋和平点头：“中午给我们帮忙那位女军官找上门了，没法拒绝，待会儿估计我要去一趟美军的指挥部，跟他们碰个头。” 

    　　“你刚才不是说不想掺和这事？”江峰不解道：“反正我们在这里跟美军毫无瓜葛。” 

    　　“现在是没瓜葛，不过看形势，将来搞不好会有了。”宋和平心中暗想，这次行动查理兹中将已经彻底暴露了自己的掌控力和指挥能力，这货估计在这个位置上干不长了。 

    　　英国人走后，杰富士集团的训练合同估计还能继续，但一年后能不能在这里赚钱，估计还是要看美国人脸色。 

    　　作为pmc，宋和平很清楚战争就是财富的源泉。 

    　　之前一直想进场来分蛋糕，一直没机会。 

    　　这次应该算是一次机会。 

    　　到时候看看情况谈谈条件，至少能为自己公司将来在这里分一杯羹拿到应有的筹码。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第588章 大人物来了 

    　　第588章 大人物来了 

    　　尼基作为isa阿富干分部的行动指挥官果然很守时。 

    　　半小时后俩人在坎大哈的美军营地其中一个帐篷里见了面。 

    　　宋和平刚进帐篷，尼基看到他便对身边的人交待了一下，径直来到宋和平面前：“我们出去谈谈。” 

    　　宋和平看了一眼帐篷里，isa的人在里头忙里忙外，架设着各种电子设备，显然是在布置一个前线指挥部。 

    　　一看这架势，这人员配置，宋和平知道这事小不了了。 

    　　出了帐篷，绕到了帐篷后头，找了个僻静的地方，宋和平抢先开口了。 

    　　“尼基，这事看来小不了。” 

    　　“没错。事情很大，而且很紧急，必须48小时内搞定，否则要出大事。” 

    　　尼基很坦诚。 

    　　并没有打算回避。 

    　　她刚想解释出了什么事，宋和平再次抢先开口：“等等，在卷入这件事之前，我必须谈条件。” 

    　　“谈条件？”尼基说：“这不是我私人人情吗？” 

    　　“私人归私人，生意归生意。”宋和平说：“你的人情我必须还，否则我不会参与进来，我跟英国人签的合同，不是跟你们，我的合同内容只是训练警察，并且协助英军应付一些突发情况，这每一单都要算钱的。” 

    　　尼基说：“你这人就这么贪钱？” 

    　　宋和平指指自己：“我是pmc，是防务公司，公司不谈钱，难道谈恋爱？” 

    　　尼基本来挺生气的，听宋和平这么一说，也忍不住笑了。 

    　　想想也没毛病。 

    　　人家卖命是为了赚钱。 

    　　不为钱，不谈钱，谈感情？ 

    　　这不是白痴吗？ 

    　　“说说，你要的条件。” 

    　　“我知道英国人掌控联军的时间应该长不了了。”宋和平说：“你们在给查理兹使绊子，如果我没猜错，这次行动搞到如此田地，他恐怕在这位置上待不了三个月了，一旦英国人走了，虽然我还有大半年的合同期，还是可以入袋为安，但我要的是长远利益。” 

    　　他抬手做了个点钱的动作。 

    　　“我要在阿富干有我的长远利益。” 

    　　尼基看着宋和平，并没有马上做出回应。 

    　　良久后才道：“你知道，我作为一个isa指挥官，并没有这么大的权力。” 

    　　宋和平说：“所以我认为必须等有权给我分一块蛋糕的人出现，并获得许诺后才能做出决定，在我拿到自己筹码之前，我不会答应卷入你们的行动。” 

    　　顿了顿又道：“因为我知道，跟你们做生意太赚钱了。” 

    　　尼基冷哼一声。 

    　　她知道宋和平指的是什么。 

    　　美军一年投入伊利哥和阿富干两场战争的钱就以千亿为单位计算。 

    　　这里面除了军工巨头的利润、美军的保障和薪酬开支等等之外，还有一大块是给pmc分走的。 

    　　阿富干这种鬼地方穷得叮当响，是榨不出油的石头，但对于pmc来说，却是一大块肥肉，目前全世界的pmc公司都将注意力集中在这里，很多是没有门路进入。 

    　　要拿到进场分蛋糕的门票，那就必须在军方里有人帮忙。 

    　　而宋和平显然要的就是这个。 

    　　尼基显然在犹豫。 

    　　宋和平这是趁火打劫，非常无耻。 

    　　但作为一个pmc老板，他又很现实主义。 

    　　尼基其实挺欣赏现实主义者，至少这种人比那些理想主义者更靠谱。 

    　　“迈尔斯少将待会儿会来，我可以为你引荐。” 

    　　最终，她还是松口了。 

    　　宋和平露出了笑容，他知道这个迈尔斯是谁。 

    　　他是美军驻阿富干主管特种作战行动的副司令，在整个联军部队里，这家伙的职务可不低。 

    　　连迈尔斯都亲自过来，看来南方这次的行动出了大岔子了。 

    　　“很荣幸有机会再次跟你们合作。” 

    　　“你在这等等吧，过一会儿迈尔斯长官就会到。”尼基转身进了帐篷忙她的事去了。 

    　　宋和平站在帐篷后面继续琢磨着该怎么谈条件。 

    　　阿富干…… 

    　　pmc公司的圣地。 

    　　如果这事能成，往后公司的收入又会水涨船高。 

    　　其实对于宋和平来说，钱并非像尼基说的那样对自己很重要。 

    　　到目前为止，自己已经不缺钱了。 

    　　只不过现在宋和平有个执念。 

    　　他是个完美主义者，甚至有些偏执。 

    　　什么事情要么不做，要做就尽力做到最好。 

    　　什么是最好？ 

    　　作为pmc公司来说，就是要做到像aafse那样的规模，像黑水那样的名气，甚至，宋和平的野心更大。 

    　　通过和各种情报机构打交道的经验看，在正常世界的背面其实还有一个不为人知的黑暗世界。 

    　　武力、情报、金钱、人脉、实力，在这个普通人接触不到的世界里，自己也许真能有一番作为。 

    　　他觉得这次如果能将阿富干也纳入自己公司的业务范围，回去一定找个世界地图，搞几面小红旗，将世界上有自己业务的地方都插上一根旗子。 

    　　等整张地图到处都插满自己的旗子，那是多么壮观的一件事…… 

    　　就在宋和平自己幻想着未来雄图大略的时候，夜空上传来了直升机螺旋桨急速转动产生的气流声。 

    　　抬头望去，天空上多了两架阿帕奇和一架黑鹰直升机。 

    　　在战区，美军但凡出动直升机都会配备阿帕奇进行地面掩护，避免被地面火力点袭击运输机。 

    　　一看这架势就知道是迈尔斯少将来了。 

    　　宋和平摸出一片口香扔进嘴里，用力嚼了几下。 

    　　毕竟是个美军少将，待会儿谈条件的时候，得保持口气清新，别熏着这老家伙了。 

    　　直升机在营区空地上缓缓降下，迈尔斯在一群军官和尼基的簇拥下行色匆匆走进了帐篷。 

    　　宋和平故意站在帐篷前，迈尔斯过来的时候果然看到了他。 

    　　目光一碰，迈尔斯稍稍一愣。 

    　　因为宋和平的模样一看就知道不是美军，不是自己的部下。 

    　　但他对宋和平似乎有点儿印象。 

    　　好像在哪见过。 

    　　可一时之间又想不起来。 

    　　等他们所有人进了帐篷里，拉巴尼却忽然被人从另一帐篷里带出来，领向前线指挥部的那个更大的帐篷。 

    　　之前宋和平来的时候一直没看到拉巴尼，估计这货是被人在另外一个帐篷里看管起来了。 

    　　老美是不会放心一个阿富干本地人自己一个人像宋和平这样在帐篷周围瞎转悠。 

    　　他们骨子里不相信阿富干人。 

    　　看到宋和平，拉巴尼显得有些惊讶，微微点了点头算是打过了招呼，人随即走进了帐篷里。 

    　　宋和平朝帐篷中望去。 

    　　里面用折叠军用桌拼接好了一张长条桌，铺上了绿色的垫布，做成了会议桌的模样。 

    　　迈尔斯已经在主位置上入座，尼基在他左手边第一个位置，旁边架起了支架，装好了屏幕，周围的桌子上美军的技术士官和军官们早已经排排坐，面前放着各种通信电台和电脑，部分的画面宋和平认出来那是无人机的监视画面。 

    　　“我去！大阵仗啊……” 

    　　尼基坐在迈尔斯身边，两人脑袋凑到一块低声私语。 

    　　说了一阵，迈尔斯开始往帐篷门口望去，似乎在找自己。 

    　　宋和平就站在他的视线里，朝他点了点头，也算是打了招呼。 

    　　迈尔斯看到了宋和平，没做任何反应，他似乎陷入了沉思，许久没说话。 

    　　终于，他站了起来，在尼基的陪同下往帐篷门口走来。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第589章 封锁消息 

    　　第589章 封锁消息 

    　　“宋，很久没见。” 

    　　迈尔斯来到宋和平面前，伸出了手。 

    　　他的态度倒是挺招人喜欢的，至少比之前来通知自己过来开会的那个中尉要好很多。 

    　　一桶水不晃荡，半桶水才会晃。 

    　　官越大，反倒越平和。 

    　　“将军，很久没见，我以为你不记得我了。” 

    　　宋和平也装模作样谦虚了一把。 

    　　“上次行动的报告我是亲自批阅的，你的表现可圈可点。” 

    　　迈尔斯又送上了一句客套话。 

    　　但在宋和平听来，愈发肯定自己的推测没错。 

    　　美军遇到大麻烦了。 

    　　“将军，我有个疑问。” 

    　　“你说。” 

    　　“你的手下强人如云，是什么样的任务会让你选择征召我们这种pmc呢？” 

    　　宋和平问到了点子上。 

    　　迈尔斯下意识地左右观察了一下，确定没有闲人在旁。 

    　　“宋，这次的任务很特别……我们需要一个人来做一些事来保证兜底。” 

    　　他的话云山雾罩肯定意味着自己承担不少的风险。 

    　　“有话直说吧。将军，我们不是第一次打交道，犯不着这么婆婆妈妈。” 

    　　“好吧……” 

    　　迈尔斯咬咬牙，将宋和平拉到一旁。 

    　　“接下来我要说的事属于机密，如果说你听了之后，意味着就一定要执行这次任务。” 

    　　“嗳——” 

    　　宋和平知道自己要价的时候到了。 

    　　“在听之前，我也有要求。” 

    　　迈尔斯说：“这点我很清楚，刚才尼基跟我说了，我答应你，只要这次的事情办成了，将来阿富干的防务合约不会少你一份，至少不比你现在和英国人签的价格低。” 

    　　宋和平闻言细腻微微震惊。 

    　　他本意并没想过一下子获得那么高额的合同。 

    　　饭都是一口口吃的。 

    　　先入圈，再扩张。 

    　　没想到迈尔斯居然给出这么优越的条件。 

    　　“成交！” 

    　　他很干脆地答应下来。 

    　　迈尔斯说：“这件事很复杂，你的任务是进入边境山区，找到一名叫做柯蒂斯的少尉，他面前被阿塔组织绑架，根据我们获得的情报显示，他大约在多巴加格尔岭山区里，你必须在48小时内找到他，并将他救回来。” 

    　　“就这么简单？” 

    　　宋和平笑道：“迈尔斯将军，我可不是三岁小孩子，为了救一个少尉你会答应我刚才的条件？如果你没诚意，咱们之间就没有合作的必要了。” 

    　　迈尔斯说：“因为这个少尉有些特殊。他的父亲是国会议员，而且是军事委员会里的成员，这个身份如果被阿塔知道，将会用来大做文章，所以我们必须在最短时间内将他救回来，否则一旦被记者发现并报道出去，会给我们带来很大的麻烦。” 

    　　宋和平双眼一亮：“噢……明白了，原来是议员家的老北鼻。呵呵，否则只是一个普通的少尉，我估计你们也不会这么大动干戈。” 

    　　但宋和平很快觉得有些不对劲。 

    　　“这种破事，你们自己的特种部队就能做好，什么海豹三角洲还有你们isa自己也有行动部队，不是吗？要找我？” 

    　　“事实上，在10个小时以前，一支绿扁帽小队奉命前去营救柯蒂斯，不过很可惜的是……他们失手了。” 

    　　“失手了？”宋和平略微吃惊。 

    　　虽然自己和绿扁帽打过交道，也赢过。 

    　　只是去营救一个少尉，还有强大的情报支持和空中支援的情况下居然失败了？ 

    　　“没错，已经失去联络长达6个小时了。”迈尔斯说：“我们确信他们的营救行动已经失败。” 

    　　“那你们可以让isa行动部队或者调一支三角洲分队过来，这不难吧？” 

    　　“现在南部地区乱成了一锅粥，这次的行动失败导致我们的很多部队都陷在了交火状态中，而isa行动部队不方便出动也有难言之隐。毕竟多巴加格尔岭山区地带位于边境，有可能会过境，这种事情我们去做很敏感，还会引起巴方的不快。” 

    　　“很难得啊……” 

    　　宋和平调侃道：“你们也会顾及他国感受了。” 

    　　迈尔斯说：“毕竟这场反恐战争里我们需要巴方配合，如果他们跟我们翻脸，对我们追捕拉灯有很大的麻烦。” 

    　　宋和平陷入了沉思。他觉得有啥不对劲。 

    　　但又说不上哪不对劲。 

    　　迈尔斯的回答滴水不漏。 

    　　可直觉告诉自己，这事没那么简单。 

    　　“不过我们会派两个人跟着你们一起去，他们受过极其专业的训练，能提供空地协同与组建卫星通讯联络平台，只要你们遇到麻烦，他们会马上召唤空中支援，这样能够大大提高你们的作战能力。但他们绝对不能暴露身份，如果出现任何问题，尤其是在巴方境内，你们必须确保他们能够率先撤出。” 

    　　“有空中支援……” 

    　　宋和平闻言，心里更有底了。 

    　　哪怕他再不喜欢老美，也不得不承认这帮家伙的空中支援能力绝对在蓝星上是顶级的档次。 

    　　也正因为老美的空军比较给力，导致了地面部队现在离开空军都不懂打仗了，遇事就是一番呼叫，召唤空军出场镇压。 

    　　“既然这样，那我答应了。” 

    　　“那么，你跟我一起去开简报会吧。”迈尔斯说：“我们会提供第一手该地区的情报，你放心，有isa做你的后盾，美军也会给为你提供一切所需的资源，保证没事。” 

    　　“没事？” 

    　　宋和平忍不住吐槽。 

    　　“那之前那支绿扁帽是在山区里迷路的？” 

    　　迈尔斯的脸色阴沉下去。 

    　　宋和平说：“将军，之前我就说过，咱们都不是三岁孩子了，没必要耍这种小聪明，有话直说。” 

    　　迈尔斯说：“你跟我进帐篷吧，看完情报分析，你就知道为什么这次任务会这么难了。” 

    　　二十分钟后，简报会开完。 

    　　宋和平走出帐篷，身后跟着拉巴尼。 

    　　俩人走向悍马车，途中拉巴尼说：“宋，我家里上有老下有小……” 

    　　宋和平瞥了他一眼：“有话直说。” 

    　　“你一定要保证我的安全啊……”拉巴尼说出了心里话。 

    　　他这次作为行动组的一员和宋和平一起前往边境山区。 

    　　因为拉巴尼英语和普什图语、乌尔都语都精通，而且是本地人，对那片山区的了解比在场任何人都深。 

    　　有他在身边能起到很大的作用，尤其是在抓到阿塔分子要进行审讯时候，不会像之前宋和平在t字路口抓到的那两名阿塔分子一样鸡同鸭讲根本获取不到任何有价值的情报。 

    　　“他们给了你什么条件？”宋和平问。 

    　　“如果我能成功回来，那么我就会胜任坎大哈地区警察局长。”拉巴尼说：“我不是贪恋权力，但我要生活，现在在阿富干找工作可不容易，当警察是分不错的职业。” 

    　　宋和平没什么好说的。 

    　　生活嘛。 

    　　都难。 

    　　生存嘛。 

    　　更难。 

    　　尤其在战区。 

    　　这里的民众没得选择。 

    　　“到时候你跟着我，打起来的时候你别在交火线上，不需要你参加战斗。” 

    　　这是宋和平能给拉巴尼最实在的承诺了。 

    　　毕竟，等进入了山区，自己生死都难料。 

    　　“谢谢您了！” 

    　　拉巴尼很激动。 

    　　“太谢谢您了，如果能活着回来，你就是我的兄弟，真正的兄弟！” 

    　　宋和平有些好奇地看着拉巴尼。 

    　　也许觉得他激动得太过分了。 

    　　拉巴尼只是个随队翻译，不是战斗人员，参与战斗还可能添乱，所以照顾一下无可厚非。 

    　　至于吗？ 

    　　但他并不知道的是，其实拉巴尼并非因为宋和平答应顾他周全，而是宋和平从来没歧视过他。 

    　　他和美国人打交道时间长，他知道这些山姆大叔们刻在骨子里的歧视和偏见，哪怕跟你再礼貌地说话，都能在每个单词里不经意流露出致命的冒犯。 

    　　而在宋和平身上，他完全看不到这种令人憎恶的东西，只有平等。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第590章 黑夜投送 

    　　第590章 黑夜投送 

    　　“这些装备任务完后都给我们留下不？” 

    　　一小时后，isa前线指挥部的军械车里，宋和平看着整整齐齐排列在枪架上的hk416，眼里放出光来。 

    　　他拿起一支试了试手感，感觉挺舒服这玩意。 

    　　虽然和mk18差距不大，但这东西的性能更好。 

    　　“isa果然是财大气粗啊，去年我听说三角洲才刚开始装备第一批，现在你们就已经有那么多了？” 

    　　说完，又拿起了一个an/pvs-14夜视仪，打开电源后贴在双眼上对着外头看了一下。 

    　　一旁的尼基说：“这些东西一套单兵下来买一台豪车了。” 

    　　“是你们吃回扣了吧？那么贵？！”宋和平笑嘻嘻地转头看着她说：“尼基，这次我可没跟你们谈出勤费用，我们这里才12人，每人要一套，不过分吧？” 

    　　尼基转头看了一眼身后的江峰和柯林斯他们几个。 

    　　他们几人就像饿狼进了羊群，几乎是看到什么好东西都往身上挂。 

    　　因为这些装备私人pmc公司很难配备到这种水平，很多单兵装备都是刚刚装配给美军特种部队，根本不对外销售。 

    　　“你们挂那么多装备，在山里能跑得动？” 

    　　尼基见这帮家伙的贪婪样，忍不住埋汰起来。 

    　　江峰不喜欢这个美国女人，梗着脖子顶了一句：“你管得着啊？要不我啥都不拿，我也不去执行任务了，你去？” 

    　　尼基被他一句话噎得说不出话来。 

    　　这帮家伙，真会趁火打劫。 

    　　她再看看其他八个人，似乎对这些好东西无动于衷。 

    　　加布里甚至在看完之后说：“为什么没有akm？干脆我们自己回去拿自己的装备好了。” 

    　　他这么说不是认为这些东西不够高档。 

    　　而是太高档了。 

    　　这些队员都是从委内瑞拉猎鹰学校里训练出来的，学校里倒是有m4a1，也有amk，多数时候，他们是用akm的时间比较多，所以在加布里等人看来，用akm比用挂在枪架上这些所谓的高档货要顺手。 

    　　宋和平气得差点没冲过去朝加布里的屁股上狠狠踹上一脚把他踢下车去。 

    　　这小子倒是实诚。 

    　　难怪当年在巴西当警察能当到被黑道追杀的境地。 

    　　这尼玛。 

    　　明摆着能白嫖，为什么不白嫖？ 

    　　拿回去真觉得不行，自己换车上的akm也好啊。 

    　　这特么一套hk416外加头盔防弹衣携行具侦察设备和夜视设备，就像尼基说的，这些东西一套下来能买台豪车了。 

    　　不拿？！ 

    　　傻逼才不拿。 

    　　他连忙给江峰使眼色。 

    　　自己不好出面，但江峰可以。 

    　　江峰果然是宋和平的好战友，一个眼神立马心领神会，上去就劈头盖脸地骂加布里：“加布里，你脑子里是不是都是水啊？！” 

    　　他拿起一支hk416，熟练地演示了一下操作，然后说道：“带瞄镜带夜视镜的你都不动用？保险在这里，上膛在这……很难吗？！这一套装备下来，以后都归你个人，你特么是蠢到家才不要啊！？替我们美国老板省钱？！” 

    　　加布里闹了个大红脸，他也不是蠢到无可救药的地步，马上也秒懂了老大的意思。 

    　　“要！当然要！我只是说akm稍微顺手点，但这枪……” 

    　　他拿起hk416突击步枪看了看说：“也不错，我忽然发现它很顺手了。” 

    　　宋和平乐了，对尼基说：“看吧。我的人都喜欢。就这么定了，你到时候跟迈尔斯汇报，就说我耍赖，不答应就不出勤，如何？我可不会让你难做。” 

    　　尼基摇摇头，叹了口气。 

    　　宋和平这人…… 

    　　还真不知道怎么形容他。 

    　　虽然这是第二次合作了，可是每次都有惊喜。 

    　　众人开始挑选装备，宋和平在一旁一边穿戴一边说：“刚才的简报会大家都听清楚了，我们这次行动只有一个字——快！必须快进快出，绝对不能拖拉，否则一旦被阿塔武装察觉，他们一定会集合所有人来追杀我们，目标地附近分部的恐怖分子到底有多少连美国人都没有准数，少说都一两千人，被围起来，我们可就不好玩了。” 

    　　“至于这次的任务补贴，一分不会少，公司会按照第五级标准发放补贴，完成任务后，每人十万奖励金，如果死了，放心，保险公司会按照你们之前签订的受益人，将赔偿金赔付到位，而公司这边也有每人三十万美元的额外丧葬补贴，这个待遇标准绝对不会差，如果你们真的会死，那么我就只能说一句——安心去死吧。” 

    　　“当然，我希望每一个人都能活着回来，记住，紧跟我，听从我，我会让你们享受到胜利的美酒，回来后，我们一醉方休！出发吧！兄弟们！” 

    　　说完，领头带队朝着空地上的直升机走去。不多时，一架黑鹰直升机腾空而起，两架阿帕奇武直跟随飞行。 

    　　黑夜中，宋和平看着地面美军营区的灯光逐渐缩小，最后变成一个小方块。 

    　　直升机在空中轻点机头，调转了方向，朝着东南边的阿巴边境飞去。 

    　　宋和平带着降噪耳机坐在直升机场边上注视着下方。 

    　　阿富干的夜间地面是一片的漆黑。 

    　　那种黑不是正常国家郊外的那种黑。 

    　　而是一种无边无际如同死亡地狱一样的黑。 

    　　没有一丝丝的灯光。 

    　　越往东南方向飞，越是寂静。 

    　　只有耳机里的通讯对话，还有就是能感受到螺旋桨破开空气时候发生的震动和掀起的气浪。 

    　　边境山区一带是阿塔组织的藏身地。 

    　　目前阿富干绝大部分的主要城镇控制权都在美军手中。 

    　　只有边境地区才是阿塔组织的容身之地。 

    　　他们像当年对付前苏军队一样，转入山区，重新启封当年早已经挖空的地道，钻入已经掏空山体，哪怕美国人往头上扔大型钻地弹，仍旧死守着这一带，打急眼了就往巴国境内退去。 

    　　只要退了过去，老美就只能干瞪眼。 

    　　他们只能通过联络巴军一起组织军事行动进行扫荡。 

    　　只不过，巴那边的情报部门和军中很多人都同情阿塔，因此这些行动往往还没开始就已经被阿塔知晓，往往雷声大雨点小，炸死十几个阿塔分子就大肆宣传，据说还会有多国部队的人为了交差而杀良冒功，这种破事在阿富干这片神奇的土地上屡见不鲜。 

    　　“还有十分钟！” 

    　　终于，飞行员在频道里发出了提示。 

    　　宋和平回头，朝机舱里的人做了个手语，再次重复：“还有十分钟！” 

    　　…… 

    　　“还有五分钟！” 

    　　…… 

    　　“开始索降！” 

    　　机舱里的机组人员抛下滑降索，冲着所有已经站起来的人大喊：“go!go!go!” 

    　　加布里打头阵。 

    　　这是他在猎鹰学校以外第一次直升机索降。 

    　　下面是山区。 

    　　所幸的是这边的树木并不茂盛。 

    　　很多山都是秃头山。 

    　　但直升机扬起的尘土依旧迷茫了夜视仪里的视野。 

    　　抓住了绳子，加布里往外一跃，双脚夹住半踩半夹住绳子，嗖一下朝地面上降下。 

    　　索降是双门双降。 

    　　很快下去了四人。 

    　　地面上，加布里迅速展开，在降落点周围建立起警戒点。 

    　　“地面安全！” 

    　　“go！go！go！” 

    　　机工长还在那里狂叫。 

    　　终于轮到了宋和平。 

    　　他的速度比其他人都快。 

    　　脚下的军靴都擦出了一股子焦味。 

    　　落到地上后，宋和平猫着腰，飞快地跑开，用最快速度离开那团弥漫着周围挡住视线的尘土。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第591章 摸哨 

    　　第591章 摸哨 

    　　阿巴边境处的群山里的某个山谷下，两名阿塔组织的武装分子坐在草丛后面。 

    　　山区的夜间温度下降厉害，哪怕穿着长袍里头套着长衫，当寒风吹来钻进了脖子，还是有种凉嗖嗖的感觉。 

    　　阿富汗男性通常穿着长袍外套，这种袍子又被称为shalwar kameez，而且大多数缠头巾，但他们通常称之为帽子，可以在阿富干这种地方保护头部免受阳光强烈照射。 

    　　其中一名年纪较大点的武装分子伸了个懒腰，打了个哈欠。 

    　　他回头看看身旁的年轻人，忽然发现对方已经靠在土堆旁睡着了。 

    　　这不禁让他有些生气。 

    　　自己年龄比他大了十岁，居然他先扛不住了！ 

    　　这几天到处都传来好消息，阿塔主力在边境附近美英联军，获得了巨大的成功。 

    　　此时靠近边境的腹地里只保留了几百人的部队负责指挥部的安全警戒，其余人都已经部署到马鲁夫、欣凯方向，最远的武装部队甚至推进到了贾勒达克附近，距离坎大哈只有几十公里而已。 

    　　可以说，主力已经将交火线前推，美英部队在撤离该地区，这是这几年来少见的大胜。 

    　　所以老阿塔分子感觉今晚放哨其实挺多余的，就算美军要来，也会首先和前线的武装部队碰撞。 

    　　“醒醒！你个懒鬼！” 

    　　他忍不住推了一把身旁的年轻人。 

    　　“你居然睡着了！” 

    　　老阿塔看起来有些愤怒。 

    　　年轻人被冷不丁推了一下，差点摔倒在地，猛然惊醒。 

    　　他嘟哝着坐直了身子，却又不敢发作，只能努力撑开眼皮朝周围观察。 

    　　可是看了好一阵，什么都没看到。 

    　　月光很微弱，今晚多云，视线不是很好。 

    　　在努力了一阵后，他的眼皮子又开始沉重起来，睡魔又在跟他纠缠不休。 

    　　就在老阿塔和年轻的阿塔成员俩人相互在心里咒骂对方时，就在他们大约两百米外的一个山顶上，宋和平放下了手里的vector军用望远镜，侧过头对旁边的江峰做了个活捉的动作。 

    　　江峰在频道里下达了命令：“230外，双目标，要活的。” 

    　　四名猎鹰特战排的队员像蜥蜴一样悄悄退下去，然后脱下自己的战术包，再次检查了一下身上的装备，卸掉多余的物件交给队友，确保行进中不会发出任何多余的声音。 

    　　之后两人持枪，两人赤手空拳，很快消失在黑暗中。 

    　　宋和平再次举起了vector军用望远镜，对准了那两名暗哨。 

    　　视野非常清晰。 

    　　老美的装备确实好，光是这个望远镜就能让宋和平流下一地口水，最大测距距离25千米，测距误差小于0.1米，可配合单兵智能手机里头的数字地图使用，也可融入军队的侦察兵数字化系统，通过激光测距和数字化地图的配合使用，实时对敌方重要目标标定及指示目标位置信息，随时呼叫火力支援，进行火力覆盖或者精确打击。 

    　　真特么是好东西！ 

    　　他曾经让法拉利给猎鹰连挑选更多的更好的装备，毕竟工欲善其事必先利其器，这些特战队员是培养来作为未来公司核心战斗资产，那么就必须给他们上最好的东西。 

    　　即便他和驻伊美军的关系极好，也同样拿不到最顶级的军用装备，因为这些东西都受到严格管制，每一个都要编号并登记，丢了一件都要写报告解释原因。 

    　　执行这次任务就虽说没有金钱上的酬劳，但能直接获得12套这样的顶级装备，也不能算是毫无收益。 

    　　视线中，四名猎鹰分队的士兵出现在了镜头里，他们已经绕到了两名哨兵背后，从土坡的两侧贴着坡边慢慢摸向对方身后。 

    　　在宋和平看来，现在是检验灰狼在委内的猎鹰学校里担任训练总监一年多来的成果的时候了。 

    　　两名哨兵是有价值的，在他们的口里，应该能获得一些有用的情报。 

    　　四名猎鹰队员非常谨慎。 

    　　走路都是抬高脚，轻落步。 

    　　这种动作在外行人眼中看到会感觉很滑稽。 

    　　但内行人会明白这非常有必要。 

    　　摸哨无论在哪，水里、丛林里、普通山地，抬高脚走路会避免剐蹭到地面的石头、植物、藤蔓之类障碍物。 

    　　像平时那样走路是行不通的，只要踢到一颗小石子或者挂到一根藤蔓就会在寂静的夜里发出可怕的动静，让整个摸哨行动泡汤！ 

    　　两名阿塔武装分子此时全然没有注意到自己身后已经出现了四个死神。 

    　　老阿塔在教训年轻的阿塔，叨叨絮絮让他打起精神来，说着说着，自己却不争气地打起了哈欠。 

    　　哈欠还没打完，老阿塔的嘴巴还没合拢上，忽然被一只大手从后方死死捂住。 

    　　四人如同苍蝇扑兔，两人一组，如同黑夜里划过夜空的闪电一般迅猛，一下子将两名阿塔哨兵摁在了地上，一人捆，一人捂嘴，整套捕俘动作行云流水。 

    　　远处，江峰看着此番情形，嘴角露出了满意的笑容。 

    　　“老班长，这些队员训练得很不错……” 

    　　宋和平微微点了点头，见已经成功摸哨，没有发出响动，也满意地放下了望远镜。 

    　　“走，过去审问一下。” 

    　　起身前往捕俘点的时候，宋和平忍不住朝躲在一旁鬼鬼祟祟的两名美国大兵瞥了一眼。 

    　　这俩人一个叫做威尔，一个叫做达克斯。 

    　　他们都是迈尔斯派来跟随行动的，迈尔斯说他们是负责和美军空军以及诸兵种联络，在危急时候为小分队提供空中支援，属于是tacp专家（战术空管控制）。 

    　　但宋和平觉得这里头有猫腻。 

    　　虽然自己这些人不懂tacp专业，可呼叫空中支援还是能做到的。 

    　　专门派俩人来当联络官和空中战术管制？ 

    　　似乎有些多余。 

    　　但他也没问。因为问了绝对也白问，不会有答案。 

    　　出发前，宋和平都提醒过江峰要注意这俩家伙。 

    　　经过他们身旁的时候，宋和平瞥到两人蹲在一块石头旁，手里拿着一个特种智能手机，似乎在接收什么东西，屏幕泛着低亮度的光。 

    　　这种军用智能手机其实是美军向手机企业定制的款式，不光有很纯净的民用系统可以当做一般性手机使用，里头还内置有美军的军用作战终端系统，不仅能用来通讯，甚至可以连线高空无人机，控制火炮、遥控机枪武器站、以及炮塔等。 

    　　看到宋和平等人经过，威利很识趣地站了起来。 

    　　“干得很漂亮。” 

    　　他的话听起来像是恭维。 

    　　宋和平点了点头，什么都没说。 

    　　双方是合作关系，但威利看起来非常热情，跟一般的美军完全不同，甚至有些巴结的味道。 

    　　无事献殷勤…… 

    　　宋和平也不是喜欢拒人千里之外的性格，但对这俩货，始终有所警觉，总感觉有点儿阴谋的味道。 

    　　等到了捕俘点，两名阿塔成员已经被捆猪一样捆着扔在了地上。 

    　　宋和平问加布里：“派出警戒没有？” 

    　　加布里回答：“都派了，如果有人靠近，我们会发现。” 

    　　“嗯，干的不错，考核算是及格水平了。” 

    　　然后他在老阿塔面前蹲下，推起自己的夜视仪，借着月光看着面前这个蓄满了满腮胡子的中年人说道：“我现在让你说话，但是你必须老实回答我的问题，不要玩样，否则只有一个字——死。明白吗？” 

    　　说完转头看了一眼拉巴尼，让他翻译。 

    　　拉巴尼很快用普什图语向对方复述了一遍。 

    　　那名老阿塔连连点头。 

    　　宋和平伸手扯掉他嘴里那团用来当做堵嘴布的野战围巾，正打算问话，忽然听见老阿塔张嘴大喊起来。 

    　　宋和平毫不犹豫抽枪在最短的时间里将一发子弹打进了对方的脑袋中。 

    　　老阿塔扑倒在尘埃里，脑浆和血溅了旁边的年轻阿塔分子一身。 

    　　宋和平叹了口气，问拉巴尼：“阿塔的人都这么不要命吗？” 

    　　拉巴尼脸色苍白，点了点头。 

    　　也许他是在恐惧。 

    　　毕竟阿塔组织可不是一般的武装组织，他们有些信仰上的东西可以令他们不要命，不能用常理推测。 

    　　宋和平转向了那名年轻的阿塔成员：“看到他的下场没？如果你也想这样，待会儿可以喊，我会送你上路。” 

    　　年轻的阿塔成员面容在黑暗中模糊成一团，但他拼命点头，看起来吓破了胆。 

    　　宋和平之所以首先问老阿塔，也是有原因的。 

    　　老阿塔在组织里的时间一般比较长，忠诚度一般比较高。 

    　　年轻阿塔分子的资历肯定比不上老阿塔，所以忠诚度一定相对薄弱。 

    　　杀了这只猴，自然就能吓破那只鸡的胆。 

    　　宋和平扯开了嘴里的野战围巾，手里的枪已经对准了对方。 

    　　年轻的阿塔成员果然没大喊大叫，很听话很害怕，勾着脑袋坐在地上，像个做错事的小学生。 

    　　“知不知道被你们抓到的那个美国军官目前在什么地方？” 

    　　“我不知道，我真的不知道，我根本不知道他在哪？” 

    　　年轻的阿塔成员闻言将脑袋摇成了拨浪鼓。 

    　　宋和平却笑了：“你连撒谎都不会。” 

    　　说完，抬手把装有消音器的p226手枪顶在了对方的前额上。 

    　　“如果你真的不知道有这件事，怎么会说自己不知道‘他’在哪？给你五秒时间，告诉我想要的答案。” 

    　　一边说，手指已经搭上了扳机。 

    　　年轻的阿塔成员脸色猛然煞白。 

    　　他终于明白眼前这个人是在测算自己的下意识。 

    　　如果自己不知道，本来会惊愕然后问“什么美军军官”，而不是说自己不知道那个军官在哪…… 

    　　“一……” 

    　　“二……” 

    　　“三……” 

    　　“四……” 

    　　数到四的时候，年轻的阿塔分子差点崩溃了，带着哭腔摇头道：“我知道这个人，他被侯赛尼带走了，我真不知道目前他在哪里！” 

    　　祝各位冬至阖家欢乐，作者过节不断更。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第592章 孤独的潜行者 

    　　第592章 孤独的潜行者 

    　　“那你是怎么知道有这个人的？” 

    　　宋和平重新蹲了下来，手枪也收了回去。 

    　　他认为这家伙确实没有说谎。 

    　　“大约四天前，我听说有个美国人跟着侯赛尼去了拉希德堡，我只是听说……但是我并不知道他们是不是去了那里。” 

    　　“侯赛尼是谁？”宋和平问。 

    　　“他是我们的上级，负责指挥‘学生旅’。” 

    　　“学生旅”这个名字进入宋和平耳中，立马引起了警觉。 

    　　毕竟，这可是阿塔的核心战斗组织。 

    　　说起这事就得溯源到阿塔这组织的诞生之日起，那时候它们的名字叫做“学生军”，崛起后又混入了其他当地武装组织，但是这个“学生旅”正是他们最核心也是最原始的作战力量，是起家时候的本钱。 

    　　虽然他们未必像当年一样都是“学生”年轻人组成，但说它是阿塔组织里头最早的一支武装力量也毫不为过。 

    　　“学生旅的大本营在哪？”宋和平追问道。 

    　　那名阿塔武装分子犹豫了一下。 

    　　毕竟这涉及到组织的秘密，如果透露出去，被人知晓是自己暴露了这些情报，除非自己离开阿富干和巴国，否则死无葬身之地。 

    　　一想到自己组织的恐怖手段，他忍不住就闭嘴了。 

    　　但是很快他的目光又落在宋和平那支安装了消音器的手枪上，立马又开口了。 

    　　“学生旅在拉希德堡附近北方大约二十公里靠近阿国边境线的主神山上。” 

    　　“现在侯赛尼和那个美国人还在哪里？” 

    　　“应该在的……那里离边境很近，而且整座山都被掏空了，里面四通八达，能容纳几百人，从前是对付苏联人时候挖出来的，这些年又继续扩容了，地道围绕整个山体里开凿，不熟悉的人进去都会迷路，所以那里是最安全的地方，侯赛尼多数时间都在那里，如果美国人跟侯赛尼在一块，那么他一定就在主神山。” 

    　　这家伙感受到了宋和平身上浓重的杀气，竹筒倒豆子一样。 

    　　宋和平问的他回答了，宋和平没问题的，他也回答了。 

    　　“老班长……” 

    　　江峰在一旁小声说：“我刚看了电子地图，没找到什么主神山……这家伙是不是提供假情报？” 

    　　他一边说，眼中的杀意已经溢了出来，瞪着坐在地上的阿塔武装分子，像条要扑上去的狼。 

    　　宋和平看了一眼江峰手里的地图，又看看那个阿塔武装分子，然后问江峰：“那个纸质地图给我。” 

    　　出任务的时候，除了电子地图，一般都会在身上用密封袋封住一张纸质地图，以便应付在受到干扰的时候的不时之需。 

    　　江峰连忙将自己的地图找出来递过去。 

    　　宋和平又道：“雨衣。” 

    　　江峰将雨衣找出来又递了过去。 

    　　宋和平走到一旁的坡底，将自己蒙在雨衣里头，打开了战术手电看了一阵，然后关灯掀开雨衣，将地图拿到那名阿塔分子的面前，坐在他的对面。 

    　　“拉巴尼，你来一下，坐在这里当翻译。” 

    　　这回，三人又蒙着脑袋在里头叽里咕噜了一阵。 

    　　当雨衣再次掀开的时候，宋和平对所有人说：“主神山是他们本地的俗称，现在已经确定了位置。” 

    　　他把地图递给江峰：“标定坐标，然后出发。” 

    　　江峰拿过地图，在上面看到宋和平用笔标定出的位置，画了个圈圈。 

    　　他拿出军用智能手机，打开内置军用系统，调出电子地图，找到位置然后标定。 

    　　“已经共享了。” 

    　　“走吧。” 

    　　“他呢？！” 

    　　江峰指指地上的那名阿塔成员。 

    　　众人面面相觑。 

    　　按理说，他已经知无不言言无不尽了。 

    　　道义上应该放他一马。 

    　　可是在这种地方放了一个阿塔成员，到最后很可能会为自己招来灭顶之灾。 

    　　坐在地上的那名阿塔武装分子似乎也嗅到了什么，开始不断地哀求：“你们说过我说了实话就不杀我的，你们说过的……” 

    　　每个人都能看到这家伙很年轻。 

    　　二十出头的年纪…… 

    　　如果说人生就是一次航行旅程，那么他才刚刚离开码头。 

    　　沉默片刻，宋和平来到阿塔武装分子的面前，抽出了手枪。 

    　　对方想喊，只是还没开口就被加布里又往他嘴里塞住。 

    　　宋和平抽出手枪来到他的面前，开保险，把枪口指向对方：“我没答应过你说了就不会死，但我一定会答应你让你没痛苦地走，你是信教的，所以你就当做自己去了理想中的天堂吧，下次投胎，记住别投这里了。” 

    　　阿塔分子疯狂摇头，甚至后挪，最后摔倒在地。 

    　　宋和平上前，开枪。 

    　　噗——正中眉心，立马断气，干净利落。 

    　　他说到做到了。 

    　　的确不会有什么痛苦。 

    　　宋和平叹了口气：“咱们早晚都要死，哥们，你只不过早走了一步而已。” 

    　　说完收起枪，一挥手。 

    　　“加布里，安排两个人藏好尸体，威利，向前指报送坐标，让他们做好支援准备，其他人出发！” 

    　　五分钟后，队伍继续前进。 

    　　原地留下了威利和达克斯。 

    　　两人对视一眼，都从对方的眼神里看到了相同的答案。 

    　　夜更深了。 

    　　队伍沿着山脚行进，尽量选择阴影的一面。 

    　　这也是有技巧的夜间行军。 

    　　不能走山顶透空处。 

    　　走山谷容易被伏击。 

    　　本来走山腰是最安全的。 

    　　只是现在赶时间，山腰的路未必好走，也未必能很快找到一条合适的路。 

    　　宋和平让人派出尖兵组，和分队拉开大约200米的距离。 

    　　这样一旦发生交火，后方来得及反应。 

    　　从目前的地方到达主神山有足足18公里的山路。 

    　　时间来到了夜间12点。 

    　　必须在天亮之前进入主神山附近，找到适合的匿藏点，在那里等待天黑再行动。 

    　　因为白天行动等同送死。 

    　　那个山里头被掏空了，如果真像之前那个死人说的那般，可见山里头躲着至少数百名武装分子。 

    　　加上山洞里四通八达，很容易迷路。 

    　　那边的地形又不熟悉，只能靠地图。 

    　　一切都是那么不利的因素组合在一起形成了如同千缠万绕的乱麻，宋和平现在很头疼。 

    　　自己只有12人，怎么搞？ 

    　　真是人人兰博都搞不定了。 

    　　但他不能让所有人知道自己没应对之策。 

    　　毕竟自己可是队伍的指挥员，如果连自己都说没办法，士气会遭受很大的打击。 

    　　倒是威利越想越不安。 

    　　他忍不住跑到队伍中找到宋和平，提出了自己的疑问。 

    　　“宋，你有没有营救的具体计划？” 

    　　“计划？” 

    　　威利刚开口，宋和平就想笑。 

    　　“从出发前到现在，本来就没计划。如果你真的问我有什么可行的计划，最可靠最安全的计划，我的回答是，既然知道关押地点了，可以派大部队过来进攻，让你们的空军挂上gbu-57钻地弹往主神山上扔，我们负责地面引导。把他们炸个半死，再让大部队进攻，他们一定混乱，或者会带着人质跑路，那样一来我们就能趁机摸进去，或者等他们带着柯蒂斯出来的时候发动突袭，把人抢过来……” 

    　　威利摇头：“这事不能让大部队参与，你是知道的，太敏感。” 

    　　宋和平停下脚步，瞪着威利。 

    　　威利坚持了一会儿，目光移向一旁，咽了口唾沫说道：“但是空中支援没问题，绝对没问题，地面部队我们不能调动人员，这也是底线。” 

    　　宋和平依旧没说话。 

    　　威利有些心虚地问道：“宋，你听到我的话没有？” 

    　　良久，宋和平忽然收回了犀利的目光，冷笑道：“我听见了，只能动用空军，不能动用地面部队，要我们玩命。” 

    　　他摊摊手，目光再次锐利起来：“威利你都不担心，我有什么好担心的？要死，你也跑不掉。” 

    　　说完不再搭理他，大步甩开威利走到了队伍前方。 

    　　江峰凑过来小声问：“那家伙说了什么？我怎么觉得他们俩怪怪的？不像是来协助我们的，反倒像监视我们……” 

    　　宋和平沉声道：“找时机一个个通知大家，这两个人有问题，都小心点。这次的任务……我看不简单，之前我一直没想明白为什么迈尔斯这么鬼鬼祟祟执行营救任务……” 

    　　他的目光转向江峰：“你不觉得奇怪吗？以前老美营救在战争中被绑或者被困的同袍，总是大张旗鼓恨不得全世界都知道，更巴不得所有新闻报纸都来参与报道，但这次你看看迈尔斯，好像担心泄露半点风声，就连美军内部其他部队都被隔离在外，完全封锁消息，你说是为什么呢？” 

    　　江峰怔了怔，然后摇头：“这事太复杂了点，我听了就觉得头晕。” 

    　　宋和平说：“小心点总归不会错，你和柯林斯两个从现在开始，任何时候都要留意这两个家伙的一举一动。” 

    　　“好的，没问题。”江峰说：“他们敢妄动，我先弄死他们！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　各位冬至快乐！ 

    　　(本章完)

 第593章 黎明的仪式 

    　　第593章 黎明的仪式 

    　　“好像人不少……” 

    　　天刚蒙蒙亮，主神山大约700米外，一个构建起来的简易观察点里，江峰忽然地挪了挪身子。 

    　　“怎么了？” 

    　　宋和平察觉到异样，轻轻侧过头问道。 

    　　这个简易的观察点是凌晨时候构建的。 

    　　那时候天色还没亮起来，虽然已经奔袭了将近20公里，但宋和平还是让加布里带人在这里构建了两个观察所。 

    　　对于侦察兵来说，构建一个简易观察阵地并不难。 

    　　难在时间。 

    　　每一个侦察兵都要在接受训练时候学会怎么挖观察阵地。 

    　　这玩意跟步兵的工事差不多。 

    　　不过在伪装上要求更为严格。 

    　　由于时间太紧，宋和平并没有要求加布里挖工事，而是直接用携带的伪装网和雨衣外加一些沙土构造成一个类似于“棚子”的东西，并将地点选择在石头堆后面。 

    　　阿富干这鬼地方和南美热带丛林不一样。 

    　　在南美，就算随身没有携带的吉利服，也可以用伪装网甚至雨衣制作出非常优秀的单兵伪装。 

    　　在这里则完全不同。 

    　　这个山上没树，只有零单的草丛和石头。 

    　　地上的粉尘干燥得脚踩上去都能扬起疑团灰。 

    　　虽然700米距离对于阿塔组织成员来说已经是一个很远的距离，阿塔成员都是这里土生土长的，很容易察觉到周围环境的变化。 

    　　“蛇……” 

    　　江峰的目光看向左侧。 

    　　宋和平顺着他的方向望去，果然看到一条大约一米多长的蛇。 

    　　“我去！” 

    　　他下意识从嘴里崩了一句：“最少三四斤，够吃一顿的。” 

    　　江峰差点没忍住笑了。 

    　　两人不约而同想起了在部队里搞野外生存时候吃蛇的时光。 

    　　这是每一个pla特种部队必训科目。 

    　　“没事。” 

    　　宋和平多看了两眼后做出了判断：“是水律蛇，不是毒蛇。” 

    　　江峰松了口气，又拿起了望远镜。 

    　　侦察是一件很磨人的事。 

    　　现在还不是最难受的时候，到了中午太阳大起来，地表温度升高，人趴在地上就跟卧在蒸笼里没啥区别。 

    　　好在现在人多，大家可以分成三班，每组4人，各负责3小时监视任务。 

    　　在望远镜的视野中，宋和平看到原来部署在山周围的武装分子纷纷开始开始从哨点里走出来。 

    　　昨晚刚到这里的时候，通过热成像发现这里附近至少布置了十几个暗哨，还有两组流动巡逻队，警戒不可谓不森严。 

    　　那些阿塔武装分子从自己隐藏的位置出来后纷纷走向开阔地，站在空地上开始面向西方矗立着如同石像。 

    　　江峰慢慢移动望远镜，将主神山周围看了个遍，然后发出了疑问：“他们在干嘛？” 

    　　宋和平也在看，片刻后才道：“他们估计是要做祈祷了？” 

    　　果然，没多久，这些人开始纷纷跪倒在地上，然后很虔诚地开始朝拜，似乎在进行某种仪式。 

    　　“我听说他们每天至少要三次祈祷……” 

    　　他忽然有个奇怪的想法，问宋和平：“打仗时候到点了，他们要不要停下来祈祷？” 

    　　宋和平笑了：“我又不是皈依者，问我干嘛？我可不懂这些。” 

    　　江峰也忍不住笑了。 

    　　很快，仪式进行完毕，所有人再次各忙各的，又回到了自己的位置上去。 

    　　感觉索然无味的宋和平放下了望远镜，揉了揉有些发酸的眼睛。 

    　　“快看！” 

    　　正当他在揉眼睛的时候，忽然听见江峰低沉的叫声。 

    　　“看哪？” 

    　　宋和平连忙拿起望远镜。 

    　　“山腰！”江峰恨不得把手举起来指定方向：“我们的2点位置。” 

    　　宋和平拿着望远镜慢慢找了过去。 

    　　很快，他找到了江峰惊讶的原因。 

    　　在2点钟方向上，一个山洞的出口处走出了一群人。 

    　　而最扎眼的莫过于人群中的其中的一名穿着制式迷彩裤和绿色t恤的男人。 

    　　“是美军？！” 

    　　宋和平立即命令江峰：“快，拍照！” 

    　　“好咧！” 

    　　江峰立马拿起身旁的尼康相机，掀开镜头盖子，对准了从山洞走出来的那群人，飞快拧动对焦圈，将倍数放大后锁住那人的面庞。 

    　　咔擦—— 

    　　咔擦—— 

    　　咔擦—— 

    　　快门声不断响起。 

    　　一切都被摄入了镜头中。 

    　　江峰拿着相机盯着屏幕看了片刻，忽然愣住了。 

    　　“怎么了？” 

    　　宋和平问。江峰将相机递给宋和平：“不是柯蒂斯！” 

    　　宋和平连忙接过来扫了一眼相机的屏幕，然后将照片中的美国大兵的脸放大。 

    　　在看了不到一秒钟后，他就能断定这人绝对不是柯蒂斯。 

    　　简报会上尼基提供过柯蒂斯的照片。 

    　　那家伙看起来白白净净，斯斯文文。 

    　　而镜头里的这位蓄了一下巴大胡子，年龄也对不上。 

    　　柯蒂斯很年轻，二十多岁，这人看起来至少三十了。 

    　　“把照片传给威利他们，让他们查查是谁。” 

    　　“好。” 

    　　江峰立即把相机链接数据线，然后通过卫星网络传给了躲在后面不远处山洞里的威尔和达克斯。 

    　　不过威尔收到图片信息后并没有做出回复。 

    　　就在这短短的几分钟时间里，从山洞里出来的人已经将那名美军士兵带到了山腰一处相对平坦的地方。 

    　　宋和平看到了最不愿意看到的一幕。 

    　　那名美国大兵被人摁着跪下，有人在他面前拿着小型dv机开始拍摄。 

    　　而身旁的人似乎给他递上了一张纸，让他念。 

    　　估计是念的效果并不满意，身旁一个头目模样的人过来一脚将美国大兵踹翻在地，然后枪口指向了对方。 

    　　“他要被处决了。” 

    　　到此时，宋和平总算明白了这些人要做什么。 

    　　毕竟在伊利哥，这种事情也不是没有发生过。 

    　　“救不救他？！”江峰问。 

    　　宋和平摇头：“事发突然，完全是我们计划外的情况，没办法救，就算拼了命，也救不到。” 

    　　江峰说：“我也觉得是。” 

    　　他拿起望远镜继续看。 

    　　忽然想起了什么，扭头对宋和平说：“图片都发过去几分钟了，威利他们怎么还没查出对方身份？” 

    　　“不是查不出。”宋和平一副早有预料的表情说道：“他们知道这人是谁，但不能说，也不能建议我们去救，所以干脆装瞎。如果我没猜错，这是绿扁帽的人。” 

    　　“绿扁帽的人？”江峰想起来了：“是之前派来营救柯蒂斯的那支小分队？！” 

    　　“没错。” 

    　　宋和平说：“应该是这些人里的其中一个。原本都以为他们行动失败阵亡了，看来还没死光。我们只能看着，任何事情都做不了，倒不是不愿意帮他，是我可不想让大家给他陪葬，这主神山里至少有两三百人。” 

    　　一个山里藏了两三百人其实并不算少了。 

    　　在美军入侵阿富干搞反恐后，阿塔抵挡不住老美的攻势，只能就地化整为零，将部队进行分散匿藏，以规避打击，也避免被人一锅端。 

    　　大兵团大兵力投入作战在这里是不可能的，有的只是游击战和袭扰战。 

    　　阿塔拿出了当年对付前苏联人的法宝来对付现在的美国人。 

    　　事情的变化和进展都很快。 

    　　宋和平看到那名大兵终于在挨了不少拳脚后读完了那张纸，之后那名阿塔头目一脚将他踹翻在地，用鞋子死死踩在了对方的脑袋上，另外上来两人，摁住了那名绿扁帽的双腿。 

    　　看样子，这是要动手了…… 

    　　宋和平冷冷地看着这一切，然后在频道里故意问道：“威利，图片看到了？” 

    　　“看到了。” 

    　　威利的声音听起来很低沉。 

    　　“这人到底是谁？”宋和平说：“是绿扁帽队员？” 

    　　威利再次沉默。 

    　　“有话直说，别遮遮掩掩，你们之前简报会上可没说过之前派去营救柯蒂斯的绿扁帽小分队里还有活人。” 

    　　威利终于开口解释道：“我们情报分析是有原则的，不确定的事情我们只能当做‘失踪’处理……” 

    　　宋和平乐了：“脱裤子放屁。你们应该知道有人没死，为什么还瞒着我们？” 

    　　威利清了清嗓子道：“这个是上头的决定，我只是派来协助你执行任务的。” 

    　　“这人是谁？！” 

    　　“是迪基士官……” 

    　　“绿扁帽的？” 

    　　“对……” 

    　　宋和平没再问了。 

    　　他不用去询问威利是否要救一下迪基。 

    　　因为威利别说无权干涉自己的行动，就算有，他也清楚后果。 

    　　就在俩人在无线电频道里对话的时候，对面的山腰上，头目已经轻车熟路地拿出刀来，先从可怜的迪基脖子动脉处刺入，像屠宰一头猪似的将迪基士官送去见了上帝。 

    　　不过事情还没完。 

    　　在迪基士官挣扎了几下直至咽气后，那名拿刀的头目还不想停手，刀子在迪基士官的脖子上来回切割，跟屠夫分猪肉的动作一样。 

    　　很快，他从地上将迪基的头提了起来，举在了自己的面前，仿佛在欣赏一件得意的战利品。 

    　　迪基的血喷了头目一身，泛黄的白袍子上全是血渍。 

    　　黎明的太阳冉冉升起，金光的朝阳照在阿塔头目的脸上，在这名虔诚守旧的教徒那张布满油光的脸庞上反射着血红血红的光泽，地上是从迪基士官体内流出的血，还有在朝阳中已经翻着白眼死不瞑目的头颅…… 

    　　宋和平仿佛在一瞬间就来到了地狱。 

    　　这里是帝国坟场，这里是人间炼狱。 

    　　“我艹！” 

    　　到临了，江峰从牙缝里挤出两个字，用来表达自己那种难以描述的操蛋心情。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第594章 精密谋划 

    　　第594章 精密谋划 

    　　迪基被杀并没有在宋和平带领的小队里造成任何影响。 

    　　pmc就是这样，作战只是生意，不涉及情怀。 

    　　更何况是一个美国人？ 

    　　分队里那帮南美队员对老美可没几个有好感度。 

    　　接下来的就是漫长的等待。 

    　　侦察是一件非常苦逼的事儿。 

    　　每一个侦察组都要在自己负责的时段里做好一切记录，包括人员和装备的出入、突发事件之类，包括在没事干的时候绘制地形图，记录目标点每一个地形细节。 

    　　早上九点的时候，宋和平和江峰交班，然后回到匿藏点的山洞里休息。 

    　　这个山洞说是山洞，其实也算不上是，只是山体两块巨大无比的石头中间的一道缝。 

    　　选这里作为藏身点是因为这里距离主神山的距离有七百多米，说近不近，说远也不算远，在狙击范围之内，能够应付一些紧急情况，而且地点足够隐蔽，阿塔组织的人去主神山也不会经过这座山。 

    　　并且此处的海拔高度并不比主神山低，占据一定地理优势，必要时向西走，有许多可以利用的降落场，能呼叫直升机过来提供撤退支援。 

    　　看完各组报上来的主神山情况和绘制的地图后，宋和平的心悬了起来。 

    　　主神山远比自己想像中要复杂多了。 

    　　自己安排朗格侦察位置从不同方向对这座山进行监视，光是一天下来，记录到的出入口就多达9处。 

    　　这对突袭是相当不利的。 

    　　宋和平原本打算采用“打草惊蛇”的策略，在夜幕降临后呼叫美军飞机过来直接对这座山体进行轰炸。 

    　　之前跟威利说扔gbu-57钻地弹那只是自己的调侃之言，真要这么干，宋和平也不敢。 

    　　那玩意装载了两吨多的烈性炸药，扔下去后爆炸产生的毁坏效果堪比小型蘑菇胆，而且能穿透60米厚的钢筋混凝土；40米厚的山岩。 

    　　万一把人质给炸死了，那一切都完犊子。 

    　　“威利。” 

    　　中午吃完午饭后，宋和平主动找到了威利。 

    　　和之前一样，这俩美国特种兵总是显得那么的不合群，哪怕在一个山洞里，他和达克斯还是自己找了个角落坐下，除了和前指保持联络随时汇报这里的情况外，连基本的交流都很少，更不会和猎鹰分队的这些南美人聊到一块，这让他俩身上更多了几分神秘的气息。 

    　　“宋，有事吗？” 

    　　威利对宋和平还是很客气的，看到宋和平过来。 

    　　对于威利这个人，从私人感情上他自己并不讨厌这家。 

    　　威利是个安静的人，他的军衔是上尉，除此之外，其他的事情宋和平一无所知，在简报会上迈尔斯也没提，只是说派出两人帮忙而已。 

    　　但宋和平能猜到威利和达克斯肯定是特种部队的人，很可能是isa的人，只不过之前第一次在阿富干跟isa合作执行任务时候，自己并没有看到他们。 

    　　要么就是他们以前在别处部署，要么就是他们隶属的单位不归尼基管。 

    　　威利除了做事，就是闭眼靠在洞壁旁养神，话不多。 

    　　宋和平不喜欢废话多的人。 

    　　“跟你商量一下我的计划。” 

    　　宋和平将手绘的地形图拿了过来，将它铺在地上，开始介绍起主神山的特点。 

    　　“……现在就我们观察到的出入口就有9处，也许更多，还有他们的东面有条小路，往前走三公里就是一个山谷隘口，只要守住那里，就能阻击十倍于自己的敌人，我估计这个地方是他们首选的撤退路线……” 

    　　特种兵要手绘地图是因为正规的制式地图甚至最先进的3d技术模拟出来的电子地图都无法提供现场最具体的细节和情况。 

    　　“一旦他们撤，肯定是走这边，因为从向东走十公里左右就是阿国边境，过去后是一片群山，我估计阿塔组织在巴境内的老巢就在那些连绵的群山里头，所以他们一旦受到空中袭击，肯定会以为美军大部队将会赶来，或者会有突击部队进入这里跟他们战斗，如果我是侯赛尼，也会让手下把人质带上从这里离开，然后我们可以提前在这里设伏，打他们一个措手不及……” 

    　　“那边过去就是多巴加格尔岭，我们很多情报显示阿塔的藏身地就在那里，只不过巴国每次都在敷衍，每次组织行动，风声都会被走漏，可是我们又无权在那里独立执行任务，否则早就能灭了他们。”威利显然同意宋和平的说法，手指戳在地图的西侧，仿佛戳在了多巴加格尔岭上。 

    　　“不过这里面很多细节需要空军的支持，不光是轰炸，还要有至少两架黑鹰直升机和两架阿帕奇武装直升机组成空中编队配合我们的行动。” 

    　　“我们的时间不多，天黑后我们就开始转移，摸到那个山谷附近控制有利地形，然后等轰炸的到来……” 

    　　“等等。既然那里是撤退的最佳路线，侯赛尼肯定会派人守着那里，毕竟是他们的活命之路。” 

    　　威利提出了自己的担心。 

    　　“如果我们过去占领有利地形，肯定要和他们发生冲突，这就会导致他们知道我们的存在，选择另一条路离开。” 

    　　“你说的我都考虑到了。”宋和平说：“因此我已经做好了一个战术方案，即便侯赛尼派人在那里把守要道，我们也可以在天黑的时候摸过去干掉他们看守山谷入口的人，只要行动成功，在他们还来不及反抗的时候做掉他们，一切都不是问题了。” 

    　　“嗯，有点儿道理……”威利被说服了，连连点头：“如果失败，整个行动都会失败。” 

    　　“特种作战不就是这样吗？”宋和平笑道：“像一台精密的机械，出错了就卡住，带来的后果是灾难式的。” 

    　　说罢，指着地图继续说道：“当轰炸机起飞到达主神山附近空域进行投弹的时候，直升机支援组必须在赶来的路上，如果学生旅的人押送人质经过这里撤向巴国，我们就会出手干掉他们所有人，把人质救出，整个战斗必须控制在半小时内，因为半小时足够主神山的人反应过来并赶来支援，一旦他们的大量支援感到，我的计划就得泡汤。” 

    　　“不过就算我们的突袭很成功，能在半小时内结束战斗，那也未必就是胜利，直升机分队必须给力，他们如果不能及时赶来，我们90%可能会死在那里。” 

    　　“还有10%几率呢？”威利好奇问道。 

    　　宋和平说：“世上人呢好事情说不准，真有事了那就靠我们自己应变，只是咱们这里14个人，能坚持下来活到最后的到底有几个，那就是未知数了。” 

    　　宋和平介绍了十几分钟，总算把自己的计划介绍完毕。 

    　　威利皱着眉头听着，思索了好一阵才道：“这个计划不错，我也赞成，除此之外我相信也没人能想到其他办法了，毕竟我们无法动用地面部队。” 

    　　“那就上报吧，我们准备一下，稍作休息，这几天学生军的主力估计都在和你们的部队还有英军交战，这里根据出入人流计算，最多是两个连的兵力。” 

    　　“行，我上报，让他们准备轰炸和直升机接应。” 

    　　“等等。” 

    　　宋和平叫住了准备去联络前指的威利。 

    　　“告诉他们，别使用大型钻地弹，别把人质给炸死了。” 

    　　威利微微点头：“好。” 

    　　等他转身去上报方案，宋和平嗅出了不同寻常。 

    　　自己刚才叮嘱别使用大型钻地弹的时候，威利虽然点头同意了，但他的眼神里闪过一丝奇怪的神情…… 

    　　他忍不住望向威利和达克斯。 

    　　好一阵后才从思绪中抽离。 

    　　毕竟还有很多事情要准备，今晚的行动只许成功不许失败，否则就是死。 

    　　但威利刚才的表情还是在宋和平的心头上留下一块局势，令他感觉沉重了不少。 

    　　这次行动太诡异了。 

    　　从一开始不提及绿扁帽人质，到威利和达克斯一直很少说话，可一开口的时候总是躲开众人，而且谈话的时候神情异常的阴沉，似乎要筹划什么见不得人的事。 

    　　“只能见一步走一步……” 

    　　宋和平安慰自己。 

    　　天无绝人之路。 

    　　真要是这俩要闹幺蛾子，直接就给他们做掉扔山里喂狼拉倒！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第595章 夜幕之下的游隼 

    　　第595章 夜幕之下的游隼 

    　　晚上七点。 

    　　阿富干邻国吉尔斯坦玛纳斯空军基地内。 

    　　整个基地内最长的3号跑道已经被完全封锁起来，在跑道旁的停机坪上停着一架巨物。 

    　　它的模样像一只巨大的游隼，黑黝黝的机身和足有52米的翼展令人光是站在它的面前能感受到一种恐怖的压迫感。 

    　　它有个学名，叫做“低可测性飞翼式轰炸机”，别名“幽灵”，军事型号为b-2隐身战略轰炸机。 

    　　游隼是一种中型猛禽，以其惊人的飞行速度和俯冲能力著称。游隼的飞行时速可以达到389公里，甚至比某些高铁的速度还要快。 

    　　其独特的身体构造和飞行方式使得它在空中几乎无法被雷达捕捉到，这种隐身特性与b-2轰炸机的设计理念不谋而合。 

    　　它出现在这里让基地里许多人都感到吃惊。 

    　　甚至不少人连这架飞机为什么会出现在这里都不清楚。 

    　　所有人都在纷纷议论，猜测它会飞去哪，执行什么任务。 

    　　所有的隐身飞行器都是内置弹仓，甚至没人知道这只怪物的机腹里头装了什么东西。 

    　　地勤人员正在做最后的起飞检查。 

    　　b-2虽然好用，但维护也相当严格，费用极高。 

    　　半小时后，天边已经彻底暗了下来。 

    　　地勤人员已经将这架从美军驻德空军基地飞来的b-2加满了油。 

    　　在接收到地面可以起飞的提示后，b-2飞行员控制这架最先进的隐身轰炸机开始缓慢滑入跑道，在起飞位置上稍作停留并做好最后的起飞检查后，终于开始向前加速滑行。 

    　　很快，在地面所有人的注视中，b-2没入夜空，消失在远方的天际中。 

    　　阿富干境内，宋和平带领自己的小分队已经分为三组，每组四人，威利和达克斯跟自己待在一个分组里，负责集动。 

    　　加布里和亚瑟各带领一个小组分别从主神山东面三公里外的山谷两侧朝上摸去。 

    　　所有人的武器都装上了消音器，全部在山谷下将战术包等东西找地方放好，进行了单兵轻装准备。 

    　　宋和平此时在山谷对面的一块巨大的石头后面看着威利和达克斯两人取出了卫星通讯设备，在原地撑起了一把伞形天线，然后开始链接各种设备。 

    　　不得不说，迈尔斯少将有一点没吹牛。 

    　　威利和达克斯的确是受过极其专业的通信和搭建信息处理平台的专业训练。 

    　　他们很快轻车熟路地找对了卫星的方向并拿出手提电脑开始链接卫星通讯设备，很快，电脑里出现了画面。 

    　　“这是卫星侦察图片？” 

    　　江峰看到画面中出现了主神山附近地域的彩色侦察画面，忍不住惊讶地惊呼起来。 

    　　毕竟，单兵小组要和卫星做到同步传输画面，需要极其先进的技术，还不是有技术就行，还要舍得费重金购买这套单兵能背得动的装备给他们使用。 

    　　能骂老美坏，真不能骂老美菜。 

    　　这种军事科技水平，也难怪能在蓝星上纵横那么多年，当那么多年的流氓头子。 

    　　“不是卫星画面，是无人机。” 

    　　宋和平指指头顶。 

    　　江峰下意识抬头望向天空。 

    　　他这才想起来，这次行动是有两架无人机在空中保障，随时提供侦察画面的。 

    　　很快，无人机已经来到了山谷上空，并开始对地面进行监视和扫描。 

    　　他的机头下方搭载了一套an/das-1 mts-b光电侦搜仪。 

    　　该系统包括电视摄像机、红外成像、激光测距机、点跟踪器和激光指示器。 

    　　这些设备提供远程监视、目标获取、跟踪、测距和激光指示功能，甚至可以在两英里外（3.2公里）辨识一辆车的车牌号码！ 

    　　“你猜得没错。” 

    　　威利指着画面说：“山谷两侧的坡顶上都有阿塔组织的人，你看，这里有8个，这里有12个。” 

    　　宋和平在电脑前蹲下，目光死死盯着屏幕上的画面。 

    　　在红外模式下，地面的热源都呈现出一种桔红，变成了一团光亮。 

    　　他甚至能看到距离自己大约几百米外有个动物在黑暗中觅食。 

    　　能释放红外辐射的东西都躲不过都听的那架可怕的mq-9无人机。 

    　　宋和平忽然感觉脊背发凉。 

    　　如果无人机普及化后，未来的特种作战模式是否会发生变化？ 

    　　“加布里，打开你们的手机，接收威利发送过来的位置，一共20名阿塔分子，北面山坡12人，南面8人，从画面看，他们警惕性很低，哨兵坐在地上，没有进行巡逻……” 

    　　“亚瑟，你负责南面山坡，加布里，你负责北面，能不能搞定？不行我过来支援你。” 

    　　“校长，我保证完成任务！” 

    　　加布里的回答让宋和平仿佛有种回到了当年的错觉。他不由得一愣。 

    　　很快又清醒过来了。 

    　　“你确定不需要我的增援？” 

    　　“不需要！我保证能搞定！连这点都要你亲自出马，我还当什么连长？！” 

    　　加布里显然非常有自信。 

    　　“好！”宋和平就欣赏这种自信：“记住，我们的命都交在你的手里，只许成功，不然我们就地狱里见！” 

    　　“明白！” 

    　　“明白！” 

    　　加布里和亚瑟的声音在频道沉默下去。 

    　　接下来是长久的寂静。 

    　　从山脚摸到山坡上，需要一定的时间。 

    　　宋和平拿着侦察仪来到石头旁，朝山谷方向望去。 

    　　加布里和亚瑟的两个小组已经在爬坡，而负责警戒的那个阿塔似乎还坐在石头上回头跟自己的同伴大声地聊天。 

    　　这几天，他们都被部署在这里。 

    　　这是侯赛尼的命令。 

    　　但所有人都觉得，这次英美部队在各个方向上进攻都受到了巨大的阻碍，“绝对隔离”行动已经宣告失败，他们都退回了坎大哈里当缩头乌龟了，距离坎大哈还有将近两百公里的主神山怎么会不安全？ 

    　　也不知道说了什么，哨兵显然非常高兴，哈哈大笑着用力拍着自己的大腿，乐不可支。 

    　　就在他笑得前俯后仰的时候，突然感觉自己的脑子后头有什么东西冲了进去，然后眼前一黑，什么都看不见了。 

    　　不远处，几个阿塔分子站在月光下围成一圈正聊得开心，忽然发现刚才还在十几米外哈哈大笑负责放哨的同伙忽然不笑了。 

    　　“阿米尔！他说……” 

    　　就在他笑着要将好玩的事情告诉哨兵时，视线里却找不到人了。 

    　　“嗯？！人呢？” 

    　　他的笑容随之消失，疑惑地张望了一下。 

    　　“阿米尔！” 

    　　其他人还在聊天，没人注意到这个细节。 

    　　这名阿塔分子满腹疑惑地朝哨兵的位置走去。 

    　　那里是一块石头，刚才哨兵就是站在石头上放哨的，咋一转眼，没人了？ 

    　　靠近了石头，他没看到哨兵。 

    　　正想摸出手电筒，却忽然在皎洁的月光下发现石头上沾着一些东西。 

    　　他忍不住伸手去摸了摸。 

    　　黏糊糊的…… 

    　　月光下，摸到的东西散发出一种腥味。 

    　　“血！” 

    　　他的脑子嗡一下麻了，立即想把挎在肩膀上的突击步枪抓到手里…… 

    　　一个黑影忽然从石头后面闪出来，手里有个黑乎乎的东西，对准这名阿塔分子的脑袋扣下了扳机。 

    　　这次弹头击碎头骨的声音也许太大了，也许也是因为这个家伙的头骨比之前那位硬一点。 

    　　碎裂的声音有些大，终于引起了其他人的注意，纷纷转身去找声音的来源。 

    　　大石头后面一下子闪出了数条黑影，手里的装着长长消音器的突击步枪不断凸出火舌。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　枪声被削掉了破空的尖锐声，只留下枪机撞击的金属声。 

    　　十几名阿塔分子甚至来不及做出任何反应，已经每人身中数弹倒地不起。 

    　　那些从黑暗处冒出来的人影迅速散开、推进，扩展了搜索范围，经过那些阿塔分子身旁的时候，没忘了对准人头开一枪，彻底让对方咽气，不会发出任何一点多余的声音。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第596章 B2将至 

    　　第596章 b-2将至 

    　　山脚下不远处，宋和平看了看表，从开始到现在包括上坡，一共用时二十分钟。 

    　　成绩还算可以。 

    　　“校长，搞定。” 

    　　“我这边也搞定了。” 

    　　“控制，警戒。” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　宋和平回头对威利和达克斯说：“现在轰炸机到什么地方了？” 

    　　“刚刚到达瓦尔达克省上空。” 

    　　威利指着手提电脑的屏幕。 

    　　“已经做了标定。” 

    　　“走，我们过去山坡上设伏，开始等。” 

    　　宋和平等威利和达克斯收拾完东西后，带着机动小组出发，来到北面山坡顶上。 

    　　现在要做的事情就是等爆炸声响起。 

    　　所有人都伸长了脖子，等着看看老美的夜间轰炸水平如何，看看准不准。 

    　　而两架无人机也已经到位，在空中开始绕圈盘旋，随时准备对地火力支援。 

    　　忽然，宋和平想起了一件重要的事情，连忙问威利：“对了，你们这次派什么轰炸机？准备使用什么炸弹？” 

    　　“不知道。”威利摊摊手：“我们只是负责上报情况和提出时间、地点，其他的事情是空军那边来考虑的，不是我们考虑的，当轰炸机进入攻击范围之前，我们会和飞行机组进行沟通并告知最新情况并提出建议和要求，然后进行引导。” 

    　　“你们打算怎么引导？”宋和平想起了那些洞口，那么多个洞口，按理说要将已经探明的数个出口炸塌，只留下一个。 

    　　“无人机，我们可以通过无人机进行标定。” 

    　　威利指指手提电脑。 

    　　宋和平看着那台手提电脑上的军用平台和详尽的数据，还有清晰的夜视画面，不得不感慨着真特么是个好东西。 

    　　“妈的，不知道我们什么时候才能玩上无人机。”江峰骂骂咧咧，口水都要淌下来了。 

    　　“太贵。” 

    　　宋和平虽然现在还挺有钱的，但这种东西不是有钱就能玩得起的。 

    　　“而且我们也没有这方面的技术人才，还有那么多的支援人员……” 

    　　他转向威利：“这个无人机，是不是你们在佛州的空军基地里的技术人员在操控？” 

    　　威利笑笑，不说话。 

    　　宋和平算是看明白了，这是秘密，他是不会说的。 

    　　手提电脑上忽然闪动着绿灯。 

    　　达克斯低声道：“来了。” 

    　　威利的目光顿时变得谨慎起来，笑容迅速消失，目光重新回到屏幕上。 

    　　“土拔鼠呼叫白头鹰，土拔鼠呼叫白头鹰。” 

    　　“这里是白头鹰，请讲。” 

    　　“5分钟前上传最新数据，是否更新。” 

    　　“已更新，目标锁定，代码：德塔1-3-9-4，代码请求核准。” 

    　　“阿尔法4-9-3-4，请求核准。” 

    　　“已核准，准备投掷，请做好防护。” 

    　　“收到。” 

    　　威利和b-2机组成员进行各种技术对话，核对各种代码和参数，把一旁的宋和平以及江峰听得那一个叫一头雾水。 

    　　“他们在说什么？” 

    　　“虽然我也不太清楚，但是……” 

    　　宋和平眉头皱了起来，仿佛在思索什么。 

    　　这种代码核对方式…… 

    　　突然，他双眼里猛然亮了起来，惊诧爬到了脸上，连忙问威利：“你们刚才使用的是重大毁坏任务核对代码？” 

    　　江峰闻言一愣：“什么是重大任务核对代码？” 

    　　宋和平没有回答他，而是目光死死盯着威利。 

    　　威利低头操作着自己的手提电脑，并没有说话。 

    　　很显然，他不愿意回答这个问题。 

    　　或者说……没听见。 

    　　“是不是重大毁伤武器核对代码！？” 

    　　宋和平的声音变得尖利起来，眼里有疑惑和怒火释出。 

    　　威利依旧装没听见。 

    　　宋和平火大了，一把揪住威利的衣领，将他往后一拉。 

    　　哪怕威利受过严格的军事训练，也顶不住这一拉，直接翻倒在地。 

    　　刚要翻身站起来，却被一支枪管顶在了额头上。 

    　　是宋和平。 

    　　他已经抽枪压在了威利的前额上。 

    　　达克斯想要起身，也被身旁的江峰和其他队员用枪指着。 

    　　“不想死就别动。” 

    　　江峰可不是开玩笑。 

    　　他和手下是真会开枪。 

    　　这一点，威利知道，达克斯也清楚。 

    　　宋和平警告威利：“说实话，不然我可不介意干掉你。” 

    　　“宋，你特么真是疯了……” 

    　　威利不气反笑。 

    　　“你知道你在干什么吗？是我们请你们来完成任务的，我们才是甲方，你是pmc，应该知道规矩。” 

    　　宋和平却也笑了起来，笑容冷得像冰：“没错，我是pmc，但问题是我这次任务可没收到任何一方的报酬，你说的甲方不存在，所以，我真会干掉你。” 

    　　“你杀我意味着什么你知道吗？”威利用最简单最平淡却最狠的话要挟宋和平。 

    　　“知道。” 

    　　宋和平还是保持笑容。 

    　　“太知道了，你觉得我会怕吗？” 

    　　威利看着宋和平，他在对方的眉宇之间看到了淡定和认真，还有那股狠劲。 

    　　作为一个参加实战多次的老特，威利明白面前这个年轻人可不是在开玩笑，他是真敢开枪。 

    　　“轰炸机要到了，我们需要保持控制无人机进行引导，你再不让我做事，行动会被你毁掉。” 

    　　“我不在乎。” 

    　　宋和平可不受威胁。 

    　　因为威胁这件事，如果你不把它当做威胁，它就真不是威胁。 

    　　威利的眼睛不断在宋和平还有那台手提电脑屏幕上来回切换，到临了，他终于开口了。 

    　　“这次来的是b-2幽灵，携带的是gbu-57a。” 

    　　“wtf！？” 

    　　宋和平这回是惊到了。 

    　　“我特么跟你开个玩笑，你真特么申请b-2来炸？！你们美国人什么时候这么听我的话了？！” 

    　　威利不说话，只看着宋和平。 

    　　宋和平指着主神山方向：“你知道那玩意多大威力吗？！” 

    　　“我知道，能钻入山体大约六十多米，然后把山头震塌一部分。” 

    　　威利似乎不是在陈述一件亚核-武器，而是在谈论着今天回家做什么晚饭吃牛扒还是沙拉肉酱意面。 

    　　看到他那么淡定，宋和平似乎明白了什么。 

    　　“你从一开始就计划要这么干，并不是因为我，而且你们根本对人质的死活无所谓！” 

    　　“那边的山洞里是穷凶极恶的极端组织成员，他们死有余辜。”威利说：“用任何武器对待他们都不会受到道德上的谴责。” 

    　　“去尼玛的！”宋和平说：“那里头还有你们的人呢！” 

    　　威利平淡地说道：“就算我们不炸，他们也会像迪基一样被斩首，甚至在死之前还要进行侮辱，要他们念认罪书，要他们咒骂我们的国家，他们死了，就是烈士，就能进国家公墓，那是一个士兵最好的归宿……” 

    　　宋和平说：“我艹，我第一次看到将出卖同袍话说得这么冠冕堂皇的。” 

    　　“还有十分钟。”威利说：“宋，你要做选择了——是放开我，让我引导轰炸，还是在这里杀了我，让任务失败之后被我们的人追杀至天涯海角？！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第597章 就这？炸弹之母！？ 

    　　第597章 就这？炸弹之母！？ 

    　　“别耍样。” 

    　　宋和平警告威利，然后松手。 

    　　其实这些美国人爱怎么整，跟自己一点关系都没有。 

    　　只是在宋和平看来，这次任务有些诡异。 

    　　迈尔斯隐瞒了什么，威利同样也在隐瞒。 

    　　他不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉。 

    　　一个本来危险性极大的任务，一旦出现合作方出现有所隐瞒的情况，很容易导致队伍万劫不复。 

    　　威利回到了电脑前，继续和达克斯保持和b-2轰炸机组的沟通与联系。 

    　　夜幕之中，b-2进入了攻击范围的边界。 

    　　飞行员发出可投弹的提示，负责投弹的军官开始核对坐标以及风速、速度、距离等等参数。 

    　　机载计算机很快给出最后的答案，将参数输入gbu-57a钻地弹的战斗引导部内。 

    　　虽然阿塔组织不可能有防空武器，甚至打下直升机都比较难，但为了使那枚gbu-57a达到最佳的侵袭效果，此时的b-2飞行高度处于10000米左右。 

    　　在一切准备妥当后，投弹舱打开b-2迅速按下了投弹键，然后右转进入返回航线。 

    　　地面上，宋和平蹲在大石头后面抬头看着天空。 

    　　那片黑暗之中此时正隐藏着一个恐怖的杀手。 

    　　他没见过这种传说中的钻地弹到底能达到什么样的效果。 

    　　在伊利哥的时候，宋和平听萨米尔跟自己提到过，美国人在第一次海湾战争时候曾经在伊利哥投掷过一次钻地弹，后来这件事被称作“阿米里亚惨案”。 

    　　阿米里亚其实是一个防空洞的名称，位于伊拉克首都巴格达境内，是上世纪80年代修建的大型防空建筑，傻大木当年为了修建这个防空洞，耗费了数千万美元。 

    　　91年2月13日晚上，为了躲避空袭部队的袭击，数以千计的百姓躲进了防空洞，美军的f-117轰炸机对地面投掷了一枚代号为“掩体粉碎机”的炸弹，即巨型钻地弹。 

    　　这枚炸弹不同于普通的炸弹，它的内部拥有超高强度的爆破火药以及酸性物质，能在爆炸瞬间把坚硬的墙体击穿并让墙体粉碎。 

    　　与此同时，炸弹还拥有第二波热辐射攻击，能把方圆几公里内第一波攻击幸存的生物全部摧毁。 

    　　为了确保爆炸效果，当时的f-117朝这个防空洞的位置前后投掷了两枚。 

    　　第一枚钻地弹穿过10英尺钢筋混凝土，命中防御地的热水槽，深藏地底二十多米、墙体厚度达到6米的阿米里亚防空洞就像泄了气的皮球一样，被瞬间击穿。 

    　　几分钟后，第二枚炸弹便紧接着落了下来，瞬间燃起熊熊大火，导弹爆炸产生了高达4500多度的余温，几乎是即刻将周围来不及反应的平民卷入，老人和小孩瞬间被燃烧成灰烬，躲在地底防空洞的1100余人活活烧死，仅仅14人幸存下来。 

    　　“你听见没有？” 

    　　正当所有人坐在石堆旁屏住呼吸等听爆炸声的时候，江峰突然小声在宋和平身旁说了一句。 

    　　“听见什么？” 

    　　“好像炸弹下来了。” 

    　　“扯淡，距离三公里呢。” 

    　　“我好像真的听见了，炸弹在飞……” 

    　　“你的心在飞……” 

    　　隆隆—— 

    　　正当宋和平调侃江峰的时候，忽然所有人都听见了空气中传来了隐约的振动声。 

    　　没错。 

    　　是那种因为物体高速落地拖曳空气时候产生的刺耳声。 

    　　“我靠！你的耳朵还真灵！” 

    　　“那是！” 

    　　见宋和平夸自己，江峰很得意。 

    　　“当兵前体检，潜艇兵体质。” 

    　　宋和平乐了：“说得谁不是一样。” 

    　　说完，起身走到威利身旁蹲下。 

    　　这家伙用手在摸自己下巴，目光死死黏在了无人机画面上。 

    　　宋和平问：“投掷了？” 

    　　“嗯。”威利点头：“炸弹在滑翔中。” 

    　　“能炸塌多少山体？” 

    　　宋和平对轰炸的效果很好奇。 

    　　“第一颗落下的是gub-57a，是钻地用的。第二颗gub-47才是重点，用来杀伤。” 

    　　“gbu-47！？” 

    　　宋和平听到这个名字，感觉汗毛都竖起来了。 

    　　因为这东西有个名字叫做“炸弹之母”，是跟老毛子“炸弹之父”АВБПm对标的一款武器，两者带有很浓重的冷战色彩。 

    　　两种都是巨型的温压弹（云爆弹的升级版），重量也差不多，如果两者比较综合全面比较性能只能说各有优点。 

    　　炸弹之母更注重精确攻击，有gps引导，在精确打击上下了很多文章，弹体上做出了让步，威力就要小一些；而老苏家的炸弹之父完全就是大力出奇迹的玩意，没有精确制导功能，简直堪称普通炸弹的无脑升级版，炸弹壳内包着的就全是云爆剂，没有引导头之类的其他东西，威力大得惊人，是炸弹之母的4倍！ 

    　　而现在自己将要见证这个蓝星上最强大的常规性炸弹的使用，怎能不让他感觉亢奋？ 

    　　更何况，从投掷上看，美空军那边的确考虑周全，和在伊利哥时候采取的手段一致。 

    　　一枚钻地，破开防御；第二枚从第一枚炸开的大口子里钻入，扩展杀伤效果。 

    　　忽然，无人机的监控画面上出现一团亮光。 

    　　就像有人在镜头里点了一根火柴。 

    　　先是嗤啦一下，闪起了一团并不算大的火苗。 

    　　而且火苗很快熄灭下去。 

    　　“就这？”江峰在一旁挠破头颅。 

    　　“好像没啥反应？” 

    　　“有了。” 

    　　宋和平看着画面说道：“你看，有人开始往洞外跑了。” 

    　　一旁的威利看了看表，简言意赅地说了个单词：“一分钟。” 

    　　透过画面能看到山体里有人跑了出来。 

    　　但是周围又有人往山洞里跑。 

    　　整个场面并没有看到那种大面积溃败逃散的画面。 

    　　就像有人用东西捅入了蚂蚁窝，但是动静不大，有蚂蚁跑出来，可大部分还没有逃散。 

    　　漫长的一分钟终于过去。 

    　　忽然，无人机监控画面里的主神山上再次出现一簇火苗。 

    　　和上次的位置基本一致。 

    　　可是接下来的情形可就完全不同了。 

    　　这回的爆炸显然比之前的那颗爆炸威力大得多。 

    　　耀眼的火光直接让无人机的画面变成了白茫茫一片，热成像探测到满屏都是强烈的热辐射。 

    　　“命中！” 

    　　威利握起拳头，在空中用力地挥了挥。 

    　　过了足足十多秒，画面总算一点点恢复正常。 

    　　镜头中，宋和平看到整座山的一角似乎有些塌陷下去，和之前的地形对比有了变化。 

    　　但是变化并不大。 

    　　反倒是在主神山周围，那些原本布置在附近的哨兵和巡逻队员反倒是死了一地，就像被一壶水浇到地上烫死的蚂蚁，横七竖八躺在山体周围。 

    　　由此可见，爆炸的一瞬间威力是极其巨大的。 

    　　连山上山下只要在爆炸范围内的人都死翘翘了。 

    　　原先宋和平还以为主神山至少会被炸塌三分之一。 

    　　现在看来，只是稍稍凹陷了一点。 

    　　“好像没啥变化……”宋和平显得有些失望：“一开始挺吓人的。” 

    　　江峰说：“也许是内伤，毕竟是钻到了里头去起爆。” 

    　　宋和平说：“不对劲……” 

    　　他盯着屏幕，看到主神山周围开始出现了人影。 

    　　没错。 

    　　是奔跑逃命的人。 

    　　越来越多…… 

    　　就像一个建筑在地面上的蚁巢。 

    　　这时候里头的蚂蚁受惊了，在逃命。 

    　　越来越多的人出现在无人机的镜头里。 

    　　宋和平越看越惊讶。 

    　　不是说只有一两个连吗？ 

    　　我滴那个乖乖！ 

    　　光是出现在镜头里就有好几十人。 

    　　“不是说一颗下去全都死翘翘吗？”江峰说：“这不怎么还有那么多人没死？这炸弹还真不行啊，什么炸弹之母？见了公的腿软了吧？” 

    　　他是用英文说的这句话，故意说给俩美国人听的。 

    　　威利似乎也感觉到出问题了，赶紧联络指挥中心。 

    　　“指挥中心，请求无人机清除残敌！” 

    　　天空上忽然闪动了一下，就像打火机的擦火一样，光亮一闪而逝。 

    　　很快，画面上再次出现爆炸。 

    　　一枚227公斤的jdam“联合直接攻击弹药”直接落在了逃出来的人群周围。 

    　　被炸飞的人在无人机的画面里都能清晰看见。 

    　　接着，另一架无人机再次投掷下另一枚jdam“联合直接攻击弹药”。 

    　　两次爆炸过后，地上多了大约十几二十具尸体。 

    　　达克斯忽然说：“上面要确认身份。” 

    　　“确认？怎么确认？！”威利变得暴躁起来：“让他们自己来确认！” 

    　　达克斯闭嘴。 

    　　过了一会儿，似乎在他的耳机里听到了什么东西，又道：“上级再次要求确认……等等……” 

    　　他指着电脑屏幕，神色骤然紧张起来。 

    　　“那是什么！？” 

    　　求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第598章 行动的“真相” 

    　　第598章 行动的“真相” 

    　　宋和平循声望向屏幕。 

    　　只见画面中还有大约四十多个热源点。 

    　　这些点每一个都是一个人，在屏幕里都显现出大致的人形。 

    　　而达克斯指的是其中一队十几人的队伍。 

    　　这支队伍有些奇怪。 

    　　似乎有人在押送几个人。 

    　　从动作上能看出，有几个显然动作迟缓，其余周围的人都在推搡他们。 

    　　“出事了……” 

    　　宋和平立马意识到，这次的轰炸恐怕出问题了。 

    　　“威利，你们家的那种炸弹是不是太久没用，过期了吧？谁负责维护的？” 

    　　话虽然是玩笑话。 

    　　但威利却不能当做玩笑。 

    　　现在很显然是宋和平说对了。 

    　　炸弹之母的威力显然不如想象中的好。 

    　　阿富干到处都是山体，在轰炸之前制定攻击计划考虑使用的弹药时，空军那帮子技术官僚就曾经商讨过。 

    　　只不过他们手头上的资料不全，毕竟阿富干这种地方除了当年英国佬在那里借着探险的幌子逛了一圈拿到了一些地理材料之外，后来都在打仗，一直就没有做过山体勘探之类，没有详尽的土壤和岩石资料，只能依靠3d图像进行分析。 

    　　轰炸地下掩体是个技术活，差之毫厘谬以千里。 

    　　很显然，这次任务让他们给搞砸了。 

    　　“他们还有一个独立的通讯频道……” 

    　　江峰小声在宋和平耳边提醒道：“果然有猫腻。” 

    　　宋和平说：“不管，他们要杀随便他们，我们陪他们到这里其实是给他们做幌子了，这事太敏感，他们怕出事，所以不敢正儿八经派特种部队来干。” 

    　　江峰明白宋和平的意思。 

    　　毕竟杀自己人，那传出去是要命的。 

    　　如果是pmc的人出事，那就是pmc出事而已。 

    　　“宋，我们能谈谈吗？” 

    　　“当然可以，我想你现在一定有话对我说。” 

    　　两人走到一旁，威利勾着头似乎在思索怎么开口。 

    　　宋和平看了他一会儿，冷笑道：“我估计他们很快过来了，你应该早点跟我坦白，你们这次行动到底要干什么？” 

    　　威利朝主神山方向看了一眼，似乎下定了决心：“这次我们的行动其实营救只是次要的，最重要的目的是要干掉柯蒂斯少尉。” 

    　　“wtf？！” 

    　　哪怕是宋和平也冷静不了了。 

    　　“杀掉柯蒂斯？！我们不是来救他的吗？他不是你们的人吗？” 

    　　“实际上……” 

    　　威利又挠了挠下巴。 

    　　“他原来是我们的人，不过他现在是恐怖分子。” 

    　　宋和平彻底懵了！ 

    　　美军少尉军官，议员的儿子是恐怖分子？ 

    　　这特么开哪门子的国际玩笑！？ 

    　　“这到底是怎么一回事？”宋和平感觉世界都不真实了，这特么的唱的哪一出。 

    　　“柯蒂斯少尉的确是柯蒂斯议员的儿子，而他也的确在之前是我们陆军里的一名少尉，不过这个人的脑子……” 

    　　威利抬手指指自己的头。 

    　　“不知道从什么时候开始，他迷上了极端教派，然后居然悄悄皈依，并且主动提出报名前往阿富干参加作战，现在isa查明他实际上在进入阿富干开始就已经一直在向阿塔组织提供关于我们的情报，直至这次‘绝对隔离’行动开始，他趁第3师在马鲁夫方向部署的时候居然带着机密文件投靠了阿塔组织……” 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平此时的心情只能用匪夷所思来形容。这事能好莱坞拍电影写小说当题材了。 

    　　“你能确定他是叛变而不是被俘？” 

    　　威利点头：“绝对肯定是叛变。” 

    　　宋和平：“……” 

    　　自己还能说啥呢？ 

    　　原来如此！ 

    　　联想起迈尔斯之前的表情，现在总算明白了。 

    　　这特么是妥妥的丑闻！ 

    　　议员家公子迷恋上极端思想，最后投奔阿塔，入教成为一名教徒？ 

    　　这内幕爆出来，妥妥第二天阿美莉卡国内的新闻都得炸。 

    　　尤其是在911之后的这段敏感期，反恐战争在全球轰轰烈烈打响，老美站在了道德制高点上成为了反恐领袖，还获得了多国的支持，不少国家甚至出让了自己的主权利益，比如吉尔吉斯坦那边的玛纳斯空军机场，甚至大毛为方便老美在阿富干的反恐战争而在自己传统中亚势力范围内出让不少的空中通道资源。 

    　　如果说这条新闻上了头条，如果柯蒂斯少尉发表一番反对这场战争的录像或者接受独立记者的采访，那么其后果将是灾难性的…… 

    　　“起初我们并不知道，还调动了一支oda小队去营救，结果导致全军覆没，在最后的通讯里，我们才得知柯蒂斯已经成为了我们国家的叛徒！” 

    　　“好吧……”宋和平已经无话可说了。 

    　　还能说啥呢？ 

    　　“那我们赶紧准备，待会儿我们会尽力帮你们救下那些还活着的同袍，至于柯蒂斯怎么处置，那是你们的事情，我可不想参与，当没看到就是！” 

    　　“谢谢理解。” 

    　　威利说：“这次行动说实话，我是不愿意过来执行的，为了救那个议员家的公子哥，为了那个叛徒我们死了那么多人，上头却依旧为了颜面而要我们继续执行这次任务，其实白房子那边的意思并不是让我们杀了柯蒂斯，而是将他活着带回去，因为他爹是议员，家族在国内很有势力，和我们现在住在白房子里的那位老大关系非常密切，所以不光要带他回去，还要将他塑造成英雄，是在行动中遇袭不屈被俘。” 

    　　“什么？！” 

    　　宋和平再次惊得灵魂出窍。 

    　　“那你现在什么意思？要杀他是你自己的意思？” 

    　　“应该说，是我们军方的一些人的意思。”威利说：“我们军方有自己的行事风格，白房子的面子要给，但是如果柯蒂斯少尉不幸身亡，那情况也是个意外。” 

    　　“所以你们不惜让其他同袍也陪葬？”宋和平反问。 

    　　威利咬牙道：“这事不能暴露出一点蛛丝马迹，必须埋进土里。” 

    　　“他们到了！” 

    　　就在两人商议的时候，那边的一直看着监控画面的达克斯低声提醒。 

    　　“已经不到八百米了，很快就会进入山谷！” 

    　　“那么……” 

    　　威利伸出手。 

    　　“我们算是谈好了？” 

    　　宋和平看了一眼那只手，又看了一眼威利，最后还是伸手跟他握了握。 

    　　“算是。” 

    　　他心里清楚，这些都是美国军方自己的“家事”。 

    　　而自己听到这些秘密更好。 

    　　毕竟，军方是愿意用一张利润丰厚的军事合同来交换这种结局。 

    　　那也是自己想要的。 

    　　既然利益一致，那就没啥不能合作的。 

    　　“合作愉快！” 

    　　两人的手握在了一起。 

    　　不过，就在这时，宋和平的眼皮子却突然又跳了一下。 

    　　“我艹！” 

    　　他忍不住揉了揉眼睛，不祥的直觉忽然笼罩心头。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第599章 情况危急 

    　　第599章 情况危急 

    　　“快点，动作快点你们这些猪猡！默罕默德，你让他们快点走，不行就给我狠狠地揍，再不行，就杀一个让他们看看下场！” 

    　　侯赛尼不断催促着自己的手下，像头疯狗一样狂吠。 

    　　此时他的后背全是湿的，都是冷汗。 

    　　刚才的爆炸威力让他差点儿失聪，巨大的振动令他至今还感觉想要呕吐。 

    　　爆炸产生的冲击波没有伤到这个学生旅的最高指挥官。 

    　　这其实还要感谢当年那些苏联人。 

    　　大毛子当年为了消灭躲在阿富干山洞里的反抗组织成员已经到了无所不用其极的地步，各种大威力炸弹各种攻击手段都派上了用场。 

    　　这就导致了当年挖掘山洞的反抗武装成员拼了命将山掏空，而主神山的主体结构外头看起来是风化的石头和泥沙，实际上里头全是大块岩石。 

    　　gbu-57a虽然钻透能力足够强大，能穿入地下六十米左右，可多年跟苏联人作战的经验告诉这些阿塔组织的成员，光是这几十米是顶不住美国人先进技术攻击的。 

    　　因此，学生旅的指挥部在主神山下方还要往地下走30米。 

    　　这30米的深度是美国人都不知道的。 

    　　研究轰炸计划的时候，技术人员估算了主神山山体的厚度，但却没料到，实际上指挥部不在那里，山体里只是一些喽啰躲在里头。 

    　　这一炸，把正在地下睡觉的侯赛尼给震得当场从床上摔到地上去，用了好一阵才明白发生了什么事情。 

    　　因为之前已经有美军的oda分队过来企图营救人质，因此这两天侯赛尼把人质也关在地下。 

    　　要想进来这里营救几乎是不可能完成的任务，山体中的通路和山洞四通八达，进去如果没熟人带路，肯定会迷失在如同迷宫一般的山洞里。 

    　　他没想到的是美国人居然会这么丧心病狂，不顾人质安全直接用钻地弹来轰炸自己。 

    　　逃命出来的时候，一路上他都闻到一种焦香的肉味，最令他惊悚的是其中一个被炸塌的山洞墙壁上居然有人黏在上面留下了一个个人形烧烤痕迹，哪怕是当了那么年的恐怖分子，也不得不让他胃里感到翻江倒海。 

    　　将剩下的三名美军oda特种兵一起带在身旁，侯赛尼多少感到略微安心。 

    　　但他还是不断得朝天空瞥上几眼，刚出洞口的时候，自己的那些手下遭受了又一轮攻击，本以为这次要凉凉的侯赛尼却发现仅仅两枚炸弹过后，美军的飞机轰炸居然停止了。 

    　　其实他并不知道那只是美军的无人机在对他们发起攻击，因为是要负责长时间空中监视，导致增加油量而舍弃了弹药挂载重量，也正是这个巧合的原因让侯赛尼逃过了一劫。 

    　　现在，他必须启动早已经准备好的逃脱计划。 

    　　朝东走。 

    　　不到十公里就是阿巴边境，过了边境就是神仙，那里是巴国的国土，美国人肯定投鼠忌器不敢派人追击。 

    　　他必须用最快的时间逃入巴国境内才会获得安全。 

    　　很快，他们到了必经之路的山谷处。 

    　　但很快他就发现了异样。 

    　　“停！” 

    　　侯赛尼举起了手，命令自己的人停下。 

    　　“老大，怎么了？” 

    　　负责押送俘虏的亲信默罕默德见侯赛尼命令停下，连忙上来询问原因。 

    　　现在他也恨不得自己多长几条腿，毕竟没人知道美国佬的飞机会不会再来。 

    　　“不对劲。” 

    　　侯赛尼朝着山谷方向张望了一阵，疑惑道：“卡塞米他们呢？” 

    　　默罕默德闻言也微微一怔。 

    　　卡塞米是负责山谷两侧安全的小头目。 

    　　今晚按说他应该在这里。 

    　　之前轰炸的时候也没这里什么事。 

    　　可现在自己和老大侯赛尼过到了这里，他们居然没有出现？也没看到有人过来询问发生了什么事。 

    　　这肯定不符合常理。 

    　　“是不是他们听到爆炸，会去主神山看看发生什么事了？” 

    　　默罕默德在替卡塞米找补。 

    　　如果真的是卡塞米偷懒，那么按照老大的性子，那是要受到严厉责罚的。 

    　　“不可能，我们一路上都没遇到他们，如果他们往回走，肯定和我们碰头。” 

    　　侯赛尼不愧是学生旅的旅长。 

    　　这么多年爬到这个位置上不是靠运气，是真靠的实力。 

    　　“派个人去山坡上看看，找找卡塞米。” 

    　　默罕默德连忙叫来两个手下：“你们去山谷左右两侧的坡顶，看看卡塞米他们在哪了！”“是，老大。” 

    　　等两人走后，默罕默德偷偷看了一眼侯赛尼。 

    　　侯赛尼看起来精神状态很不好。 

    　　爆炸的位置距离他所在的地方并不远，虽然没有直接伤及到身体，可狂暴的威力撼动了山体，让侯赛尼现在精神萎靡，刚才来的路上，他都吐两次了…… 

    　　就在侯赛尼派出尖兵前去侦察的时候，山坡顶上，宋和平他们也面临了一个要命的问题。 

    　　因为从无人机画面上看，他们有麻烦了。 

    　　“长官，有人从边境那边过来了，正在往这里赶来。” 

    　　“是谁？多少人？！” 

    　　“估计是躲在巴国境内的阿塔分子，这边被轰炸，动静太大，他们估计联络上这边知道出事了。目前从画面上看，估计有三四百人。” 

    　　“那就是过来增援的。” 

    　　威利说：“没事，他们夜间赶路需要时间，侯赛尼很快就会到达山谷入口，我们快点完事就行，在他们赶到之前可以离开这里。” 

    　　“他们停下来了！” 

    　　达克斯盯着屏幕，忽然皱起了眉头。 

    　　宋和平也看到屏幕上那支阿塔武装逃亡的小分队果然在山谷外大约两百多米的地方停下，并没有像之前那样急匆匆赶路。 

    　　“他们肯定嗅到了什么。” 

    　　宋和平说：“看来他们的指挥官很冷静，估计发现自己到了这里没有自己人现身，所以起了疑心。” 

    　　他倒是没说错。 

    　　能在疯狂逃亡过程中还能保持冷静的人，的确是个难对付的角色。 

    　　“那现在怎么办？” 

    　　达克斯从屏幕上眼睛，扭头看着宋和平。 

    　　宋和平说：“既然他们怀疑了，那就提早开干。我本来预算他们是一百多人一起跑路的，现在只来了二十多个，很轻松很简单！” 

    　　他回头走到江峰身旁，让他通知三个分队准备进攻，然后问狙击手要过来一把m24狙击步枪，然后弯腰来到一块石头后面，拿着侦察仪对准侯赛尼所在的位置望去。 

    　　“距离350……” 

    　　他放下侦察仪，在通讯频道里低声道：“响枪就是信号，一起动手，左右夹击，我只有一个字——快！” 

    　　“明白！” 

    　　“明白！” 

    　　加布里和亚瑟回答非常干脆。 

    　　宋和平架好m24狙击步枪，透过瞄镜看到了那名正往自己这头走来的尖兵，距离只有两百米不到。 

    　　时间不多了。 

    　　在尖兵过来发现自己这些人之前，必须开枪。 

    　　他对尖兵没兴趣。 

    　　狙击手的首选永远不是一个低价值的尖兵。 

    　　他将枪口对准了那些还在山谷入口不远处的阿塔分子。 

    　　由于是夜视条件下的图像，宋和平没法在这个距离上分辨出谁是侯赛尼。 

    　　但他看到了默罕默德在指手画脚对自己的手下各种下达命令，从挥舞的肢体动作和所站的位置上猜测，那应该不是普通的阿塔武装成员，是一名指挥官。 

    　　“就你了。” 

    　　说完，开始估算风力和风速，也不去调整瞄镜上的手轮了，直接在镜内的分划板上进行修正。 

    　　准星很快套住了默罕默德。 

    　　这名阿塔中层指挥官还在手舞足蹈，指挥手下。 

    　　宋和平也不啰嗦，在瞄准后稍稍平缓呼吸，手指轻轻地在扳机上按下。 

    　　呯—— 

    　　一枚m118lr远程弹出膛，直扑默罕默德。 

    　　咯喇—— 

    　　不到一秒，默罕默德的头颅炸开，在夜视镜里溅出一团如染料一样的血，然后瞬间消失在镜头里。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第600章 战斗结束 

    　　第600章 战斗结束 

    　　在夜间狙杀敌人，尤其是在远处，那种感觉非常有趣。 

    　　宋和平甚至能看到自己射出的那颗灼热的子弹飞向对方，溅开的血也会像烟一样在夜视镜里炸开。 

    　　而他手里这支m24狙击步枪（sws）是美国陆军包括特种部队，游骑兵和三角洲特种部队，都在使用的雷明顿700步枪的军用版衍生型。 

    　　使用的是7.62mm北约标准口径子弹，最大射程可以达到1500米左右精度高，射程远，唯一的弱点就是栓动式狙击步枪，每打出一发子弹就要拉动一次枪栓，射速要比半自动狙击枪慢。 

    　　但在宋和平的手里，这支枪却打出了半自动狙击步枪的速度，每次射击后，宋和平都会神速退壳重新上膛，间隔时间非常短。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　一连3枪射出，侯赛尼和他的手下这才反应过来。 

    　　“有狙击手！” 

    　　他连滚带爬缩到旁边的土堆后面。 

    　　二十多名阿塔武装人员就像被惊到的兔子群，纷纷四散逃命，甚至连那三名俘虏都顾不上，直接扔在原地自己找隐蔽去了。 

    　　三美军特种兵虽然被反绑双手，可毕竟是专业的精锐士兵，枪一响就已经明白发生了什么事，立马原地趴下卧倒。 

    　　这就是最好的处理方式。 

    　　毕竟攻击侯赛尼和他部下的肯定是自己人。 

    　　只要趴下不动，那名隐藏在远处的狙击手肯定不会朝三人射击。 

    　　侯赛尼此时肝胆俱裂。 

    　　他万万没想到不光天上有轰炸，地面不知道什么时候已经渗透过来一支美军分队。 

    　　现在情况对自己非常不利。 

    　　唯一可以指望的就是在边境巴国一侧的阿塔组织已经收到了求援信息，并且他们也正在组织人员在赶来的路上。 

    　　算算时间，也差不多要到了。 

    　　“散开，给我顶住！我们的人很快到了！” 

    　　侯赛尼虽然心里也慌作一逼，但嘴上可不怂，躲在石头后面大喊大叫给自己的手下打气。 

    　　“都给我打起精神来，他们人不多……” 

    　　他还没说完，那边的m249轻机枪已经欢快地唱起了歌。 

    　　子弹雨点一样洒在了侯赛尼躲藏的石头上，打碎的石屑乱飞，落了侯赛尼一头一脸，把他气得哇哇直叫。 

    　　出发之前，宋和平让加布里特别挑选了两支m249伞兵型轻机枪，用来当做火力压制用途。 

    　　深入敌后，又是在山区执行任务，携带重量太高的轻机枪会耗费太多的体力，m249就是不错的选择。 

    　　“1、2组左右夹击，3组火力支援，给我用最快速度干掉他们！” 

    　　宋和平给加布里和亚瑟小组分别从左右两翼展开进攻，而两支轻机枪则全部集中在自己所在的机动组里，承担起火力压制的作用。 

    　　阿塔组织的武装人员此时完全毫无招架之力。 

    　　毕竟现在是夜间，一方有用这个世界上最好的夜事器材，并且天上有无人机在监视，提供敌方所有方位。 

    　　在无人机视角下，侯赛尼和他的那些喽啰跟裸奔没有任何区别。 

    　　现在最尴尬的就是两个被派出来查探山顶的尖兵。 

    　　宋和平开枪狙杀默罕默德的时候，这俩货刚好走到双方交火区域的中心位置。 

    　　听到枪声后，两人反应倒是挺快，立马趴下手脚并用爬到石头后找到了隐蔽物。 

    　　可现在他们却发现自己很悲催地被卡在了交火双方的中间，子弹嗖嗖在头顶飞过，想逃肯定会挨枪子，于是只能蹲在石头后面把枪举过头顶进行信仰射击。 

    　　现在两人最期待的就是救兵能够快点到来。 

    　　以往的经验都一样。 

    　　只要在阿富干边界地区交火，很快消息就会传到隔壁巴国的群山之中。 

    　　躲在那边的阿塔武装分子会派出最近的队伍进行支援。 

    　　现在两个连的兵力已经过境，正在朝着这里飞奔。 

    　　这些人常年在阿巴边境的山区里活动，对地形地貌以及道路可谓是轻车熟路，行军速度极其快速。 

    　　能坚持到援兵到来肯定会没事。 

    　　只是他们太高估援兵了。 

    　　这里到边境线有大约七公里，而阿塔组织在巴国最靠近边境的人只有不到两百人，而且就算倾巢而出，如果没有一个小时的时间，很难在夜间伸手不见五指的条件下用一小时赶到事发地点。 

    　　也就说，侯赛尼在为自己手下打气的时候，实则隐瞒了一个事实，援兵根本无法在短时间内赶到含着泪。 

    　　短短五分钟，侯赛尼和手下已经完全失去了战场主动权，他们只能龟缩在石头和土堆后面，采取举枪过头顶的信仰射击，完全没有准头。 

    　　加布里带着自己的战斗小组已经抢先跃进了三百米，经过其中一名尖兵躲藏的石头处，他示意队员们停下。 

    　　“安塞尔，做掉那个躲在石头后面的家伙！” 

    　　他一边朝前方疯狂射击，一边对自己的手下发布了一条指令。“好，没问题！” 

    　　安塞尔弯腰跑到一个土堆后面，然后朝尖兵所在的位置看了一眼。 

    　　有三十米远距离。 

    　　他并没有选择端枪冲过去将对方突突掉，因为那是非常愚蠢的办法。 

    　　伸手在自己的战术背心上取下一枚m67手雷，扯掉了保险后朝阿塔尖兵的石头位置扔了过去。 

    　　被誉为单兵之王的m67手雷属于破片杀伤手雷，威力还是相当可观的，杀伤半径能达到15米。 

    　　如果换做平时，看到这些东西落在脚下谁都会撒丫子就跑，然后扑倒。 

    　　现在阿塔的那名倒霉尖兵眼睁睁看着手雷滚到了自己脚下却瞬间充满了绝望。 

    　　他几乎是下意识地站起来转身就跑。 

    　　不过倒霉的是，他刚站起来，脑袋瓜子上就被一颗m249轻机枪发射的子弹击中，人又软绵绵倒了下去，直接压在了手雷上。 

    　　轰—— 

    　　爆炸将这名其实已经死去的倒霉蛋的尸体炸出了巨大窟窿。亚瑟负责的方向进攻也很顺利。 

    　　2组甚至没能等到一直躲在他们一侧的那个尖兵的出现。 

    　　直到经过那家伙躲藏的位置才发现对方已经倒在了一滩血里，鼻孔里只有出气没了进气，不知道是什么时候被谁或者是流弹打中了，早就已经断了气，死在了石头后。 

    　　远处，宋和平静静地拿着望远镜在观察进攻情况。 

    　　加布里和亚瑟这些人都让他非常满意。 

    　　虽然只是集训了一年时间，不过他们对于应付这种场合已经绰绰有余了。 

    　　这次宋和平带来了十二名从猎鹰特种兵学校里训练出来的精锐雇佣兵，起初还担心这些人缺少实战经验。 

    　　现在看来，一切都是多余的。 

    　　很快，尸体躺了一地。 

    　　那些从一开始就转身逃跑的家伙反而死得也是最早的一批，临阵畏惧转身就跑是一件极其愚蠢的事，等同把后背留给了敌人。 

    　　短短十分钟，侯赛尼手下就只有三个人。 

    　　加布里和亚瑟两个小组推进到了侯赛尼藏身点附近大约五十米的地方，他们没有获得宋和平的命令，不知道该怎么做。 

    　　“校长，侯赛尼等三人已经被我们包围起来了，是要生还是死的？” 

    　　“不要活口。” 

    　　说到这里，下意识看了一眼威利。 

    　　“直接送他们去见主吧。” 

    　　“ok！” 

    　　得到了确认，加布里也不客气了，直接叫来安塞尔说道：“安塞尔，校长说这些人没必要留活口，我们一起准备手雷，数一二三，扔出去把他们炸死。” 

    　　接着，两人取出了手雷扣住了拉环，彼此交换了一下眼神。 

    　　“一……二……三！扔！” 

    　　两枚手雷划破夜空，旋转着在空中翻滚，然后准确落在了侯赛尼躲藏的石头后面。 

    　　很快，侯赛尼和他的手下有了反应，他们尖叫着起身，朝着反方向逃命。 

    　　跑出十米，两名喽啰中弹倒下。 

    　　侯赛尼二话不说立马趴下然后举起手做出投降的动作，嘴里大声叫喊生怕别人听不见：“我投降！我投降！别杀我！” 

    　　宋和平问巴拉尔：“他在说什么？” 

    　　“他说他投降。”巴拉尔如实翻译。 

    　　宋和平本来忽略掉侯赛尼的头像，直接让加布里等人一梭子弹送他走。 

    　　毕竟自己对侯赛尼可没什么兴趣，自己的目的是找到柯蒂斯来完成任务，至于是死是活，那是威利才需要考虑的事情。 

    　　但很快他就改变了主意。 

    　　“别杀他！控制起来。” 

    　　下完命令，宋和平朝侯赛尼和那几名oda队员方向跑去。 

    　　侯赛尼趴在地上，双手抱头，两脚叉开，投降动作十分标准。 

    　　加布里过来将他用束缚带捆好。 

    　　“谁是柯蒂斯?” 

    　　宋和平这时候看到三名俘虏已经站了起来，于是主动询问。 

    　　毕竟，他想要知道那个能投奔恐怖分子的美军军官、议员家的傻儿子到底长啥样。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第601章 目标不在 

    　　第601章 目标不在 

    　　没人回应宋和平的询问。 

    　　这让他心中咯噔一下。 

    　　于是又问：“谁是柯蒂斯？” 

    　　其中一名美军特种兵冷冷说道：“他不在这里。” 

    　　宋和平皱起眉头：“你意思是，他被炸死在山体里头了？” 

    　　“不知道。” 

    　　那名美军特种兵似乎很厌恶提到“柯蒂斯”这个名字，语气听起来很不友善。 

    　　宋和平懒得跟他计较，直接来到了侯赛尼面前，问他：“柯蒂斯在哪了？” 

    　　“我不知道。” 

    　　侯赛尼趴在地上，脸朝下，说话时候听起来声音闷闷的，怪怪的。 

    　　宋和平环过四周，猜想会不会柯蒂斯在交火中无意被打死了。 

    　　可转念一想，也不对。 

    　　如果柯蒂斯在这里，那么三名美军肯定会指认，不会让整个叛徒多活一秒钟。 

    　　一个可怕的念头涌上了头脑。 

    　　“该死！” 

    　　宋和平转过身，看到了收拾好设备已经来到跟前的威力说：“柯蒂斯恐怕并不在这里。” 

    　　“不在？” 

    　　很显然，连威利都有些吃惊。 

    　　“炸死在山里了？” 

    　　“如果是，侯赛尼早就回答了。” 

    　　宋和平猛然意识到这个侯赛尼在想什么，转过身一脚踢在他的腰间。 

    　　那是靠近肾的位置。 

    　　宋和平这一脚下了点狠，踢得很重，侯赛尼当场像头屠宰场里的猪，叫得老惨了。 

    　　“说，柯蒂斯在哪？” 

    　　一边说，宋和平一边抽出安装了消音器的手枪，对着侯赛尼的肩膀就是一枪。 

    　　嗤—— 

    　　枪口吐出一团火焰。 

    　　“啊！！！！！” 

    　　侯赛尼带着哭腔，撕心裂肺地惨叫起来。 

    　　宋和平继续说：“拉巴尼，你来翻译，告诉他我是来真的，不开口交待实情，我会将他活活折磨死。” 

    　　莫雷蒂说：“要不要让我试试？” 

    　　“没时间了。”宋和平说：“有时间我也不反对你折腾，他们的援兵在路上了。” 

    　　说完，见侯赛尼还是没有要坦白从宽的意思，抬手又是一枪。 

    　　这一枪打的是脚跟。 

    　　这次子弹死死卡在了骨头上，撞裂了腿骨。 

    　　“你还有一只手和一只脚是好的，你选吧，说还是不说？柯蒂斯在什么地方？” 

    　　说着话，这边却一点没耽误，还是举枪并且在侯赛尼身上不断指来指去，好像是挑选更好的弹着点。 

    　　“他不在这里！你这个疯子！” 

    　　侯赛尼终于忍不住了。 

    　　他算是看出来了，如果不说，这家伙真会在自己身上不断开洞，直到自己失血而死。 

    　　“在哪？”宋和平的语气很平淡，没有一丝波澜。 

    　　侯赛尼犹豫了一下。 

    　　噗—— 

    　　宋和平第三颗子弹射出。 

    　　这次又是另一边肩膀。 

    　　子弹进入之后是卡在骨头里的，宋和平很会选择位置。 

    　　洞穿了可就没那么疼了。 

    　　只要卡在骨头里，那样动一下都会钻心地疼。 

    　　侯赛尼当然知道柯蒂斯的重要性。 

    　　在说出柯蒂斯不在这里之后，他的疼痛感得到了一些缓解，所以觉得自己又醒了。 

    　　没想到宋和平又给了自己来了一枪。 

    　　这一枪过后，他觉得自己真的不行了…… 

    　　“我说……我说！” 

    　　“说。” 

    　　“他已经不在阿富干境内了，他在巴国！” 

    　　说到这，侯赛尼躺在地上看着宋和平，表情因为疼痛而扭曲，但目光里却又闪过一丝挑衅，甚至是得意。 

    　　那意思仿佛在说，人在巴国境内，有种你去巴国找！ 

    　　“巴国什么地方？” 

    　　宋和平继续追问下去。 

    　　侯赛尼愣了一下说：“在加姆卢附近的山里！” 

    　　“怎么能找到他？” 

    　　宋和平回头伸手向威利示意：“电脑给我。” 

    　　威利连忙拿出自己的军用手提递给宋和平。宋和平将电子地图调出，然后对加布里说：“割断束缚带。” 

    　　加布里照做。 

    　　宋和平将电脑放在他的面前，点开地图：“给我指出位置，还有那里的情况。” 

    　　“你这个疯子……” 

    　　侯赛尼忽然笑了起来，一边笑一边摇头。 

    　　“你觉得你能在那里找到他并杀死他吗？” 

    　　宋和平很认真道：“我只管问，你只管答，只要你再有一句废话我立即请你吃生米。” 

    　　侯赛尼顿时老实了。 

    　　他伸出手指在电子地图上点了个位置。 

    　　宋和平看了一眼，果然叫做加姆卢，标注是个山里的小镇子。 

    　　“他在镇上？” 

    　　“不，他在山里。” 

    　　“哪个山？具体怎么进去？” 

    　　“进不去，那里都是我们的人。” 

    　　“指给我看，那个位置。” 

    　　侯赛尼这次啥废话都没敢说，又在放大的电子地图上点了点位置。 

    　　“那里是你们的基地？有多少人？” 

    　　“有五百多人，并且和这里一样是山洞，周围连村上镇上都是支持我们的人，面生的人进去就会被盯上。” 

    　　侯赛尼彻底放开了，有问必答。 

    　　在他看来，说了也不担心。 

    　　宋和平如果以小分队形式进入，那就是找死。 

    　　如果通过美军联络巴国国防军再联合行动，那么消息很快会传到那里。 

    　　巴国内部的情报系统内有自己人。 

    　　宋和平没说什么，起身把电脑交回给威利，转身对着这侯赛尼开了一枪。 

    　　侯赛尼还没来得及求饶，人已经失去了知觉，直挺挺倒了下去。 

    　　威利看了一眼地上的尸体说：“你们要去巴国一趟，现在还有32个小时来完成任务。” 

    　　宋和平看了威利一眼：“你说什么就是什么？” 

    　　威利被他怼了一句，没再说话。 

    　　宋和平思索片刻后道：“走吧，阿塔的人要来了，先离开这里再说。” 

    　　“那柯蒂斯怎么办？”威利追问。 

    　　宋和平说：“你先呼叫飞机，送我的人回去。” 

    　　“什么意思？”威利没听明白。 

    　　宋和平又道：“难道还要我说第二次吗？你觉得我们12人就这么进去那边能不暴露？” 

    　　“你打算自己去？”威利大吃一惊。 

    　　宋和平说：“你跟我一起去。” 

    　　“为什么？”威利不解。 

    　　“死也要拉一个美国佬垫背呀。” 

    　　宋和平说完，忍不住自己都笑了起来。 

    　　这事搞到这种地步，只能改变策略了。 

    　　进入一个全是支持阿塔的山区地盘里，12人其实和2人没分别。 

    　　如果2人足够强，比12人还好使。 

    　　“答不答应？” 

    　　见威利不吭声，宋和平语带嘲讽问道：“是不是怕死？” 

    　　江峰在一旁说道：“老班长，我陪你去。” 

    　　“你带着他们先回坎大哈，英国人的合同需要人来执行，我不在的时候你负责指挥具体的训练工作，履行合同。”宋和平说：“这种状况下，去那么多人没用，真打起来，人越多损失越大。” 

    　　江峰欲言又止。 

    　　宋和平的脾气谁都清楚。 

    　　一言九鼎，言出必行。 

    　　“好吧，保持联络，你自己小心。” 

    　　半小时后，一架黑鹰直升机在阿巴边境的一片荒山上缓缓降落。 

    　　直升机并没有落地，而是悬停在离地一米多的地方。 

    　　宋和平和威利两人跳下直升机，回头朝所有人挥手，然后大踏步朝前方走去，很快没入了黑暗之中。 

    　　直升机开始拉升高度，并很快调转方向离开。 

    　　机舱边，江峰看着宋和平离去的方向，长叹了一口气。 

    　　有时候他都搞不懂，像宋和平这么有钱的人，居然还愿意执行这种任务。 

    　　公司的生意这两年越来越好，在外人看来，宋和平算是发达了。 

    　　只是只有身边人才清楚，音乐家房屋能有今天这种规模和收入，都是宋和平用命拼来的。 

    　　这pmc的老板当的…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第602章 渗透 

    　　第602章 渗透 

    　　翌日中午，巴国西北部山区。 

    　　一只鸟儿轻轻落在了一团“草”上，左顾右盼了片刻，忽然感觉脚底下的“草”微微动了一下，受惊得连忙振翅飞走。 

    　　在“草”的下方，从缝隙里看进去能看到一双明亮的眼睛正炯炯有神地盯着远处的村落。 

    　　这里是多巴加格尔岭。 

    　　连绵起伏的山脉如同大地的脊梁，承载着古老的历史与自然的秘密。 

    　　这里毗邻阿富干，是许多武装势力躲藏的最佳巢穴，每一条村庄都有他们所支持的派别。 

    　　根据侯赛尼给出的位置，这里就是柯蒂斯躲藏的位置。 

    　　在过去的10多个小时里，isa的分析部门在不断对侯赛尼提供的情报进行各种分析以及验证，并且综合资料库里各种情报交叉对比后，确定侯赛尼的情报可信度极高。 

    　　这条叫做莱亚的小村子一共有100户大约六百多人，从规模上说，它并不算大。 

    　　之前美军要求巴国军方对阿富干流蹿过来匿藏在西北山区内的阿塔组织成员进行打击和剿灭，提供的名单里就有莱亚村。 

    　　只不过，每次军方过来的时候，这里都一片安宁，一番核对后没有发现任何。 

    　　联合反恐最要命的就是信息保密。 

    　　老美指责巴情报局和军方里有内鬼，而巴则说美国人自己的情报不准确，莱亚村里没有恐怖分子，只有良民。 

    　　烈日当空，宋和平感觉肚子里咕咕作响，他不得不从口袋里取出一根能量棒来，撕开包装后塞进嘴里大口咀嚼起来。 

    　　趴在一旁灌木丛下方的威利不断在自己的军用手机上用触控笔点啊点，好一阵后，他放下了手机，转向宋和平道：“宋，我们的情报分析部门再次确定过了，柯蒂斯躲在莱亚村这个情报非常可信。” 

    　　“可信度多少？” 

    　　宋和平吃完了能量棒，收好包装纸后重新端起了放置在面前的那支m24狙击步枪。 

    　　“90%可信度。”威利说：“在过去的三年里，我们收到关于莱亚村的情报就有六十多条，大部分都描述这里住着一个拉灯的信使，而且这里距离阿富干很近不到七公里的距离，柯蒂斯转移到这里既方便又安全。还有就是，如果之前我们的情报没问题，这里真有那位信使，那么最有可能的就是柯蒂斯要通过他和拉灯取得联系。” 

    　　“信使？” 

    　　“没错。自从我们派兵进入这里之后，拉灯就消失了，之前一直有种说法，说是他住在山洞里，但是很显然，我们的情报显示他应该不在阿富干，而是到了巴国这边，为了逃避我们的追踪，他采用了最原始的信使方式来保持对外界的联络，综合这些情况看，柯蒂斯在这里的情报很可能不是假消息。” 

    　　“嗯……知道了。” 

    　　宋和平目光没离开过瞄镜，他在瞄镜里头慢慢移动视野，从村子的一头移动到另一头。 

    　　这种事他已经做了足足一个小时。 

    　　在不断的反复观察下，已经将整个村子的地形深深刻在了脑子里。 

    　　“现在我们要面对一个麻烦的问题。”他说：“威利，村子虽然很小，一眼看完了，但是我们在这里一个多小时了，除了村民，一个武装人员都没有发现。” 

    　　威利说：“这里的家庭很多都有枪支，放在屋内，一旦有事，他们的男人会立即被武装起来，所以你看不到枪。” 

    　　“问题就在这里了……”宋和平放下狙击枪揉了揉眼睛，从昨天到现在，睡觉的时间没超过两小时，换一般人早就顶不住了。 

    　　好在携带的口粮里有提神用的咖啡，直接倒进嘴里生嚼，也能顶顶用。 

    　　“我们俩个人进村去找肯定不行，但如果在这里继续观察下去，也不知道要等几天才能碰运气看到柯蒂斯出来放风。万一他不出来，我们光在这里傻等也不是办法……” 

    　　“你打算怎么办？”威利问道。 

    　　宋和平说：“如果让你们的特种部队来处理这件事，你们会怎么办？” 

    　　“我们？” 

    　　威利笑了：“你是在考我吗？” 

    　　宋和平点点头：“算是吧。” 

    　　“先用卫星进行监视，长期跟踪，发现了目标后立即派出特种部队从边境低空进入，然后突入村子里的房屋进行搜查，找到目标人物后击杀。” 

    　　“长期监视？我倒想可以长期监视，射杀一个人不难，但要确定目标却不是一时之间能做到的。”宋和平抬起手给威力看了看表：“我们还有不到十二小时。” 

    　　威利说：“那我们会直接呼叫轰炸。” 

    　　宋和平指指前面的莱亚村：“你都无法确定他在哪个房子里头，怎么炸？” 

    　　威利说：“所以问题又回到时间上了。” 

    　　也许是觉得自己回答不上这个问题有些丢脸，威利反问宋和平：“那你打算怎么做？” 

    　　宋和平目不转睛看了前方村子好一阵后，低声道：“搂草打兔子。” 

    　　“什么？”威利没听明白。 

    　　宋和平说：“兔子躲在草丛里，你不知道它在什么位置，最好的办法就是用棍子敲打草丛，兔子受惊了自然会自己跑出来。” 

    　　“你的意思是惊动这里的人？”威利诧异道：“一旦惊动了他们，我们俩就完了。” 

    　　“惊动有很多种方式……” 

    　　宋和平鄙视地瞥了威利一眼。 

    　　要说谋略，这老美还真不大行。 

    　　“我记得之前你说过莱亚村早就在你们的重点名单上，并且和巴军方也进行过好几次的联合反恐行动，只不过都没在村子里发现任何可疑人和可疑物品，对吗？” 

    　　“没错。”威利点了点头：“一共翻过三次，什么都没发现，而且很干净，一点可疑的蛛丝马迹都没发现。”宋和平反问：“有没有想过为什么会出现这种情况？” 

    　　“有内鬼。”威利道：“巴国里头很多同情这些武装分子的人，在他们的军方和情报局里都有，只要说反恐，还没开始这边就已经撤了。” 

    　　“对，撤了。” 

    　　说到这里，宋和平的眼神变得意味深长起来。 

    　　“明白了吗？” 

    　　“你是要……” 

    　　威利脑子里有了个模糊的想法，但不清晰，一下子无从说起。 

    　　宋和平道：“我是要惊动他们，你现在联络前指，跟迈尔斯说，我需要他在三个小时内联络巴国的军方，提出两天后进行一次联合反恐行动，必须坚决要求进行。” 

    　　威利愣在原地，好一阵后，忽然竖起了大拇指：“这一招厉害！” 

    　　说完，忙拿出军用手机，开始联络起前指。 

    　　十分钟后，威利放下手机对宋和平说：“迈尔斯将军已经联络五角大楼，估计很快会有结果。” 

    　　宋和平说：“希望你们五角大楼里那些官员老爷们能搞清楚现在的状况，把事情办得紧急一些，我可不想在这里待太久。” 

    　　威利说：“放心，这次是迈尔斯将军亲自请示五角大楼，只要五角大楼同意，这边他就能马上出面联络巴国这边的军队和情报局，估计今天下午应该能把事情办好。” 

    　　“希望如此。”宋和平说：“不是我小看你们美军，在办事效率上，你们有时候是真慢，我接触过你们军方的人，很清楚你们的作风。” 

    　　他本以为威利一定会反驳，但最后居然没有，而是点头。 

    　　“我同意你的看法。” 

    　　可能是戳中了威利心中某个共振点了，这家伙脸上忽然多了几分悲凉。 

    　　“宋，你知道吗？我痛恨那些官僚。” 

    　　“噢？”宋和平挺好奇道：“为什么？” 

    　　威利说：“为了柯蒂斯这样一个明明就是叛徒的杂碎，一支oda小队共计12人最后活着回来只有3个。为了这样一个家伙，值得？国会山里的老爷们还想要将他塑造成英雄，他们简直是疯了！我算是看透了！这次行动后，我会申请退出现役。” 

    　　“你要退伍？”宋和平这回是真吃惊了，不过看到威利的表情，似乎也不是开玩笑。 

    　　“嗯。我是这么想的，不过我估计上级不会批准我马上退役，但我可以先离开战斗岗位，我已经厌烦了这份差事，不想给那些老爷们擦屁股了。” 

    　　“那你去哪？” 

    　　“可能去后勤部门，在那里待几年，磨够合同期后回老家。” 

    　　“你老家哪的？” 

    　　“佛州。” 

    　　“啊……佛州不养闲人，你得找点事做做，有没有想过退伍了去干啥？” 

    　　“还没想好，也许我会去电视台谋个评论员差事，那样可以骂那些国会山里的老爷，估计会很痛快。” 

    　　“特种兵去当评论员？” 

    　　“没什么不可以的。” 

    　　两人有一搭没一搭地聊，时间一点一滴流逝。 

    　　直至快天黑了，太阳都落到了西山边上去了，村子里还是一点动静都没有。 

    　　宋和平催了几次威利，让他问问到底进度如何了。 

    　　威利数次追问上级，得到的回复是已经在进行中，请耐心等待云云。 

    　　“fuck！” 

    　　到临了，威利终于骂了粗话。 

    　　“fuck！fuck！fuck！” 

    　　他连连“fk”了好几次，就差没拿手里手机砸碎发泄。 

    　　就在他打算继续痛骂官僚老爷的时候，忽然宋和平的手伸了过来，捂住了他的嘴。 

    　　“嘘！” 

    　　威利连忙闭嘴，顺着宋和平示意的方向看去，顿时皱起了眉头。 

    　　一个十几岁的孩子赶着羊群正奔着俩人的隐藏点而来。 

    　　双方之间没有障碍物阻挡，视线良好，现在要起身撤是来不及的了。 

    　　宋和平朝威利使了个眼色，自己慢慢把枪收起，藏到了身旁的草丛里。 

    　　威利连忙用吉利服的头罩将自己完全笼罩起来，让自己全部遮盖在草堆里。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第603章 暴露 

    　　第603章 暴露 

    　　看着牧童慢慢靠近，两人连呼吸声都尽量降到最低。 

    　　牧童也没发现就在十多米外的灌木丛里还藏着两个人。 

    　　毕竟，宋和平两人身上的吉利服做得非常好，伪装效果很不错。 

    　　如果在几米外不仔细看，确实很难发现异常。 

    　　小牧童哼着歌，甩着鞭子，完全不知道自己已经处于危险之中。 

    　　宋和平并不想干掉这个小孩。 

    　　他希望对方不会发现自己和威利。 

    　　羊群慢慢地走过，牧童的注意力似乎也没在两人这个方向。 

    　　宋和平稍稍松了口气。 

    　　看来这小子并没有察觉这里有人。 

    　　可就在这时，一只羊走了过来，在威利的面前站住了脚。 

    　　这只畜生似乎对威利吉利服上的那些草很感兴趣。 

    　　吉利服这东西在狙击手进入狙击阵地之后都会用周围的草和植物加到身上更便于融入环境。 

    　　所以刚才在伪装的时候，威利采用了一些草。 

    　　不过这就引来了羊的注意。 

    　　很快，那只羊走到了威利跟前，居然张嘴去咬他身上的草。 

    　　宋和平不能动，用余光看着那只要命的牲口。 

    　　可以想象此时威利的心情…… 

    　　估计想当场给这头牲畜来个烤全羊套餐。 

    　　倒霉事还没完。 

    　　就在这只畜生吃得津津有味的时候，另一只同类也过来了。 

    　　兴许是觉得这团“草”很茂盛，产生了兴趣。 

    　　很快，它也加入了啃“草”的队伍。 

    　　羊吃草那是很带劲的，又快，又彻底，连根拔起。 

    　　不一会儿，威利身上就“秃了”一块。 

    　　露出的吉利服上的布条被羊咬住撕扯，两只畜生很快发现自己居然扯不动这团“草”了，开始咩咩直叫。 

    　　宋和平心里暗想要糟。 

    　　果然，羊的叫声很快引来了牧童的注意。 

    　　他朝两人埋伏的灌木丛走了过来。 

    　　到了羊的面前，挥起编子抽在两只畜生的身上，将它们赶回羊群里去。 

    　　两只羊吃痛，咩咩叫着撒丫子就跑。 

    　　牧童正想离开，却忽然发现面前这团“草”有些不对劲。 

    　　他的目光被威利身上秃掉的那块伪装彻底吸引住了。 

    　　此时，牧童才发现这里有两团“草”看起来似乎有些奇怪。 

    　　他好奇地靠近，拿着手里那根绑了鞭子的小棍去戳威利…… 

    　　就在这时，旁边的一团“草”突然猛地蹿了起来，如同一头出笼的猛虎般扑了过来。 

    　　牧童来不及叫出声，人被扑倒在地，嘴巴被宋和平死死捂住。 

    　　威利也过来摁住这小子的脚，抽出束缚带将他的手脚全部绑起来，再拿出野战围巾塞住对方的嘴巴。 

    　　两人办妥了一切，这才将牧童放了过来。 

    　　看到面前这两个浑身穿着奇怪衣服，脸上涂得又黑又绿的“怪人”，牧童吓得浑身瑟瑟发抖。 

    　　虽然在这里，武装人员并不罕见。 

    　　可这种装束和打扮的武装人员可真是第一次见到。 

    　　宋和平看了一眼威利身上的吉利服，百思不得其解：“怎么这羊就喜欢吃你身上的草呢？” 

    　　“该死的！真倒霉！” 

    　　威利本来心情就不好。 

    　　他被自己打脸了。 

    　　之前信誓旦旦很快将会获得批准，由美军司令部那边发出联合反恐的请求，从而释放出假消息引蛇出洞。 

    　　现在都黄昏了，太阳眼看要下山了，五角大楼那边还没有反应。 

    　　如果拖延太长时间，两人待在这里的风险将会增加。 

    　　原本干掉柯蒂斯的行动就要求在48小时内。 

    　　毕竟夜长梦多。 

    　　再拖延下去，万一他已经将拍摄的视频开始上传到网络上，那么对于驻阿美军来说将会是一场灾难，而对于白房子那边，同样也是一场政治危机。 

    　　“这小子你打算怎么处理？”威利指着地上的牧童。 

    　　宋和平说：“你觉得呢？” 

    　　威利说：“痛快点，送他上路吧。” 

    　　宋和平说：“没用的，杀了他，天快黑了，他的家人肯定会来山上找，到时候还是会暴露。” 

    　　威利说：“难道放了他？” 

    　　宋和平摇头：“当然不行！杀跟不杀都一个样。” 

    　　他看着地上的牧童，年龄看起来才十一二岁的样子，就这么干掉实在没必要。 

    　　“绑起来找个地方藏起来。”宋和平看了看天色道：“天黑以后，在他家人找来之前，如果还不能看到柯蒂斯，那么行动就已经失败了，我们就得撤。” 

    　　威利看起来很生气：“该死的！不干掉柯蒂斯，简直是上帝瞎了！” 

    　　宋和平见状忍不住讥讽他道：“上帝什么时候不瞎？” 

    　　威利也认同宋和平的意见，绑起来扔到一旁，反正就算杀了对方，待会儿还是会暴露，杀与不杀都不影响最终结果，也只能这样处理了。 

    　　两人将牧童用几根束缚带死死捆住，然后在旁边找了一丛灌木，将人扔了进去，然后继续在狙击阵地上重新伪装，再次开始监视起村子里的动静来。 

    　　天色终于暗了下去，宋和平看了看表，问威利：“你们司令部那边有什么消息没有？” 

    　　“还没有……” 

    　　威利看起来很无奈又感到羞耻。 

    　　自己的上级办事速度还真不是一般慢。 

    　　这都等了大半天，居然还没跟巴国沟通对接联合反恐的事宜。 

    　　等这帮官僚办妥这事，恐怕黄菜都凉了。 

    　　“走吧，我们要撤了。” 

    　　宋和平听到了村子里传来大声呼叫的声音。 

    　　这里没有电，但有灯。 

    　　昏黄的灯光在小村子里慢慢亮了起来。 

    　　宋和平拿着望远镜朝着声音传来的方向看去。 

    　　果然看到有几个人举着火把在村里转悠，似乎是找人。 

    　　“他的家人肯定在找他，很快会找到山上来，我们走吧，此地不宜久留了，必须承认，我们这次失败了。” 

    　　威利无奈地接受了这个现实。 

    　　哪怕他再想杀死柯蒂斯，这种状况下也确实做不到。 

    　　而且必须要马航做出决定，一旦全村人都出来找人，到时候想跑都难。 

    　　“好，我同意，现在我马上联络前指，告知他们行动失败了……” 

    　　两分钟后，宋和平和威利收拾好东西，再次融入了黑夜里，朝着阿富干边境离开。 

    　　这里距离阿边境很近，只有不到十公里的距离。 

    　　按照俩人的行进速度，四个小时内就可以穿过群山到达边境。 

    　　一旦过境，就可以呼叫直升机过来接走两人。 

    　　威利还是愤愤不平，嘴里低声地骂骂咧咧。 

    　　忽然，宋和平停下了脚步。 

    　　“怎么了？” 

    　　威利终于住嘴，回头看着站在原地没动的宋和平。 

    　　宋和平似乎在思索什么。 

    　　他脑海里浮现出的是地图。 

    　　很快，他似乎想通了：“威利，电子地图拿给我看看。” 

    　　“你看这个干吗？”威利一边说，一边取出军用手机，调取出地图递了过去。 

    　　宋和平不断查看着地图，在某些位置上放大进行细看，看了大约两分钟后，他脸上露出了笑容。 

    　　“有办法了！” 

    　　“什么有办法？” 

    　　“我们还有机会干掉柯蒂斯，但是需要冒一点点风险。” 

    　　宋和平的目光落在威利的脸上。 

    　　“你敢不敢干？” 

    　　威利咬牙道：“只要有办法，我就干！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第604章 赌一把 

    　　第604章 赌一把 

    　　一切如宋和平所料。 

    　　牧童的失踪引起了小村子里的骚动。 

    　　很快，全村人都被发动起来出去寻找孩子。 

    　　经过两个小时的搜寻，村民们终于在村子西面的山上找到了那个被捆绑起来堵住了嘴的小牧童。 

    　　小牧童被扯开嘴里布团的时候第一句就是——“有美国人进来了！” 

    　　这句话如同一颗炸弹，瞬间引爆了情绪。 

    　　躲在村里的阿塔组织成员很快就收到了消息，知道有两个美国人已经渗透到了村子附近。 

    　　阿塔组织在这里经营多年，早已经和边境一些山民打成了一片。 

    　　他们很多时候就匿藏在村子里，只要有政府军过来，十里八乡的人都会给他们通风报信。 

    　　更重要的是，阿塔组织和一些巴情报部门以及军方里头的人也有联系，这就让任何军方的行动都不能避免地发生泄密。 

    　　柯蒂斯此时还真就躲在村里的其中一栋房屋中。 

    　　从美军里叛变出来后，他就被送到了这里。 

    　　因为这里比阿境内更为安全。 

    　　作为一名金发碧眼的皈依者，放弃了优渥的生活以及似锦的前程，加入了阿塔的阵营。 

    　　某种意义上讲，他是个理想主义者，也是个狂热主义者。 

    　　在读大学的时候，柯蒂斯受到一个msl同学的影响开始研究宗教，直至大学毕业后，他已经有了诡异的念头。 

    　　但那时候，他的父亲老柯蒂斯，也就是那名国会议员却要他去从军。 

    　　没当两年兵，对伊、对阿战争恰好打响。 

    　　作为在美军内部的一名军官，柯蒂斯看到了许多外人看不到的情报和资料。 

    　　包括了那些美军在伊利哥以及阿富干枪杀平民的情报。 

    　　这些情报都是被关在保险箱里，或者存储在高度保密电脑中，加上自己那位狂热支持战争的父亲，柯蒂斯感受到了内心的煎熬。 

    　　部署到驻阿联军里工作对他来说无异于一个最好的契机，柯蒂斯少尉带了一堆美军的情报然后趁着“绝对隔离”行动的契机，直接找到了阿塔组织向他们投降。 

    　　阿塔获得了柯蒂斯，等同于获得了一份珍贵的资产。 

    　　可以想象，如果柯蒂斯录制的视频出现在网络上，对老美的反恐战争进行无情的抨击，那将是一件比飞机大炮更致命的武器，尤其是柯蒂斯曾经在美军陆军情报分析部门里做过情报分析工作，知道很多见不得光的东西。 

    　　这些东西一旦被他曝光，后果将是难以想象的。 

    　　从美军军方的角度思考问题，他们是愿意直接杀掉柯蒂斯来解决一切问题。 

    　　但从国会山老爷以及老柯蒂斯议员来看，这些文官还有天真的想法，他们甚至认为柯蒂斯是一时糊涂，被一些不良的宣传所蒙蔽才会做出这么糟糕的事情。 

    　　如果能将柯蒂斯带回来，然后说服对方，将其塑造成一个英雄来宣传，那就能将整件本来很糟糕的事情变成一个非常不错的宣传契机。 

    　　文官的这种想法让军方嗤之以鼻。 

    　　他们甚至认为这些坐在国会山里和白房子里的官僚们都疯了。 

    　　对于一个叛徒，管他是一时糊涂还是蓄谋已久？ 

    　　干掉就完事了。 

    　　如果不是他那位当议员的爹，会有这样的机会？ 

    　　可事实就是老柯蒂斯不光是议员，他的家族还是非常富有的地方豪绅，在摇摆州里很有影响力。 

    　　摇摆州对于白房子的主人来说至关重要，未来无论是驴党还是象党，在选举时能否获胜摇摆州都是一个关键性的因素。 

    　　因此，营救柯蒂斯的方案还真就这样横空出世。 

    　　结果就是派去营救柯蒂斯少尉的oda小分队几乎团灭，军方也决定避开使用军方特种部队，而雇佣一支精锐的pmc分队前往猎杀柯蒂斯这个傻逼的原因。 

    　　牧童被发现后不到十五分钟，阿塔组织的头目达米尔走进了柯蒂斯的房间。 

    　　“我的兄弟，你的行踪暴露了，刚才村民来报告，说村外发现了美国人的踪迹。” 

    　　柯蒂斯正在闭目念经，听见达米尔的话后睁开了眼睛。 

    　　他的神情中有种莫名的淡定，几乎是带着微笑对达米尔说：“他们终于来了啊？我还以为他们不敢来。没事的，我的达米尔兄弟，他们杀死我，将会助我得道。” 

    　　说完又闭起了眼睛。 

    　　也许是这份视死如归的淡定让达米尔感动了。 

    　　他过去在柯蒂斯面前蹲下后说：“兄弟，你现在很重要，对我们很重要，对这场战争也很重要，你必须要走，你还有更多的事情要做，现在还不是殉道的时候。” 

    　　柯蒂斯还是没睁开双眼，他现在如同老僧入定，管你外面狂风暴雨，我自岿然不动。 

    　　“众信的长官让我转告你，是时候带你去见他了。” 

    　　听到达米尔的这句话，柯蒂斯终于睁开了双眼。 

    　　在投诚后的前几天里，其实他的身份一直都接受调查阶段。 

    　　阿塔组织也不是随随便便有个人投诚过来就能把他当做自己人的。 

    　　尤其是，柯蒂斯还要见见那位消失了很久的精神领袖，那个美军悬赏最高奖金来要他人头的拉灯。 

    　　“众信的长官”在教派是地位极其尊崇的人，也就是暗指的拉灯。 

    　　达米尔作为拉灯派遣在这里的信使，他的话当然代表着拉灯的话。“他愿意见我？” 

    　　柯蒂斯一直以来都将拉灯视为偶像。 

    　　投诚后第一件事就是要见见这位偶像。 

    　　只是要见到这个神秘人物必须经过严格的身份调查和考验。 

    　　看来，这次达米尔是彻底信任自己了。 

    　　“嗯，我们现在就转移，这里已经不宜久留，我会先带你离开这里，然后安排你和长官见面。” 

    　　见达米尔这么诚恳，柯蒂斯不再怀疑。 

    　　“好，我们走吧。” 

    　　两人起身走出房间，当离开房屋走进院子的时候，柯蒂斯看到了院子周围全是武装人员。 

    　　这就是藏兵于民的好处。 

    　　谁来这里想要围剿恐怖分子都不会看到目标，他们看到的只会是普通的山民。 

    　　三辆破烂的皮卡和一辆老旧的卡车已经在外面的路边停好了，足足几十人的保镖队伍可见达米尔的重视程度。 

    　　在迅速登车后，达米尔的手机响了。 

    　　在听完电话后，他的脸色变得更加难看。 

    　　“美军已经向巴情报总局以及军方提出方案，他们认为你就躲在这里，所以要求联合对这里进行一次清剿行动，看来我们转移是对的，你放心，这一带的有很多我们的人，一路上会有更多的伙伴加入，我们会先去白沙瓦，然后在那里躲藏起来，等待众信长官的召见。” 

    　　就在小村庄里的阿塔武装人员在转移的时候，加鲁姆小镇的北面的一条山路旁，在山上的一块巨大的掩饰旁，宋和平正在估测风速并拧动瞄镜上的转轮来修正风偏。 

    　　旁边的威利则拿着观察镜对着对面的公路进行观察，镜头里能看到激光测出的距离。 

    　　“这里距离那条路有400米，夜间你有把握吗？” 

    　　“小意思。”宋和平调整好左右转轮后，轻轻把枪放下，然后摸出一包巧克力开始大口大口啃了起来。 

    　　“你怎么确定他们一定会从这里经过？” 

    　　威利心里还是有很大的疑惑。 

    　　之前撤离的时候，宋和平问他愿不愿意赌一把。 

    　　按照宋和平的意思，既然阿塔组织已经知道自己和威利在村庄周围出现，他们就肯定像受惊的兔子一样要逃离。 

    　　而由于地理位置和山区的原因，这条山路是唯一一条能通行机动车辆的撤离路线。 

    　　“他们知道我们渗透过来，肯定会用最快速度离开那个村子，而且你不是说，军方已经向巴方提出要在加鲁姆地区展开联合反恐行动了吗？如果巴国的军方体系和情报部门里有他们的内应，肯定会反馈到他们的耳中，然后……” 

    　　说到这，宋和平笑着问：“你觉得他们会怎么用最快速度离开加鲁姆？靠走路吗？当然不会！他们会坐车，而这里条路是唯一一条离开加鲁姆山区并且能通行车辆的道路了。” 

    　　威利听了觉得宋和平的话还挺有道理的，他暗暗吃惊于这个华国人看起来居然一点不亚于自己军队里任何一个特种部队指挥官，更惊讶于宋和平几乎对所有的制式武器都能熟练掌握。 

    　　这放在部队里是全能手，一般来说都是军官。 

    　　他忍不住好奇地问道：“你以前在华国当过兵？” 

    　　宋和平知道他又要问什么了。 

    　　于是继续笑道：“对，当过，专门养猪的。” 

    　　威利奇道：“养猪？当兵养猪？” 

    　　宋和平干脆跟他胡扯起来：“对，我们养猪，因为要自己吃，我们叫做副业，因为我们的民族崇尚‘自力更生’。” 

    　　“你们的肉不是直接采购的吗？”威利一头雾水。 

    　　宋和平道：“也采购，但也自己养，自己养的猪特别好吃，不像你们的猪肉，膻得要死。” 

    　　威利发现自己忽然被绕进去了。 

    　　本来想打探宋和平到底是什么来头，结果话转着转着转到养猪上面去了。 

    　　“那你养猪的，怎么有这么好的身手？” 

    　　“养猪就不能有好身手了？” 

    　　宋和平嗤之以鼻。 

    　　“在我们的部队里，养猪都是一些隐士高人才能去从事的职务，那是优差，训练不好你还没资格去养猪。对了，我就是在那里遇到高人，被他训练的。” 

    　　“原来这样……” 

    　　威利还是一头雾水似懂非懂。 

    　　他觉得那不真实，但宋和平又说得那么的一本正经，根本不像是在撒谎。 

    　　“那么……” 

    　　他还要追问下去，却被宋和平打断了。 

    　　“看看！来人了！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第605章 火攻 

    　　第605章 火攻 

    　　远处的山路上出现了几盏车灯。 

    　　从跳动的车灯就能看出路况很不好。 

    　　这里的山区从来都穷。 

    　　这里被遗忘的角落。 

    　　“人不少……” 

    　　拿着观察镜对车队进行远程观察的威利此时感觉自己鸡皮疙瘩都起了一身。 

    　　从镜头里看，有五辆车。 

    　　其中3辆是小车，1辆卡车。 

    　　这意味着，至少有二三十人的护卫队伍。 

    　　而自己这里只有两人。 

    　　哪怕受过再严苛的军事训练，两人对阵几十人，而且是在别人的主场上，胜算还是低到可怜。 

    　　他忽然觉得自己今天草率了。 

    　　之前宋和平问自己愿不愿意冒险。 

    　　自己想都没想就说干。 

    　　一个合格的特种部队军官，应该能够衡量行动所面临的风险才对。 

    　　自己居然答应了这个家伙！ 

    　　简直是疯了！ 

    　　眼前这种情况自己是应该能够预料到的。 

    　　当即将开打，所有的行动条件就会一条条从脑海里跳出。 

    　　威利这才发现，自己做了个多么疯狂的决定！ 

    　　他看看身旁的宋和平，对方看起来十分冷静，好像并没有受到对方人多寡的影响。 

    　　“做好你的观察手。” 

    　　宋和平只说了一句话。 

    　　威利不得不再次拿起观察镜。 

    　　“距离850码……” 

    　　“800码……” 

    　　“注意第一辆车和最后一辆车上装有机枪……” 

    　　“600码……” 

    　　宋和平在leupold mark 4型 3.5x-10x可变倍率战术瞄准镜中将车辆看得非常清楚，依稀还能看到驾驶室里的司机和副驾驶。 

    　　他要等车辆开到一个合适的开枪点上才能进行射击。 

    　　攻击一支车队，首要的就是让车队停下来。 

    　　一般的军队训练士兵在行驶中遭遇袭击都要第一时间冲过去，闯过袭击区等同打乱敌人的战术部署，这才会有生存的机会。 

    　　所以，对于攻击的一方来说。 

    　　让车队停下就是第一要务。 

    　　这里是山路，路的一侧是山，一侧是坡。 

    　　如果第一枪打中头车司机，对方很可能在死后导致车辆失控翻入山坡下。 

    　　如此一来，第二辆车会加大油门疯狂冲撞。 

    　　最好的效果是让对方头车在中弹后横在路中失去动力，让后车无法前进。 

    　　山路狭窄，只要把车堵住，后面的车基本就会被堵死在路上。 

    　　到那时候宋和平就有机会找出到底柯蒂斯是在哪一辆车上，然后找机会把他送走。 

    　　这个合适的攻击点他已经找到，那就是一个拐弯处，车到那里的时候会左转，而左边就是山体。 

    　　这时候开枪打死司机，车会因为方向盘向左而惯性地撞在山体上，不会滚落到山坡下去。 

    　　对于这把枪的性能，宋和平一点都不担心。 

    　　依据美国陆军野战教范， m24狙击步枪在550米距离， 10发射弹最大散布是12英寸。 

    　　而此时弹匣里装置的是 7.62 x 51毫米 mk316 mod 0特种弹，使用smk 175 hpbt弹头，也是船型弹。 

    　　这玩意是特制的，isa定制，属于联邦比赛级弹壳，金奖章比赛级底火，以及一种没有公开的挤压成型发射药。 

    　　该弹10发射弹组平均最大散布半径在600码射程上不会超过1.1moa。 

    　　这种精度是非常不错的，所以这把枪才受特种部队成员的喜爱。 

    　　“500码……” 

    　　当威利报出这个距离数值的时候，车队刚好到了拐弯处，头车司机开始打方向盘转向…… 

    　　呯—— 

    　　宋和平抓住机会，在头车刚刚过弯的时候扣下了扳机。 

    　　弹头以每秒七百多米的速度出膛。 

    　　即便在500米飞行距离上，平均速度仍旧能保持在500米以上。 

    　　啪—— 

    　　司机前面的挡风玻璃上出现一个弹孔，然后这个倒霉蛋整个人向后猛然一撞。 

    　　弹头穿过了他的头颅，连带着身体一起重重撞向了座椅。 

    　　旁边的副驾驶上一秒还在和司机闲聊，下一秒已经满头上都是司机的脑浆。 

    　　他甚至来不及做出任何反应，还不知道发生了什么事，皮卡便一头撞向了山体，咣当一下停了下来。 

    　　司机的脚还踩在油门上，卡住了。 

    　　发动机疯狂地轰鸣，轮胎在不断打转，很快在地上磨起了青烟，焦臭的味道弥漫着整条山路。 

    　　后面的车甚至不知道发生了什么事，纷纷想要到底子弹从哪射过来的。 

    　　而宋和平选的狙击阵地刚好在山坡一侧并不透空，对面就是另一座山。 

    　　射击产生的声波会在山谷里来回撞击回荡，当传到五百米外的车队中，所有人都闹不清枪声传来的准确位置。 

    　　有人开始跳下车找掩护。 

    　　有人开始大喊大叫，想让前面的车赶紧冲过去。 

    　　只有位于第二位置上的皮卡司机有苦难言。不是他不想冲过去。 

    　　而是不能。 

    　　呯—— 

    　　第二枪响起。 

    　　最后一辆车上的重机枪手中弹，人翻了个身摔到了车下。 

    　　之所以不射击第一辆车上的重机枪手是因为宋和平认为这家伙不会在那辆已经冒烟的皮卡上能待上多久。 

    　　果然，头车在轮胎不断空转、发动机疯狂地板油的情况下没多久便冒出了浓烟，突然一团火苗从车底蹿起，很快就将整辆车点燃。 

    　　车上的人顾不得狙击手在附近，纷纷开门跳车，就连车斗里的那名机枪手也扔下重机枪赶紧逃离这辆可能随时发生爆燃的车辆。 

    　　宋和平悠闲地将第三颗子弹送上膛。 

    　　毕竟，在500米距离上，对方没有夜视仪，自己这方就是单方面屠杀。 

    　　要找到自己这两人，除非他们现在全部下车隐入山林，然后展开搜索。 

    　　只是宋和平要的就是他们这么做。 

    　　他要所有人都下车。 

    　　因为柯蒂斯就在车里。 

    　　目前不知道他在哪辆车中。 

    　　只要都下车，他一定会露面。 

    　　那时候就是他的死期。 

    　　呯—— 

    　　第三枪。 

    　　这一枪是送给一个勇气可嘉想要去重新控制重机枪的家伙。 

    　　现在谁要敢去用那挺重机枪，宋和平就送他上路。 

    　　车队里对自己唯一还有射程威胁的，就是两挺重机枪。 

    　　因此，重机枪手是重点照顾对象。 

    　　“有没有看到柯蒂斯？” 

    　　宋和平已经打光了一个弹匣，重新更换了一个。 

    　　“还没有……” 

    　　威利满头大汗。 

    　　他确实没看见。 

    　　虽然他手里的观察仪视线范围极大，而且倍数也大，看得足够清晰。 

    　　可是还是没看到柯蒂斯下车。 

    　　“该死的！这领队太狡猾了！” 

    　　威利意识到车队的领头头目绝对不是蠢货。 

    　　一般的头目会慌慌张张带人下车躲避。 

    　　那样会给宋和平机会。 

    　　但这个家伙却不这么干。 

    　　他让自己的手下继续还击，然后开始分散上山。 

    　　而自己则跟柯蒂斯躲在某一辆车里，死活不肯下来。 

    　　估计他也知道外面那个狙击手的恐怖。 

    　　这里是他们的地盘。 

    　　只要呼叫一下，很快会有更多的武装分子过来增援。 

    　　只要熬过这一阵子，他们就会有生机。 

    　　“那就逼他们下车。” 

    　　宋和平立即更换弹药。 

    　　他的战术背心上有两个曳光弹弹匣。 

    　　这也是特殊弹种，如果击中油箱漏油，如果对方的是汽油车，那么就能引燃。 

    　　既然对方不肯下车，那就逼他们下车。 

    　　山路上，阿塔武装分子已经有不少人下了车。 

    　　足足十几人已经爬上了旁边的山上，估计是要搜索宋和平等两人的踪迹了。 

    　　枪声响了那么多次，虽然无法判断出宋和平的具体位置，可大致的方向还是能猜到的，只要沿着这个方向搜索，就能找到狙击手。 

    　　因此，宋和平也要跟时间比赛。 

    　　不然就得跟这二三十人来一次终极的山地对决了。 

    　　呯—— 

    　　宋和平击中了中间一辆皮卡的油箱。 

    　　卡车一般是柴油，小车一般是汽油。 

    　　宋和平赌的就是皮卡是汽油车。 

    　　果然，在被两发曳光弹命中后，中间的那辆皮卡呼啦一下燃起了大火。 

    　　加上前面一辆皮卡早就开始燃烧，现在整个车队里有两台车着火。 

    　　“柯蒂斯在第三辆皮卡上！他下车了！” 

    　　威利突然低声提醒。 

    　　“我看到他了！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第606章 杀疯了 

    　　第606章 杀疯了 

    　　宋和平微调自己的瞄镜，在车队里寻找柯蒂斯。 

    　　火光很大。 

    　　几辆车都已经燃起了熊熊大火。 

    　　这种火光对于夜间狙击来说是不利的，多多少少都会对瞄准有些影响。 

    　　第三辆皮卡上钻出几人，但很快被武装人员蜂拥围住。 

    　　宋和平没办法在夜间条件下在火光四溅的环境中短时间分辨出哪个是柯蒂斯。 

    　　尤其是此时的柯蒂斯着装已经和那些阿塔分子一模一样，根本没有任何区别。 

    　　“我看不到他！” 

    　　“他被围住了！” 

    　　“妈的！我只要一秒！他只要露头一秒就行！” 

    　　“能不能打穿挡在他前面的人？！” 

    　　“可以试试，但射穿无法保证弹道！” 

    　　无法从着装以及相貌上分析出谁是目标，那只能从人员的站位上来分析。 

    　　护卫保护vip通常都会将他围在中间。 

    　　这些阿塔分子虽然没有接受过专业的护卫培训，但人的下意识是一致的。 

    　　他们在头目达米尔的指挥下，依靠人数优势将柯蒂斯团团围住。 

    　　达米尔深知柯蒂斯的价值。 

    　　他不能让柯蒂斯死。 

    　　否则无法向自己的主人交待。 

    　　“冲过去！上山坡！进树林！” 

    　　他歇斯底里地吼叫着，挥舞着手指挥着自己的手下。 

    　　“他们在很远的地方，我们进山坡上的树林只有十米！冲过去！” 

    　　的确。 

    　　达米尔不愧是灯哥选中的信使。 

    　　相比起一般的阿塔成员，他更有指挥能力，更机灵，更有急智。 

    　　在面对突发情况的时候，达米尔比一般人冷静多了。 

    　　这也是他多年来一直待在拉灯身边并且获得器重和信任的原因。 

    　　在他的指挥和鼓舞下，所有的阿塔成员忽然意识到狙击手只有一个人。 

    　　他无法在短时间内将所有人杀死。 

    　　而自己这边有三十多人。 

    　　就算一个个点射，这十米他也干不掉十个人。 

    　　而其余人都会获得生的机会。 

    　　一群羊被一头狮子带领也会成为一群狮子。 

    　　阿塔武装分子纷纷靠拢，围在了柯蒂斯周围。 

    　　他们至今无法分辨出宋和平的准确位置。 

    　　但大概在自己的右翼方向，这一点是肯定的。 

    　　柯蒂斯被十几人包围着，层层防护冲向路边。 

    　　呯—— 

    　　子弹飞行到身边的时候发出的那种炸裂的破空声令人肝颤。 

    　　柯蒂斯对这种声音并不陌生。 

    　　一名外围的阿塔武装分子倒下。 

    　　“冲！冲！冲！” 

    　　达米尔的叫声依旧在山路上回荡。 

    　　所有的阿塔武装分子一起冲向路边，只要到了路边，钻进山坡上的树林，那就是胜利！ 

    　　双方都在分秒必争。 

    　　眨眼间，他们已经冲出了三米。 

    　　呯—— 

    　　第二枪到了。 

    　　又有一人倒下。 

    　　这次，血溅开喷向天空，不少人的脸上都被沾上了血。 

    　　属于人类鲜血的浓烈形味散开，混合着山间清新的空气，颇有些魔幻的感觉。 

    　　6米…… 

    　　他们很快已经冲到了过半的形成。 

    　　十米的短短距离，已经变成了和死神之间的竞赛。 

    　　呯—— 

    　　第三枪到了。 

    　　又有人倒下。 

    　　这次被命中的人中枪部位在颈部。 

    　　子弹穿透了他的脖子，飞向和他并齐飞背的柯蒂斯。 

    　　这一枪是宋和平射击两枪之后找到的一次最好的机会。他看到了被簇拥在中间的那个人。 

    　　直觉告诉自己，那就是目标柯蒂斯少尉。 

    　　这一枪，就是冲着脖子去，打中脖子后穿透是可以命中柯蒂斯的颈脖，或者胸口位置。 

    　　但人算不如天算。 

    　　这一颗弹头穿透那名倒霉蛋的时候击中了他的脊椎骨。 

    　　骨骼的硬度造成了弹体的碎裂，虽然已经穿透，剩下的弹芯也已经改变了方向。 

    　　柯蒂斯感到自己的右侧脸颊上微微一热。 

    　　似乎有什么东西划过。 

    　　不过他已经顾不得那么多，更来不及去检查伤口，在众人的簇拥下继续冲向树林。 

    　　10米…… 

    　　他们做到了。 

    　　树林转眼便到。 

    　　在付出三条人命的情况下，终于冲进上了山坡上的林子林。 

    　　正当所有人都松口气，以为树林能遮挡住那名可怕狙击手的视线时，枪声却再一次响起。 

    　　呯—— 

    　　唰—— 

    　　子弹穿过树叶和灌木，发出了奇怪的动静。 

    　　一名刚刚进入树林，停下来歇口气的阿塔武装人员右手上飙出一串血珠。 

    　　一枚船型弹头射入了他的手臂，穿透肌肉后射入腹腔。 

    　　“啊——” 

    　　他惨叫着，从山坡上滚了下去，一直滚到山路上，倒在地上不断嘶叫。 

    　　暂时他是死不去的。 

    　　弹头进入了腹腔，搅碎了脏器，只是一时是不会咽气。 

    　　不过内脏出血也会致命。 

    　　只是在死之前，这份痛苦会令他至死难忘。 

    　　其余的阿塔分子和达米尔等人如同惊弓之鸟。 

    　　那名狙击手如此凶悍完全超出所有人的预料。 

    　　“跑！跑远点！” 

    　　达米尔终于意识到，这里还不够安全。 

    　　远处，宋和平叹了口气。 

    　　“可惜了……” 

    　　他很少试枪。 

    　　虽然这次算不上失枪。 

    　　可毕竟目标就从跟前跑掉了。 

    　　一旁的威利用力捶了一下地面，又开始fk。 

    　　“fuck！现在怎么办！？他跑了！没机会了！” 

    　　“干他！” 

    　　宋和平的杀机已起。 

    　　杀意也会刹不住车的。 

    　　当你明明看到那个目标，并且很有机会干掉他，居然被他跑了。 

    　　对于宋和平这种完美主义者来说简直不可容忍。 

    　　“干他们？” 

    　　威利以为自己听错。 

    　　“对！他们现在乱成一锅粥，完全一盘散沙，而且增援未到，现在是杀死他们最好的时候，不然就真的没机会了。” 

    　　他迅速爬了起来，一边问威利：“跟着我还是自己走？！” 

    　　威利愣了一下，收起观察镜，拿起自己的hk416突击步枪大声道：“干了！干死他们！” 

    　　宋和平迅速将m24背在背上，然后将挂在战术包上的那支hk416取下来。 

    　　因为这次渗透行动非常特殊，宋和平早就预料到可能出现短兵相接的局面。 

    　　毕竟，就算能用狙击枪击杀柯蒂斯，也要面临被阿塔组织成员在高原中追杀的结局。 

    　　所以，正副武器是必备的。 

    　　他迅速检查了一下弹药，推子弹上膛。 

    　　“走！我们过去！我左你右，时间有限，要快！一路狂推！见人就杀吧！现在他们就在那个山坡上，估计在重整队伍，不能让他们组织起来！” 

    　　“好！” 

    　　威利端着枪，一挥手。 

    　　“go！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第607章 两个杀神 

    　　第607章 两个杀神 

    　　山坡的密林上，达米尔站在一棵大树旁像条狗一样伸出舌头气喘吁吁。 

    　　“好了……好了……” 

    　　他上气不接下气地看着身后的手下。 

    　　“我们还有多少人。” 

    　　“哈斯马尔……你看看……看看人数，组织起来，他们如果狙击不成功，这时候肯定……肯定想要逃走……” 

    　　说到这，停了一下，稳了稳气息，然后继续道：“我们要追击他们！增援很快到了，半小时后，他们就跑不掉了……” 

    　　哈斯马尔的双眼中恐惧未消。 

    　　刚才的那几枪，实在令他肝胆俱裂。 

    　　见过狙击枪打得准的，没见过狙击枪打得又快又准的。 

    　　仅仅十米。 

    　　居然搭进去四条人命。 

    　　这还不包括车队在路上遇袭被堵住后被连续狙死的那几个。 

    　　他开始清点人数。 

    　　点着点着，汗毛全都起来了。 

    　　原先出门的时候，他记得是三十五人。 

    　　这还不包括柯蒂斯在内。 

    　　现在他一个个拍肩膀数过去，发现只剩下二十一人。 

    　　“我们只剩下21人了……” 

    　　“什么！？” 

    　　达米尔差点原地蹦了起来。 

    　　“21人？！你是说我们刚才死了14人？！” 

    　　“好像是……” 

    　　哈斯马尔的声音里略带着颤抖。 

    　　达米尔犹豫了。 

    　　该不该追击对方？！ 

    　　如果三十人以上，他简直不需要思考。 

    　　那样可以直接下达追杀命令。 

    　　三十个熟悉高原熟悉这里群山连绵地形的战士围剿两个狙击手，简直易如反掌。 

    　　可现在…… 

    　　只有21人了。 

    　　到底能不能搞定对方？ 

    　　他居然犹豫了。 

    　　换做以前，他一定会追击。 

    　　这次忽然感受到了莫名的恐惧。 

    　　逃？ 

    　　这个字似乎又出不了口。 

    　　二十多人被两人追着杀？ 

    　　简直丢阿塔的脸！ 

    　　阿塔可是游击战的专家呢！ 

    　　“达米尔，怎么办？！” 

    　　哈斯马尔其实心里想要跑路，只是他不敢说。 

    　　“先等等。” 

    　　达米尔还在犹豫。 

    　　其实他并不知道，正是他的这几分钟的犹豫最终会让他付出惨重的代价。 

    　　此时的黑夜中，在山坡的树林里，宋和平和威利两人如同两头出来觅食的猛兽，凭借着顶尖夜视仪的帮助，他们在树林里不断朝着目标方向飞奔。 

    　　好在这里不是南美那种原始丛林，这里只是中亚的高原地带，没有过多的树木，地上也没有防不胜防的藤蔓和灌木之列，更没有厚厚的腐叶。 

    　　这里的天气干燥少雨，导致了这里的植物都长不算高，并且地面非常干燥。 

    　　在这种有利条件下，两人推进的速度非常快。 

    　　转眼已经靠近了三百米距离。 

    　　而此时达米尔那边，他终于下定了决心。 

    　　“干掉他们！我们不能就这么将他们放走！这里是巴国境内，如果能在这里抓住美国特种兵，那明天就是一个轰动世界的新闻！” 

    　　他终于在此时衡量出得失和收益。 

    　　如果在这里能击毙两名美国特种兵，那么美军方甚至白房子都要对巴国进行解释，那将是一番外交危机，跟柯蒂斯的价值不遑多让！ 

    　　“哈斯马尔，你带10个人打前战，其余人跟着我，我们负责跟随，如果发生战斗，再做机动部署！” 

    　　“我呢？！” 

    　　柯蒂斯倒是显得非常积极，他开始主动请缨。 

    　　“给我一把枪，我也要和你们一起战斗！” 

    　　“柯蒂斯兄弟。”达米尔说：“你太重要了，不能去，你必须留在这里，等着我们将他们的尸体拖回来就行！” 

    　　此时的达米尔忽然有了信心。 

    　　自己有什么好怕的？！ 

    　　二十一人对阵两人。 

    　　那可是十比一的优势！ 

    　　优势绝对在我！ 

    　　刚才真是自己吓自己！ 

    　　他甚至开始嘲笑几分钟前的自己。这里是自己的地盘。 

    　　包括这里的山，这里的树，都太熟悉了。 

    　　今晚月光很好，明亮度足够，这里还很少树木，隐蔽物不多。 

    　　如果正面开火，绝对会出现压倒性的胜利。 

    　　就在他美滋滋地幻想着怎么拖着两具美军特种部队成员尸体大胜而归，或者押着两个俘虏回去的时候，前方突然传来了急促的枪声。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　居然还有手榴弹爆炸声响。 

    　　达米尔大吃一惊：“怎么这么快！？” 

    　　他说的快，根本没想过是对方主动靠近自己主动攻击，而是以为自己的人为什么那么快就找到了那两个特种兵。 

    　　到现在他还没意识到，对面的那两个疯子居然已经对自己发起了疯狂的进攻。 

    　　杀死前十人，宋和平真的没费什么功夫。 

    　　对方完全猝不及防。 

    　　他们只是端着枪勾着头往前冲。 

    　　也许根本没料到刚冲出几十米就迎头撞上了他们想要追杀的人。 

    　　然后…… 

    　　然后就没有然后了。 

    　　冲在最前面的人完全连枪口都没抬起来就已经被迎面射来的弹雨打倒。 

    　　安装了消声器的hk416突击步枪在夜间开火的时候听起来的声音十分脆，但有分贝又十分低，完全是枪机撞击时候发出的那种金属声。 

    　　宋和平撂倒了6人，威利射倒了4人。 

    　　两人隔着十多米的距离相互点了点头，算是做了一个战术总结，然后一挥手，继续推进。 

    　　那边厢的达米尔此时惊慌起来。 

    　　战斗就在距离自己不到六十米的地方发生，这是他万万没想到的。 

    　　他甚至能看到不远处稀疏的树林里闪动的一串串枪口焰，在夜间明明灭灭。 

    　　不到一分钟，居然停了…… 

    　　“哈斯马尔！哈斯马尔！” 

    　　他开始紧张地大叫自己的手下名字。 

    　　然而，哈斯马尔此时已经躺在了一棵树下，眼睛都没合拢，人就已经去了天堂。 

    　　“散开！防御！” 

    　　达米尔反应过来了。 

    　　他大喊着，让剩余的十一人全部散开。 

    　　“找隐蔽，守住这里！” 

    　　十几名阿塔武装成员这时候才慌忙散开。 

    　　柯蒂斯留在了达米尔的身旁。 

    　　两人蹲在一个凸起的土包后面，利用地形作为隐蔽物。 

    　　达米尔忽然想起了一个问题：“柯蒂斯兄弟，你觉得追杀我们的是什么人？三角洲！？还是海豹六队？” 

    　　他提及的这两支都是美军极其顶尖的t1级别特种部队。 

    　　在他看来，只有这两支顶尖特种部队的人才敢两人挑二十多人。 

    　　“有可能……不过……也不对……也许是isa的行动部门……” 

    　　柯蒂斯自己也吃不准。 

    　　因为目前三角洲和海豹虽然有部署在阿富干，只是这次行动他们的位置不在东南面。 

    　　要把他们调来并且那么快部署到边境，还能渗透到这里，简直有些不可思议。 

    　　啥时候那帮五角大楼里的官僚老爷们这么有效率了？ 

    　　就在两人交谈的时候，忽然有个东西飞了过来，那玩意落地时候的声音非常闷，像树上熟透的果实砸到地面一样。 

    　　“手雷！” 

    　　达米尔倒是挺醒目的，马上做出了反应，人趴在了地上。 

    　　然而，他很快又听见了另外一颗落地的声音。 

    　　同样声音很闷。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　落地的两个东西并没有像他预期那样发出猛烈的爆炸，而是产生了非常刺耳的声音，这种声音令人耳膜都为之一振，距离最近的几个阿塔成员眼前一亮，瞬间失去了视觉。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第608章 以寡敌众 

    　　第608章 以寡敌众 

    　　宋和平和威利两人分别扔出了一颗震撼弹和一颗手雷。 

    　　虽然这玩意在开阔地的威力不如在室内。 

    　　但扔近了仍旧有着不小的作用。 

    　　晕头晕脑的达米尔虽然不至于晕眩过去，但短促的失明仍旧在所难免。 

    　　他举起手里的枪不管不顾地举过土堆顶上，对宋和平所在的位置进行概略射击。 

    　　子弹完全没有准头。 

    　　但好在人多。 

    　　毕竟现在还有十一人的战斗队伍。 

    　　光靠这些老旧ak系突击步枪射出的子弹仍旧能组成弹幕，封锁对手的前进路线。 

    　　疯狂扫射了一阵。 

    　　达米尔忽然意识到不对劲，大喊：“停止射击！停止射击！” 

    　　枪声逐渐零落下去。 

    　　前方一片安静。 

    　　月光穿过树梢落在地上，一片诡异的银色。 

    　　达米尔小心翼翼从土堆后探了探头。 

    　　没看到对面有任何人影出现。 

    　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒—— 

    　　突然，不到五十米外的一棵树后爆开一簇火光。 

    　　土堆上溅起了泥屑，落了达米尔一头一脸。 

    　　几枚弹头射在刚才伸头的地方。 

    　　达米尔惊出一身冷汗。 

    　　幸亏自己也是老行家了，仅仅是快速探头就缩回。 

    　　晚零点几秒，估计就要吃上至少两颗生米。 

    　　这让他内心慌得一逼。 

    　　毕竟对方反应如此迅速，枪法如此精准，实在可怕。 

    　　己方这十多人，怕是不够看。 

    　　他顿时萌生退意，想着跑路早好。 

    　　还是逃更安全。 

    　　逃了至少还能等来增援。 

    　　此时的达米尔已经后悔自己之前一时脑热做出的决定，自持人多想要干掉对方。 

    　　现在他知道，在绝对的装备差距下，在绝对的战术素养差距下，自己这点点人还真不够看。 

    　　要干掉对面这两人，怕是要多几十人。 

    　　不过这时候要跑，怎么跑？ 

    　　刚才仅仅一抬头，就差点脑瓜子变烂番茄。 

    　　起身跑路背后不知道要开几个弹孔才能了事。 

    　　“阿杜曼、阿德斯，你们压制住他们！掩护我们先撤！” 

    　　他朝两名最忠诚的部下发出了命令。 

    　　阿塔组织成员的忠诚度还是挺高的。 

    　　有一种说法，在现代的蓝星上，军官能和士兵同吃同住接受一样待遇的军队或者武装组织其战斗力都是不容小觑的。 

    　　阿塔虽然现在已经沦落成一个武装组织，但他们在官兵待遇一致上是做得比美军好多了。 

    　　如果撇开先进的军事装备，在同等条件下对垒，美军还真不一定是阿塔士兵的对手。 

    　　阿杜曼和阿德斯立即不顾一切地朝着刚才冒出枪口焰的地方开枪。 

    　　他们非常聪明，打几枪就换个地方。 

    　　都在树木或者土堆后面转换阵地，力求不会在一个地点停留。 

    　　这种单兵素养和经验是在长年的作战当中获得的。 

    　　趁着两名忠诚的部下不顾一切开枪掩护自己的机会，达米尔对其他人大喊：“沿着山林撤退！” 

    　　下山是不明智的。 

    　　山林是步兵最好的掩护。 

    　　达米尔不蠢。 

    　　他选择了在山里逃窜。 

    　　这也是阿塔组织战士最擅长的。 

    　　他们长年依靠山区作为基地跟美军周旋，形成了一套自己的经验。 

    　　跑公路等同送死。 

    　　只有树林才是游击队员最好的朋友。 

    　　剩下的9人联同达米尔和柯蒂斯开始往后撤。 

    　　威利想要开枪射击，阻止他们逃窜，但却被不要命的阿杜曼和阿德斯两人疯狂射击压制住。 

    　　“宋！你在什么位置了！？” 

    　　他在频道里寻找宋和平。 

    　　刚才，宋和平跟他说了句“你负责在这里吸引火力”，然后就消失在林子里了。 

    　　走之前，他甚至卸下了自己的战术背包和那只m24狙击步枪，只穿戴单兵装备拿着一支hk416，可见是要进行快速的穿插。 

    　　这种战术不是不好。 

    　　但威利认为非常冒险。 

    　　要穿插敌后不是不可以，但单兵哪怕插到对方后方偷袭，恐怕也要承受很大风险。 

    　　因为对方至少十人。 

    　　一旦发现后方遇袭，立马调转枪口疯狂攻击，一人很难撑住。 

    　　正如现在的自己。 

    　　两个阿塔士兵就能将自己压制住不能动弹。别看这帮家伙的武器差，也没受过非常正规的军事训练。 

    　　可常年的战争积累下来的经验不容小觑。 

    　　两个阿塔战士一起合力对自己开火，居然让自己一时之间奈何不得对方半分。 

    　　“你顶住！” 

    　　通讯频道中，宋和平只说了一句短语。 

    　　从喘气声中能听出，他在快速奔跑。 

    　　威利只能硬扛。 

    　　他取出一枚手雷，通过枪声概略判断了阿杜曼和阿德斯两人的大致方位，拉掉保险后用力投掷出去。 

    　　树林里投掷手榴弹是件非常危险的事情。 

    　　尤其是在夜间。 

    　　如果没有丰富的经验和高超的准头，很容易砸到树木上弹回来连带炸死自己。 

    　　所以敢在丛林里投弹的都是高手。 

    　　手雷穿过树木之间的空隙，最后还是被一棵小树挡了一下，滚落在一边，并没有达到应有的效果。 

    　　轰—— 

    　　爆炸溅起了尘土。 

    　　虽然没达到预想效果。 

    　　可也将阿杜曼和阿德斯两人吓了一跳，枪声为之一滞。 

    　　趁着这个机会。 

    　　威利飞快更换阵地，他原来待的地方已经被发现，很容易被压制。 

    　　换好了位置后，他偷偷从树后伸头望去，果然有了发现。 

    　　因为更换了位置，角度已经不同。 

    　　从他现在的位置上看去，居然能看到躲在树后的阿杜曼露出了一只脚！ 

    　　这是千载难逢的机会。 

    　　威利马上对阿杜曼的腿部进行射击。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　一个点射过后。 

    　　阿杜曼发出了惨叫，人晃了一下，没站住脚，单膝跪倒在地。 

    　　就这一瞬间，致命的破绽已露。 

    　　胜负在电光火石之间分出。 

    　　对于威利这种常年进行突击步枪速射训练的老牌特种兵来说，时间已经足够。 

    　　他看到了阿杜曼半个身子，还有头颅。 

    　　hk416稳定而精准的弹道让威利很轻松地将三枚船型弹头打进了对方的身体。 

    　　阿杜曼包括头颅在内，三处不同位置都中了弹。 

    　　几乎没有任何的抢救机会，他倒在了地上，血开始从身下漫出来，人抽搐了几下，很快断了气。 

    　　“阿杜曼！” 

    　　阿德斯见状悲吼一声，如同一头受伤的狼发出长啸。 

    　　“我要杀了你！去死吧！” 

    　　他受不了自己朝夕相处的同袍被杀，冲动之下犯了大忌，端着手里的ak突击步枪居然从树后冲了出来，一边开枪一边骂街，用这个世界上最恶毒的语言来咒骂躲在对面黑暗中的敌人。 

    　　很快，突击步枪弹匣里的子弹清空，枪机挂机空仓。 

    　　阿德斯用最快速度卸下弹匣翻转装填。 

    　　他常年参加实战，所以弹匣都是上下双绑，用胶带缠绕。 

    　　这样的好处是可以在战斗中快速换弹，更换一个弹匣的时候可以不用从子弹带里头取出弹匣，能缩短时间并延长活力持续性。 

    　　如果搁在平时，他只需要三秒时间就能重新上膛。 

    　　这个时间算是很快的速度。 

    　　但搁在此时此刻，这就是致命的三秒钟。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　威利从阿德斯失控的时候已经预料到了这个结局。 

    　　一个士兵如果不冷静，在战场上的寿命会跟他开枪打空一个弹匣的时间一样短。 

    　　阿德斯的身上溅开几朵血，人向后退了一步。 

    　　低头看向胸前，居然有几个血窟窿，正在汨汨地喷出血液。 

    　　这是一种吸怪的感觉。 

    　　中弹后一瞬间其实并不会马上感觉疼痛。 

    　　弹孔附近的神经被瞬间冲断，需要一定时间才能将痛感送达大脑。 

    　　所以阿德斯还没感觉到疼，只是身体里的生命被刚才穿过去的几颗子弹抽走了大部分。 

    　　他下意识想要抬起自己的那支ak突击步枪，却发现全身都没有了一丝力气。 

    　　威利的补枪很快到来。 

    　　一个合格的特种兵不会允许受伤对手有机会抬起枪口。 

    　　除非想要活捉他。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　又是三颗弹头打穿阿德斯的身体。 

    　　这次他再也撑不下去，人像根被推倒的木桩一样狠狠摔倒在地。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第609章 狭路 

    　　第609章 狭路 

    　　“快，从那边跑，跑山谷里头！那边有个山洞！可以穿过去！” 

    　　达米尔带着人护着柯蒂斯拼命朝着交火点相反方向跑。 

    　　现在的他就像被两头饿狼撵着的一群羊。 

    　　足足跑出了快一公里，达米尔的心才算稍稍落地。 

    　　“这些该死的美国人！” 

    　　他喘着气，口气像是在骂，又像是松了口气。 

    　　“老大，那边枪声好像停了……” 

    　　一名手下提醒达米尔。 

    　　达米尔仔细倾听。 

    　　果然没再听到枪声。 

    　　这不是什么好消息。 

    　　意味着阿杜曼、阿德斯两人要么已经死了。 

    　　要么就是他们干掉了那两个特种兵。 

    　　问题是…… 

    　　后者的可能性接近于零。 

    　　“他们是烈士……” 

    　　达米尔恨得咬牙切齿。 

    　　“我们会替他们复仇的，等我们跟增援部队汇合，马上杀回来，这些美国人进入了巴国，那我们就不能让他活着回到阿富干去！” 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　他的话音未落，左侧突然传来那种安装了消音器的突击步枪在密集射击时候发出的声音。 

    　　“左边有敌人！” 

    　　达米尔魂飞魄散。 

    　　这是哪来的敌人？！ 

    　　那两个美国人不是被阿杜曼、阿德斯两个挡在了身后吗？！ 

    　　他们会飞？！ 

    　　这么快就绕到这里来了？！ 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　枪声非常急速。 

    　　达米尔发现身边开始不断有人倒下。 

    　　“他在那里！” 

    　　他指向左侧。 

    　　一道黑影正从左侧快速向队伍靠近。 

    　　由于速度极快，而且一边行进一边开枪，几乎抬手有人死。 

    　　达米尔再冷静也禁不住这样的惊吓，藏在头巾里的头发都炸毛了。 

    　　他下意识滚到了一旁，躲在了树后，连柯蒂斯都顾不上了。 

    　　宋和平打光一个弹匣，进行了快速更换。 

    　　他更换弹匣的速度极快。 

    　　仿佛没有停顿。 

    　　枪声也没有停过。 

    　　从一开始在30米外推进，一直推进到10米的地方，两个弹匣打空。 

    　　达米尔这时候猛地从树后伸出枪口，想要干掉宋和平。 

    　　呯呯呯—— 

    　　两个子弹打在了树干上。 

    　　一枚弹头直接射入了达米尔的左脸颊上。 

    　　嘎啦—— 

    　　他听到自己的脸骨碎裂发出的声音。 

    　　这一枪让他疼得眼泪直接就淌了下来。 

    　　脸颊的神经和三角区神经连在一起，弹头射入时候带来的冲击力直接震动了面部三角区的神经，疼痛的感觉令人难以忍受。 

    　　宋和平来不及更换弹匣，直接抽出插在胸前的p226手枪开射。 

    　　达米尔忍痛龟缩回到树后。 

    　　柯蒂斯此时也吓得躲在树后不敢动弹。 

    　　他虽然皈依了教派，觉得自己升华了，不怕死了。 

    　　出身优渥的他其实并没吃过多少苦。 

    　　这种议员家的儿子大多数对世界是理想主义。 

    　　他们判断对错的来源往往是一些书籍。 

    　　可惜世界不是他们想象的那样运作。 

    　　达米尔冲他大喊：“柯蒂斯兄弟，拿起武器！快！” 

    　　可惜，柯蒂斯并没有捡起武器。 

    　　虽然他旁边就躺着一具尸体，尸体上就有一支ak47突击步枪。 

    　　宋和平的攻击能力太猛。 

    　　没给这十多个人任何反应。 

    　　短短的十五秒。 

    　　倒下了七个人。 

    　　剩下的都躲在树后，全被突如其来的袭击打懵了。 

    　　其实宋和平这也是冒险举动。 

    　　但没得选择。 

    　　狭路相逢勇者胜。 

    　　自己就一个人。 

    　　想要慢悠悠跟对方互攻对射其实根本占不到半分便宜。 

    　　有时候想要活，首先要不怕死。 

    　　向死而生就是形容这种凶悍的勇气。 

    　　此时，除了柯蒂斯外，阿塔战士只剩下了四人。 

    　　宋和平打了数发手枪子弹，再次面临换弹的危险。 

    　　双方的距离不过十米。 

    　　十米距离只要阿塔战士有足够的胆量就能抓住时机冲出来要了宋和平的命。 

    　　终于，阿塔队伍里还是有人抓住了时机。其中一个就是达米尔，还有他手下的一名士兵。 

    　　俩人几乎同时从树后现身抬枪对宋和平射击。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　哒哒—— 

    　　四声下手枪枪声。 

    　　两声ak突击步枪的枪声。 

    　　那名阿塔大胆的阿塔战士是首先中弹倒下。 

    　　另外两枪ak枪声是达米尔射出的。 

    　　但同时，他自己也被宋和平直接在胸口打了两枪。 

    　　宋和平感觉自己的上半身猛然一震。 

    　　虽然知道自己中枪了。 

    　　但不知道哪中弹了。 

    　　他甚至来不及查看自己的伤势。 

    　　还有两名阿塔战士和柯蒂斯没死。 

    　　他们随时可以对自己发动攻击。 

    　　宋和平只能暂时忍痛退到树后。 

    　　达米尔躺在地上，感觉胸膛里的肺部被打碎了。 

    　　那两颗子弹虽然没命中心脏，但也让他的肺被打穿。 

    　　现在，血在肺部里开始渗出。 

    　　很快他就有了溺水感，那是血充斥肺部时候产生的感觉。 

    　　他开始吐血。 

    　　可是他心中极度不甘。 

    　　宋和平的手枪居然那么快…… 

    　　比自己两个人都快。 

    　　直到窒息咽下最后一口气时，他都没想通宋和平是怎么做到的。 

    　　其实宋和平并不傻。 

    　　他的手枪只打了五发子弹，三发用来压制达米尔，两发用来射死另一名想要趁机偷袭干掉自己的阿塔组织战士。 

    　　在这之后，弹仓里还剩下10发子弹，如果有人敢出来，他就会用这10发子弹收拾对方为自己争取时间。 

    　　只是没想到同时会有两人出现，这让事情出了些偏差。 

    　　虽然在第二次手枪点射时候射中了达米尔，可自己也被击中。 

    　　现在是杀死宋和平的最好机会。 

    　　宋和平躲在树后，胸口有些发闷。 

    　　两名阿塔战士作战经验丰富，当然不会放过这次机会。 

    　　他们猛地冲出，想要收掉宋和平的小命。 

    　　没想到刚走出来，突然面前不远处轰一下炸开一团火光。 

    　　两人感觉身上数个地方如遭重击，无数的小破片在瞬间打入两人的身体。 

    　　“啊——” 

    　　宋和平在躲进树后更换弹匣时，已经往外扔出了一颗手雷。 

    　　其实手雷能不能炸中人根本不重要。 

    　　重要的是这枚手雷可以迟滞敌人。 

    　　手雷爆炸的位置虽然距离两名阿塔战士还有一定距离，冲击波的伤害并不大，可m67手雷的杀伤半径是15米，小破片散布开来，对人的伤害不可谓不大。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　宋和平没想到两个阿塔战士这时候居然也豁出去了。 

    　　虽然身上中了不少弹片，可是居然忍住了，抬枪就射。 

    　　双方都在最后的拼命时刻。 

    　　都知道这是决定生死的时刻。 

    　　一秒钟，分出的就是生死。 

    　　宋和平此时在树后更换弹匣，两名阿塔战士已经向他冲来，一边冲一边开枪。 

    　　10米距离，转眼就到。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平面临两个选择。 

    　　手枪里还有子弹，可以拼一把。 

    　　但一支手枪面对两支同时发射的ak突击步枪，后果可想而知…… 

    　　扔手雷？ 

    　　甚至都来不及扯掉保险对方就到了。 

    　　换hk416的弹匣？ 

    　　同样不够时间。 

    　　这些念头闪电一样划过脑海。 

    　　他几乎是下意识地抽出了手枪。 

    　　因为这么干还有一丝活命的机会。 

    　　自己身上还有防弹衣，至少要害部位能挡住一些，不被命中动脉或者头部还有得救。 

    　　柯蒂斯似乎也找到了机会。 

    　　这个懦夫终于找到了动手干掉宋和平的好时机，伸手取过了身旁尸体上的突击步枪。 

    　　树后的宋和平能感受到子弹打在树干上的震动感。 

    　　距离越来越近。 

    　　对方的弹匣在杀死自己之前肯定不会清空，他们是有实战经验的阿塔士兵，不是乌合之众。 

    　　“死就死！” 

    　　宋和平深吸一口气，准备做出最后一搏。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒—— 

    　　千钧一发之际，威利从另一个方向出现。 

    　　他终于赶到了！ 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第610章 斩首与栽赃 

    　　第610章 斩首与栽赃 

    　　三个点射，其中两个射向两名阿塔武装成员，其中一个双发短点射打中了柯蒂斯。 

    　　宋和平看到是威利，这才长出一口气。 

    　　头上身上此时全都湿透了，像被人兜头泼了一盆水似的。 

    　　高度紧张的过程中，多巴胺会疯狂分泌，人的体温也会升高，汗水也会释出更多。 

    　　更换完弹匣，宋和平骂了句：“他搞定两个人都用了半天时间！？” 

    　　言下之意是在骂威利，怎么那么久才来。 

    　　之前运用快速穿插战术的时候就已经给他示意过了，虽然没有说细节。 

    　　但一个合格的老特应该明白这是怎么一回事，应该知道自己要做什么。 

    　　威利没敢还嘴。 

    　　因为他看到满地的尸体，心中除了震惊就是震惊。 

    　　这次任务之前，他是对上级发过牢骚的。 

    　　尼基推荐宋和平去做这件事，威利持着坚决反对的态度。 

    　　pmc公司很多。 

    　　而且素质参差不齐。 

    　　一支几年前刚刚崛起的pmc队伍，怎么能应付这么高难度的任务？ 

    　　要雇佣也应该雇佣黑水之类公司最核心的作战小队才行。 

    　　更何况还是一个华国人带领的队伍。 

    　　那更不用说，也不可行。 

    　　现在他才明白。 

    　　是自己浅薄了…… 

    　　这特么是天外有天人外有人啊。 

    　　威利自己在心里做过衡量，换自己根本无法做到同时击杀那么多名阿塔分子。 

    　　宋和平不光做到了，还没死。 

    　　简直就是奇迹！ 

    　　“sorry……我刚才动作慢了点。” 

    　　威利变得温和起来，耸耸肩马上道歉，然后端着枪靠近柯蒂斯。 

    　　柯蒂斯没死。 

    　　威利朝他射击的时候故意枪口朝下一点。 

    　　子弹击中的是对方的腹部。 

    　　此时的柯蒂斯少尉躺在地上将身子弓成了一只大虾，可见疼痛令他非常难受，脸都疼变形了。 

    　　“杀……杀了我……” 

    　　宋和平检查完伤势刚走出来便听到这句话。 

    　　上前一看，皱了皱眉。 

    　　虽然知道威利是奉了军方的秘密过来杀死柯蒂斯，让他做“烈士”，但觉得一枪弄死拉倒，没必要故意打对方的腹部让他半死不活。 

    　　脏器受损带来的疼痛感是剧烈的，令人生不如死。 

    　　不过这是美国佬自己的家事，他不愿意插手，只是站在一旁端枪警戒。 

    　　“动作快点，阿塔的增援可能很快会到，我们该走了。” 

    　　他提醒威利，别在这里磨蹭时间。 

    　　反派死于话多。 

    　　正派话多也是个死。 

    　　威利点点头：“知道了。” 

    　　又看了一眼宋和平：“你的伤怎样？” 

    　　宋和平拍拍防弹板：“挡住了，死不了。” 

    　　威利放心了，目光转向地上的柯蒂斯。 

    　　柯蒂斯忽然忍痛去摸枪。 

    　　他的枪在倒下的时候摔到了一旁。 

    　　这个动作其实就是在求死。 

    　　他知道美军特种部队不会放过自己。 

    　　因为自己的原因，特种作战司令部搭进去了一支oda分队。 

    　　换做谁都不能容忍。 

    　　哪怕自己是议员家的儿子。 

    　　威利伸脚把枪踢得更远了，忽然抽出一把阿拉斯加捕鲸叉生存刀，然后靠近柯蒂斯。 

    　　“你应该死，但是你应该以你应该的死法去死！” 

    　　说完这句话，他一脚踩在了柯蒂斯的脑袋上，将他的头颅用力踏在地面上，完事猛地一挥生存刀。 

    　　噗嗤—— 

    　　刀子直接戳入了柯蒂斯的颈脖，刺穿了他的大动脉。 

    　　宋和平在一旁目睹一切，眉头皱得更紧了。 

    　　他觉得可能这是一种惩罚的仪式。 

    　　对于特种部队来说，惩罚叛徒往往各有各的手段，稀奇古怪不足为奇。 

    　　威利也许是恨柯蒂斯令他的同僚们丧生，这才这采取了这么爆裂的方式来处置这个叛徒。 

    　　不过无论如何，宋和平也觉得不过分。 

    　　叛徒嘛。 

    　　他也厌恶至极。 

    　　“嗬嗬嗬——” 

    　　鲜血从柯蒂斯少尉的口中大口大口地涌出。 

    　　他的身体不断痉挛，徒劳地扭动着。 

    　　但威利脚上的压力巨大，他又是重伤濒死状态，因此这种挣扎显得无力而滑稽，如同羚羊在狮子的口中绝望地被啃噬、撕碎…… 

    　　血没有完全飞溅出来。 

    　　因为刀没有拔出来。威利慢慢挪用刀口。 

    　　血从颈脖的创口处涌出，像个被戳了口子的塑料自来水管子。 

    　　然后他并没有停下，在柯蒂斯无力的呻吟中，一点点在手腕上加力，让刀锋开始沿着颈脖的组织一点点切割下去。 

    　　血管、气管、食道、肌肉组织…… 

    　　这完全就像宰杀动物的行为让宋和平都不禁为之侧目。 

    　　他忽然感觉不对劲。 

    　　这么干，似乎有些过了。 

    　　“威利，你在干嘛？能不能给这个可怜虫们一个痛快？” 

    　　“我在干正事。” 

    　　“我们很赶时间。” 

    　　“我知道，但这是我必须做的。” 

    　　说完，用手更加用力。 

    　　宋和平看到柯蒂斯少尉的脖子就像一根肉肠一样被威利切开。 

    　　“这是把好刀……” 

    　　他在心里发出感慨，决定回去后弄一把自用。 

    　　威利动作娴熟。 

    　　很显然他们精通人体构造，刀锋该走哪，切哪可以避开骨头切断韧带和神经…… 

    　　一切是那么的流畅。 

    　　一分钟后，柯蒂斯少尉终于成了无头尸。 

    　　威利将他的头颅提起，然后拿到一旁放在达米尔的身旁，之后拿出手机，点开拍摄功能，对着地上的头颅开始拍摄。 

    　　拍摄完头颅后，又拍摄周围横七竖八的阿塔武装成员的尸体，最后对达米尔来了个特写镜头，这才完事手工藏起手机。 

    　　“我艹，你这是拍来留念还是做资料？” 

    　　宋和平这回算是震惊了。 

    　　见过变态的，没见过这么变态的。 

    　　“我们回去要交待柯蒂斯少尉的死因。”威利不以为然地拿好了东西，然后很平静地说道：“你觉得他以一种什么样的方式呈现给美国人民好呢？” 

    　　宋和平愣了一下，旋即明白过来。 

    　　这尼玛…… 

    　　威利回去完全可以编故事。 

    　　说什么自己赶到的时候柯蒂斯少尉被阿塔分子残忍斩首了，然后军方可以给他追授勋章，上新闻吹嘘他是英雄如何如何，然后柯蒂斯议员只能接受自己独子已经被恐怖分子斩首的坏消息。 

    　　而军方呢？ 

    　　报仇了，也堵住了柯蒂斯少尉出去曝光，成为阿塔宣传旗帜令美国白房子和军方五角大楼里的老爷们都下不了台的尴尬。 

    　　完美！ 

    　　还有比这个更完美的吗？！ 

    　　救他回去？ 

    　　想都别想！ 

    　　那只是议员先生的一厢情愿，而军方可不愿意这么干。 

    　　否则，知道内情的人在军中传开，他们还怎么带病？ 

    　　军人和文官政客有时候看完题完全迥异，不在一个位面上。 

    　　五分钟后，宋和平同威利两人收拾停当离开了原地，再次消失在黑暗的夜幕中。 

    　　又过了十分钟。 

    　　树林里忽然又出现了几道黑影。 

    　　黑暗中，这些人如同鬼魅。 

    　　“秃鹫一队已经到达交火点。” 

    　　“马上寻找目标，汇报情况，二队和三队都在你们附近，需要增援立即请求。” 

    　　“明白。” 

    　　当几条黑影来到了交火地点后，他们慢慢散开呈搜索队形，在树林子里转了一圈。 

    　　然后这些人发现这里没有活人。 

    　　只有尸体。 

    　　还有弹壳。 

    　　“秃鹫一队呼叫撒旦。” 

    　　“收到请讲。” 

    　　“没有活人……” 

    　　他走到柯蒂斯的尸体旁，定睛看了片刻，然后转身找到了那颗放在不远处地上的头颅。 

    　　之后，他走到头颅处看了几秒，又摘下了夜视仪，蹲下来端详起那颗威利的“杰作”。 

    　　清冷的月光穿过树梢洒落在地，将柯蒂斯的面容照得一清二楚。 

    　　此时的柯蒂斯少尉由于完全失血，头颅上的皮肤呈现一种青白色，被月光一照，如同在水里泡了几天泛白的尸体颜色。 

    　　黑影看了片刻也感觉有些反胃，然后起身在通讯频道里汇报：“秃鹫一队呼叫撒旦，目标死亡，已经被斩首，营救任务失败。” 

    　　“那就执行第二任务。” 

    　　“收到。” 

    　　通话结束，为首的黑影重新戴上夜视仪，一挥手，所有人快速撤离现场，又消失在黑暗中。 

    　　林子里再次安静下来，仿佛一切事情都没发生过，只有地上的尸体在无声诉说着这里曾经的惨烈。 

    　　30分钟后，一直阿塔组织成员队伍才赶到这里。 

    　　不过一切似乎都晚了。 

    　　他们只能收尸，什么都做不了。 

    　　今晚要跨年了，祝各位身体健康，阖家幸福。 

    　　作者过节不断更，求月票！ 

    　　(本章完)

 第611章 地上的驴粪球 

    　　第611章 地上的驴粪球 

    　　多巴加格尔岭山区，凌晨。 

    　　“你看起来很不高兴。” 

    　　宋和平看着一路上不言不语的威利，主动陪他唠嗑起来。 

    　　这里是巴国境内。 

    　　按照原计划，他们必须步行穿过国境线，然后再呼叫直升机将他们载回坎大哈。 

    　　虽然巴国的防空雷达体系在这种薄弱的山区覆盖面并不大，低空飞行美国直升机可以轻松穿过边境进入这里的山区，但不怕一万就怕万一，为了规避风险，他们只能步行穿越国境线。 

    　　在夜间的高原地带行军是一件非常苦闷的事情。 

    　　夜间的温度很低，两人都戴上了软质的水手冬帽。 

    　　虽然这玩意不防弹，但很保温。 

    　　加上这里的海拔在三千米左右，因此体力消耗比在平地高不少，一般人根本无法在这里负重连续行军。 

    　　聊天可以让彼此的神经放松，总比闷头赶路要强。 

    　　但从交火结束之后，威利就一直不说话，除了和isa在坎大哈的前线指挥部例行汇报情况外，跟宋和平也没话说了。 

    　　能看出，这家伙的情绪不高。 

    　　宋和平以为他是斩首柯蒂斯造成了一定的心理压力，但后来想想也不对。 

    　　他刚才切下那名叛徒头颅的时候一点都没有犹豫，宋和平甚至能看出威利是非常乐意这么干，在切割的时候有着某种情绪得到宣泄的快感。 

    　　“我不是不高兴。”威利的大胡子上凝着水珠，呼着白气说道：“宋，其实我刚才真的很高兴。” 

    　　宋和平道：“可我看你一句话都没说。” 

    　　威利一副意兴阑珊的口吻说道：“我是不想说话，我在想着某些事。” 

    　　“什么事？”宋和平很好奇。 

    　　威利想了想才回答：“我只是感慨我即将要结束的特种部队生涯。” 

    　　宋和平想起这家伙说过，他想回去之后申请去后勤部门，然后在那里混到合同结束再返回美国，到时候选择退役。 

    　　“因为舍不得？” 

    　　“我19岁入伍，21岁加入游骑兵部队，之后是三角洲部队，再后来，我进入了isa的行动部，足足十六年了，我大部分时间都在特种部队里渡过，你要是问我是不是不舍得，我很肯定地告诉你，是的……” 

    　　“不舍得你可以不走，人是要做自己开心的事情。” 

    　　“不。我已经对这些事情感到厌烦，并且失望。”威利忽然认真起来：“以前我认为加入特种部队是为我的国家服务，在这里我和那些志同道合的同袍们一起出生入死，一起部署到全球各个地方，我曾经很自豪我能够成为他们当中的一员。” 

    　　威利说到这里叹了口气，侧头看着宋和平道：“我以前也对一些行动的性质和目的以及其意义产生过疑问，但我安慰我自己，嘿！威利！那是大人物们从另一个更高的高度上考虑的问题，有些事情是必须要有人去做的！嗯，我就是这么说服我自己的……” 

    　　说到这，他停下话头，继续默默赶路。 

    　　宋和平没有追问。 

    　　他觉得这时候应该给威利一点安静。 

    　　他需要时间去考虑一些关于自己人生和职业生涯的事情。 

    　　不久后，威利再次拾起了话头：“但这次的行动让我彻底看透了。没错，我们军方的老大都知道柯蒂斯是叛徒，但白房子里的人和那些国会山里的老爷们却不这么想。他们知道他是叛徒，但他们还是选择维护，想要我们去擦屁股，将一个叛徒塑造成英雄！” 

    　　“你瞧瞧！这多么的可笑！？就因为叛徒的父亲是个议员？就因为他们家族是有钱人是总统的金主？他们就可以歪曲事实去蒙蔽民众？他们甚至连上帝都敢欺骗！多么滑稽的事情！” 

    　　他一边说一边笑了起来，对着宋和平摇起了脑袋。 

    　　宋和平说：“柯蒂斯家族很有钱吗？” 

    　　“当然！”威利说：“不然你以为他父亲怎么当上的议员？是他叔叔掌舵的集团捧出来的，我查过柯蒂斯在部队时候的表现，如果用我的话来说，那就是一个连战争叫什么都不知道的小白痴，一个在温室里培养出来的废柴！” 

    　　“至少你们军方的高层还是做得挺对的，换做我，我也会命令手刃叛徒。”宋和平说。 

    　　威利哼了一声道：“哼！没用的。军方高层从同意派出第一支oda分队去营救柯蒂斯那个白痴，我就对他们绝望了。他们根本改变不了什么，甚至有时候他们会因为自己的利益和那些国会山里的老爷们媾和，然后我们这种前线士兵的命在他们看来连狗屁都不如，一个勋章一笔抚恤金就打发了。” 

    　　宋和平听了也觉得没什么好反驳的。 

    　　那就是美国政治与金钱的游戏。 

    　　有钱人喜欢美国。 

    　　因为在美国，有钱真的可以为所欲为。 

    　　见宋和平沉默，威利又道：“你这次的任务干得非常漂亮，说实话，我是第一次看到这么厉害的pmc，你算是让我长见识了。”宋和平笑道：“你接触过很多pmc吗？” 

    　　威利点头：“很多，基本在阿富干在伊利哥甚至在非洲混的，我都接触过。” 

    　　顿了顿又问：“你以前在华国陆军服役的时候真的是养猪的？” 

    　　“我的部队就叫养殖基地，你说呢？”宋和平笑笑。 

    　　当初203部队的选训基地确实挂着后勤养殖基地的牌子。 

    　　这一点他没夸张，不算撒谎。 

    　　威利直接被干沉默了。 

    　　良久后才道：“难怪麦克阿瑟将军说，谁和中国陆军开战那他一定是个疯子！” 

    　　宋和平问：“是他说的吗？” 

    　　威利点头：“对。是他说的。所以我希望以后我们不会是对手。” 

    　　宋和平笑笑不说话。 

    　　就在两人在山间步履蹒跚前行的时候，忽然，威利“嗯”了一声，然后停下了脚步。 

    　　宋和平问：“怎么了？” 

    　　威利没说话，慢慢蹲下身去，伸手在地上捡起了一团圆乎乎的东西。 

    　　宋和平好奇地也捡了一团。 

    　　看完后，他蹲下去，仔细对着地面开始观察起来。 

    　　威利也在做同样的事情。 

    　　一分钟后，两人都不约而同地对视了一眼，然后彼此秒懂。 

    　　他们立刻躲进山边的岩石后头。 

    　　确定四周没人后，两人才开始对话。 

    　　“有问题。”威利说。 

    　　宋和平点头：“对，有问题。” 

    　　威利故意给宋和平出难题：“你说说，什么问题。” 

    　　宋和平说：“那是驴粪，还很新鲜，刚拉不超过一个小时。” 

    　　威利说：“对，这鬼地方，晚上怎么可能有驴粪出现？而且你看到那些驴蹄留下的脚印没有？至少十头驴子。就算附近的农民，也不可能这么大晚上赶着十头驴出来到这种鬼地方转悠。” 

    　　宋和平问：“我刚才在驴蹄旁还发现了脚印。我本以为是走私犯的，可后想应该不是。” 

    　　因为阿富干这边在打仗，无论是民众还是武装组织，都需要走私。 

    　　有战争的地方，再穷也有利润。 

    　　“脚印？”威利说：“什么脚印？” 

    　　“萨洛蒙xa forces系列的脚印。”宋和平说。 

    　　威利问：“你怎么知道那么清楚？” 

    　　宋和平笑着伸出脚：“我也穿着。” 

    　　威利这才看清宋和平穿的靴子品牌，居然也是萨洛蒙的。 

    　　“难道是特种部队？”威利皱起了眉头：“不应该呀，我们说好的入境阿富干后才能呼叫直升机，而且尼基那边也没人通知过我有人接应。” 

    　　“别猜了。”宋和平检查了一下枪支：“最好的办法就是亲自去查证，多简单的事。” 

    　　威利说：“还是不要节外生枝的好，我们走我们的，他们走他们的。” 

    　　宋和平说：“我跟你说吧，八成冲着我们来的，不然你觉得边境走私犯会穿这种战场用途的作战靴？你真当军迷来这里徒步啊？” 

    　　求月票！这一年最后的半小时了，求月票！ 

    　　祝大家元旦快乐！ 

    　　(本章完)

 第612章 灭口？！ 

    　　第612章 灭口？！ 

    　　“我得马上向尼基那边汇报一下，看来我们遇到麻烦了。” 

    　　威利正要通过卫星频道向坎大哈那边的前线指挥部进行汇报。 

    　　现在毕竟出现了异常情况。 

    　　他得问问尼基是不是在这边部署了接应小队？ 

    　　又或者是有另外的美军特种部队潜入这里执行别的任务？ 

    　　这些因素都必须获得验证。 

    　　如果没有，就证明很大可能性是敌人。 

    　　没想到他刚打开频道想要说话，一只手却伸了过来将他的手摁住。 

    　　“别汇报！” 

    　　“为什么？” 

    　　威利满脸疑惑却看到了宋和平坚定的眼神。 

    　　“你确定不是你们自己的人要灭口？” 

    　　宋和平的目光中全是质疑。 

    　　“威利，你可是切下了柯蒂斯的脑袋，这种脏事，你确定你的上级不会要你的命灭你的口？” 

    　　“不可能！我们isa的行动很多都是秘密的，如果要灭口，没人会在里头服役超过一年。”威利立即否认了宋和平的想法，他觉得这简直就是可笑。 

    　　本来就是一个军方情报部门下面的秘密行动单位，执行的任务怎么可能不是高度涉密？ 

    　　而且很多时候还必须要不择手段干脏活。 

    　　真要灭口。 

    　　估计没有一个队员能在里头活过一年。 

    　　“你的疑心病太重了。” 

    　　“那不是疑心病，是谨慎。”宋和平说：“小心才能长命。” 

    　　威利有些不知所措。 

    　　宋和平的话让他有些动摇了。 

    　　换做几年前，也许威利会当宋和平的话是痴人说梦。 

    　　只是经历了这次，他看到了一些完全颠覆以往的做法。 

    　　比如柯蒂斯的老爹和白房子里的主人居然可以为了一个叛徒而牺牲掉一支oda小队。 

    　　“那你说我们应该怎么办？” 

    　　他的手从通话键上松开。 

    　　宋和平说：“既然来了，我们就要搞清楚是谁，现在没人能够信任，只能靠我们自己。” 

    　　“他们在暗处，我们在明处。”威利说：“而且我们只有两个人，怎么找他们？” 

    　　宋和平说：“美国人都这么蠢吗？” 

    　　威利脸色一变：“你什么意思？！” 

    　　宋和平指指威利，又指指自己：“如果是对我们不利的人，你说他们来这里的目的是什么？” 

    　　“当然是干掉我们！”威利说：“假若你的猜测成立，那就是要灭口！” 

    　　宋和平笑了，又抓住了机会嘲讽威利：“那就对了，我们是目标，既然是目标，是他们来找我们，为什么是我们去找他们呢？需要找吗？等着就行！” 

    　　威利老脸一红。 

    　　宋和平的观点简直完美。 

    　　没错啊！ 

    　　自己和他就是目标。 

    　　真要杀掉自己和宋和平，那么是他们主动找上门。 

    　　“好像……很有道理……”威利若有所思道：“但我们要在哪里等他们出现？” 

    　　“对吧，很有道理是吧？”宋和平乐了：“找个地方，我研究下地图再说。” 

    　　说罢，两人从暗处走出，沿着山边寻找。 

    　　这里的山洞很多。 

    　　不到五分钟，两人就找到一处山洞。 

    　　虽然不深，但进去里头遮光是没问题的。 

    　　钻进里头，发现拐进了角落里。 

    　　宋和平确定这里不会漏光被人发现后这才让威利把手机拿出来，然后调出地图开始研究起来。 

    　　“我们目前在这里……” 

    　　宋和平凝视着电子地图，先做出自己的定位，然后开始分析地形。 

    　　“我知道他们会在哪伏击我们了。” 

    　　“在哪？” 

    　　威利有些震惊。 

    　　面前这个华国人的军事素质强大到令自己这个老特都汗颜的地步。 

    　　他忽然有种预感。 

    　　宋和平绝对不是像他自己说的那样是养猪的。 

    　　假若一个pla养猪出来的兵都这么厉害，那以后美军还玩毛线啊？ 

    　　“在这里。” 

    　　宋和平指着一处隘口。那里是两座山夹住的一条小路。 

    　　而且的确是两人之前规划好返回阿富干的路线。 

    　　隘口处是非常适合用来做伏击点的。 

    　　一旦敌人进入圈套，基本没有逃脱的可能。 

    　　“这是我们回去阿富干的路线，你确定他们知道？”威利感觉脊背发凉。 

    　　因为这可不是什么好事。 

    　　距离宋和平的“灭口”说法已经更靠近了一步。 

    　　“我不敢说有人向他们透露了我们的路线，也许他们也有高手，能根据地形推算出我们会走哪条路。” 

    　　宋和平咬咬牙陷入了深思。 

    　　“但是有一点我是确定的，他们跑到我们的前头去了。”宋和平说：“他们自己可能认为这样挺高明的，但却给了我们一次机会。” 

    　　威利说：“我们是不是偷偷摸到他们的身后，然后干掉他们？” 

    　　“我们人太少，不知道对方多少人，从刚才的脚印和驴蹄印看，对方不会少于十人，甚至更多。” 

    　　宋和平伸出手指，指了指地图上的一个点：“我们去这里。” 

    　　“这里？！” 

    　　威利没看明白。 

    　　因为宋和平指向的地点距离隘口设伏区应该还有个几百米的距离。 

    　　“这里根本没到伏击区，哪怕我们有夜视器材和侦察仪，也很难看到伏击区到底藏了多少敌人。” 

    　　“唉……”宋和平忍不住道：“你在荒郊丛林里看到一个巨大的山洞，你又需要吃它充饥，那么你是伸手进去抓蛇出来吃掉充饥，还是先在洞口等它，做个陷阱捕猎它？” 

    　　威利下意识回答：“当然在洞口做陷阱等它出来的时候动手安全，不然什么蛇都不知道，贸然伸手进去会送命的。” 

    　　宋和平将军用手机递还给威利，在黑暗中列出一排雪白的牙齿笑道：“孺子可教。” 

    　　两人说干就干，收起东西立即离开。 

    　　这次他们前往隘口的时候小心许多，甚至改变了路线。 

    　　不再按照原来的路线继续前进。 

    　　毕竟现在连前线指挥部的人都信不过了。 

    　　甚至尼基。 

    　　宋和平虽然认为她知情的可能性不大，可能是美军更高级的将领决定帮了自己和威利。 

    　　但也不得不小心点，直接消失中断联系再说。 

    　　“把我们跟前线指挥部的一切通讯都中断，保持通讯静默，还有，我们身上的一切电子设备从现在开始进入关机状态。” 

    　　“好吧。” 

    　　威利清楚宋和平在说什么。 

    　　现在宋和平将isa也列入了怀疑对象。 

    　　如果isa或者迈尔斯又或者军方什么高层之类是这次灭口行动的策划人，那么打开电子设备以及保持通讯就等同在黑夜的战场里往自己的脑袋上装一盏灯泡，告诉敌人自己就在这里赶紧来杀。 

    　　一切信号切断后，坎大哈的前线指挥部内，一名技术军官在电脑前猛地站了起来，转头朝尼基大喊：“长官，威利的二人小组消失了！” 

    　　尼基本来处于很放松的状态。 

    　　她已经得知二人小组已经在巴国境内成功干掉了柯蒂斯，已经断绝了他成为阿塔组织和阿盖达组织宣传的工具后放下了心头大石，美美地冲了一杯咖啡正自享受，等着二人小组过境就去接应。 

    　　现在忽然有人告诉自己说二人小组消失了，她差点将咖啡都喷在了坐对面的一名上尉身上。 

    　　“你说什么？！” 

    　　她脸色剧变，猛地站起来快步来到那名技术军官面前。 

    　　这些技术军官都是负责行动的技术支援的，他们有些是负责通讯和卫星、无人机监控，有些负责空中调度和支援，还有些负责即时情报监控和分析。 

    　　“他们消失了。”那名军官指着电脑屏幕：“所有的信号都消失了！” 

    　　“消失？！” 

    　　尼基内心狂震。 

    　　出事了…… 

    　　她心里暗暗惊叫起来。 

    　　信号消失要么死了，身上的设备被缴获关机。 

    　　要么就是在交战中被打碎损毁。 

    　　尼基飞快摸出保密手机给迈尔斯将军打去电话。 

    　　“将军，二人小组出状况了，他们在靠近阿巴边境的时候凭空消失了，现在一切技术手段都找不到他们的位置。” 

    　　“我马上到。” 

    　　虽然已经是凌晨，那边的迈尔斯还是没了睡意，言简意赅地告知尼基自己要亲自前来后掐断了电话。 

    　　求月票！ 

    　　一月一号不断更！ 

    　　各位元旦快乐！ 

    　　(本章完)

 第613章 阴影里的敌人 

    　　第613章 阴影里的敌人 

    　　“看到没有？” 

    　　隘口附近的山上，宋和平已经架起了那支m24狙击步枪。 

    　　他已经在这里趴着足足一个小时了。 

    　　此时的时间已经来到了凌晨三点。 

    　　半夜是人体最乏倦的时刻。 

    　　足足一个小时过去，他终于在镜头里看到了一点点动静。 

    　　夜视仪中忽然出现了一点点红斑。 

    　　就是这一点点红斑，让他对400米外的一块石头产生了兴趣。 

    　　那是红外辐射释出时候在夜视仪里产生的红斑。 

    　　“那是个狙击手，10点位置，半山腰上。” 

    　　他小声地说着，将准星牢牢套住了对方。 

    　　但这不是开枪的时候，毕竟只看到了这么一个敌人。 

    　　不知道对方还有多少人。 

    　　“看到了。” 

    　　威利按照宋和平的指向搜索过去，用侦察仪果然看到了那个隐藏在山腰处的敌人。 

    　　他的侦察仪观察效果要比宋和平的瞄镜加夜视仪更好，在调整焦距后看的更加清晰了。 

    　　“真是高手。” 

    　　在仔细观察过后，威利发出了提醒。 

    　　“对，那只是个外围警戒哨而已。”宋和平也不得不承认：“如果不是刚才他身体动了一下，我也发现不了他。” 

    　　说着，双眼看向前方无边的黑夜。 

    　　那里不知道还隐藏着多少的敌人。 

    　　“装备也很好。”威利又做出判断：“身上的吉利服是最先进的，否则不可能有这么好的隔离效果，能骗过我们的夜视器材。” 

    　　宋和平轻轻侧头看着威利：“你觉得什么档次的战术小分队能有这种装备？” 

    　　威利怔住了。 

    　　他嘴唇动了动。 

    　　本想回答，但又不愿意回答。 

    　　因为那更印证了宋和平之前的猜测，可能这次过来对付自己的敌人不是一般的军事人员。 

    　　普通的军事人员，或者阿塔的追击部队，还有那些边境走私犯，都不可能有这种如此先进的装备。 

    　　光是一件隔离效果极佳能在黑夜中骗过红外夜视仪的吉利服，价格都不是一般的人能承受的，甚至有钱你都买不到。 

    　　如此说来，这些人来自于美军特种部队的可能性非常大。 

    　　“怎么？没想到吧？很可能是你的同袍。” 

    　　宋和平忍不住又开启了嘲讽模式。 

    　　“不要高估你上级的道德，不要低估政客的卑鄙。” 

    　　“继续等吧……” 

    　　威利已经不愿意说话了。 

    　　两人静静地进入了沉默状态，如同山上的石头一样无声。 

    　　黑夜依旧，两拨人都在阴影中隐藏。 

    　　现在是一场耐力的较量，就像比谁先眨眼睛谁输一个道理。 

    　　隘口附近的山上，电波在四个不同方位的点上相互传输。 

    　　“三点了……” 

    　　无线电频道里，忽然传来了一名队员的质疑。 

    　　“头儿，我们拿到的路线是不是错误的？他们是不是根本不走这条路？” 

    　　“路线没有问题。” 

    　　频道里很快传来了一个嘶哑的鸭公声，一口地道的美式英语倍儿正宗。 

    　　“他们上报过自己的路线，应该不会乱报，毕竟入境阿富干后需要有支援部队接应他们回坎大哈，如果虚报假方位和路线，会对整个行动计划产生影响，不符合行动原则。” 

    　　“可是，我们在这里等了四个小时了，按理说以他们的行进速度应该早在一个小时前就到了……” 

    　　“可能出现了什么别的情况……再等等吧。” 

    　　对话结束，隘口附近再次陷入了死寂。 

    　　一只长尾山椒鸟飞过来，停在了伏击点的一块石头上。 

    　　四处张望了一番后，它似乎嗅到了空气中的杀戮气息，感受到了威胁，赶紧扑棱扑棱煽动翅膀逃离这个鬼地方。 

    　　凌晨四点，天色虽然还是很黑，不过已经接近黎明时分了。 

    　　那个神秘的频道里，对话再次开启。 

    　　“看来出问题了。” 

    　　“对，似乎出了问题。” 

    　　“2队和3队也在附近不同位置上布置口袋，他们也没有发现。” 

    　　“难道他们装上翅膀飞回去了？” 

    　　“不可能，那边的人说他们还没回来。” 

    　　“不对劲……” 

    　　“天要亮了，头儿，天亮了这里可不安全了。” 

    　　频道里再次陷入了沉寂。 

    　　那个被称为“头儿”的人似乎在思考该怎么进行下一步行动。 

    　　毕竟他都没想过会出现这种结局。 

    　　目标根本没有出现。 

    　　他们三支9人小分队，在不同的地点上设防，虽然有准确情报拿到了二人小组回撤的路线，可这名指挥官依旧给自己买了个保底，在最可能的另外两个位置上也布置了一支小分队进行阻击。 

    　　现在三支小分队都落空。 

    　　天要亮了，居然人影都没看到。邪门了！ 

    　　指挥官心头泛起了一种不祥的气息。 

    　　“呼叫各小队，听见回答。” 

    　　“2队收到。” 

    　　“3队收到。” 

    　　“事情出了点变化，我们可能遇到了麻烦，又或者目标遇到了麻烦，我们不能继续在这干等了，我们得主动往回搜索，现在开始，按照我预估的三条路线，我们三队各负责一条，向昨晚的交火点处回溯搜索，如果他们还没离开巴国，应该能遇上。” 

    　　“明白。” 

    　　“明白。” 

    　　“那就行动吧，哪个小队最先发现目标立即发出信息，其他小队用最快速度赶去支援，搜索范围并不大，应该很快能够收拢，他们逃不掉的，除非真的长了翅膀。” 

    　　通话结束。 

    　　宋和平一直盯着那个警戒的哨兵。 

    　　他的眼皮很沉。 

    　　昨晚高度体力透支以及今天的连续行军、监视，已经让他疲惫不堪。 

    　　在吃掉好几个提神用的巧克力后，总算能撑住没有睡着。 

    　　但到了四点，人忽然又精神起来了。 

    　　人体就是这么怪，就像当年在203的时候进行高强度奔袭行军，前十公里感觉挺难受，越到后面反倒越精神了。 

    　　就在他张嘴打个哈欠重新提振精神的时候，突然看到瞄镜里的那名被自己盯上的警戒哨兵动了一下，红外热源斑再次出现在镜头里。 

    　　这次，那名哨兵终于不再只是动一下马上恢复安静，而是整个人都站了起来。 

    　　忽然在夜视仪中出现了一个发着光亮的人形，这令宋和平立即精神起来了。 

    　　宋和平说：“哨兵动了，他们要撤了！” 

    　　威利说：“和你猜测的果然一致，他们终究还是没耐心等到天亮。” 

    　　“等到天亮也没用，我们掌握主动权，当我们发现他们的时候，这场游戏开局我们就抓了一手好牌。”宋和平说：“现在就看看，他们到底是谁，有多少人，采取什么手段干他们了。” 

    　　“嗯，我也很有兴趣想知道要派人来杀一个isa高级行动队员到底需要派哪支特种部队过来，是三角洲还是六队。” 

    　　宋和平的瞄镜开始慢慢移动，对前方进行扫描。 

    　　他现在并不急于锁定哨兵。 

    　　毕竟在搞清楚对方状况之前，不能乱开枪。 

    　　五分钟后，越来越多的红外热源出现在了镜头中。 

    　　“1……” 

    　　“2……” 

    　　“3……” 

    　　“4……” 

    　　…… 

    　　一直数到9。 

    　　9个敌人。 

    　　“是个中等战术小分队。”威利说：“很看得起我们嘛，派了9个顶级的特种兵来杀我们。” 

    　　“威利，如果真的是你的上级要杀你，你怎么办？” 

    　　宋和平一直没问威利这个问题。 

    　　如果是，而且他干掉了这些人。 

    　　结局呢？ 

    　　问题显然很难，威利感觉脑子有些乱。 

    　　“别在这时候分神，先保命再说，这事我还没考虑。” 

    　　宋和平笑道：“如果是我，我会大摇大摆回去，因为那才是最安全的。” 

    　　威利愣了一下，想说什么，最后还是没说。 

    　　很快，9人小分队开始集合，他们相互之间配合相当默契，走在一起的时候马上形成了四个小组。 

    　　前方第一个小组3人，尖兵组。 

    　　宋和平不用看就知道这三人里至少两个是机枪手，手里端的是轻机枪。 

    　　因为在小分队行进中，轻机枪手往往安排在前面，一旦出现突发情况遭遇敌人，轻机枪手可以利用自己火力上的优势用最快速度压制住敌人，然后让分队长判断出是交火还是采取地狱火式的脱离战术。 

    　　而两名轻机枪手能达到最佳的压制效果。 

    　　几个小组间隔大约30米，采用了一个“/”队形往前搜索前行。 

    　　这种队形相比起一字纵队会有更大的搜索范围，而且他们走的是高处，为的就是能在第一时间发现目标。 

    　　“我负责干掉狙击手，你300-400米距离能快速干掉小队前面的两名机枪手吗？” 

    　　宋和平看到对方已经进入了攻击范围，决定动手。 

    　　毕竟，躲是躲不过去的。 

    　　这里的山路非常狭窄，很多地方只有一个可走的方向。 

    　　纵然自己和威利伪装更好不被发现，可地上的脚印还是骗不了人的。 

    　　自己能够看到对方的脚印，对方也不傻，肯定也能发现。 

    　　一旦发现自己的和威利的军靴脚印，恐怕他们就会警惕起来，然后转入主动。 

    　　既然如此，不如先下手为强。 

    　　“没问题，我是突击步枪，点射还是可以做到同时干掉2-3人的，前面尖兵组交给我，你去干掉狙击手吧。” 

    　　狙击手最大的威胁就是狙击手。 

    　　宋和平是二人组里的主狙击手，当然不能让对方的狙击手活着，甚至对方的指挥官，都只配排在第二位。 

    　　呯—— 

    　　就在敌人的小分队进入一个相对开阔和隐蔽物相对较少的地段时，宋和平毫不犹豫对准了分队里的那名拿着狙击枪的家伙扣下了扳机。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第614章 神一样的狙击 

    　　第614章 神一样的狙击 

    　　走在小分队靠后位置上的狙击手的脑袋炸开，帽子都被炸飞出去。 

    　　就在宋和平开枪后不到一秒钟时间里，威利也扣下了扳机。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　前面的尖兵组里瞬间倒下两人。 

    　　远程点射能打这么准，威利枪法绝对配得上他十几年的老特身份。 

    　　小分队的反应也快。 

    　　刚受到攻击，领队立即喊出一句战术短语。 

    　　“contact！contact！” 

    　　队员们立即朝不同方向散开，寻找隐蔽物。 

    　　“man down！man down！” 

    　　所有人已经明白自己中了埋伏，附近有个狙击手正在虎视眈眈，于是一名队员在蹿进一个土堆后立即丢出了一颗烟幕弹。 

    　　可就在他半蹲起来扔出烟雾弹的时候没有搞清楚宋和平的位置，露了半边身子。 

    　　宋和平及时为他送上了一颗生米。 

    　　呯—— 

    　　这个倒霉蛋被打中脖子，人摔了出去，血箭一样飚了出来。 

    　　威利低声道：“你控场，我绕进。” 

    　　战术高手之间从不需要多说。 

    　　一两个短语马上会明白对方的意图。 

    　　威利收枪飞快离开，消失在夜幕中。 

    　　躲入土堆和石头后面的神秘小分队的通讯频道里顿时炸锅了。 

    　　“谁看到那家伙了！？” 

    　　“好像在我们的左侧！” 

    　　“具体位置不明！” 

    　　“距离呢？！” 

    　　“大约3-500米左右！” 

    　　“是个高手，好像只有两人！” 

    　　“两人？！是不是目标二人组？！” 

    　　“shit！有可能是他们！” 

    　　“fuck！怎么被他们反伏击了！” 

    　　“我们倒下了几个？！” 

    　　“3个！凯尔森、蒙顿、纽斯，全挂了！” 

    　　“fuck！都听我的，赶紧竖起你们的耳朵，我待会儿做一次诱饵，他一定会朝我射击，我只有一次机会，你们要找出他的位置！然后盖尔和卡特斯火力压制住他，其他人朝不同方向扔出烟雾弹进行干扰，然后我们分头包抄他，看他能同时照顾几个方向！” 

    　　“ok！” 

    　　“ok！” 

    　　战术布置很快做好。 

    　　这个小分队的队长叫做赛特斯，绰号“血魔”，是一名经验极其丰富的特种部队老兵，冷静而且狠辣。 

    　　几秒钟后，几人都扔出了烟雾弹。 

    　　四周立即烟雾弥漫，浓烟腾起。 

    　　烟雾弹在燃烧释放烟雾时同样会发出高热，能提供一定的热辐射干扰。 

    　　赛特斯看了看前方的另一堆石头，又看看自己所在的大石头，两个石头堆相距十米。 

    　　他的目标就在那里。 

    　　十米距离只需要两到三秒就能冲过去。 

    　　他脱下战术包，尽量降低自己的负重，等到烟雾弹释放到最浓厚的时机猛地一个箭步射了出去。 

    　　两三秒时间，对手应该在夜间而且被干扰的情况下应该会失枪。 

    　　只要打空一枪，那就会暴露他的狙击阵地所在地点。 

    　　赛特斯想要跟自己赌一把。 

    　　“他绝对没那么快……” 

    　　刚出去没到五米距离，赛特斯听见了有东西在自己身边炸开。 

    　　呯—— 

    　　他输了。 

    　　甚至来不及发出惨叫，正在奔跑的身体像忽然失控的汽车，一头撞进了旁边的土堆里，再也没能爬起来。 

    　　血很快从他身下渗出，染红了土地。 

    　　当赛斯特冲出石堆的时候，远处的宋和平冷静地扣下了扳机。 

    　　一枪致命，迅速而痛快！ 

    　　四周再次安静下来。 

    　　“头儿！头儿！” 

    　　小分队的队员发现不对劲。 

    　　所有人都在呼叫队长。 

    　　但赛特斯完全没有回应。其他人的心一点点沉入冰窖。 

    　　同时，他们也感觉到了寒冷。 

    　　在执行这次任务之前，从行动简报上看，宋和平只是一个pmc公司的头头，最大的威胁是威利，他是个在美军特种部队里浸淫了十几年的老兵。 

    　　评估目标威胁程度和战斗力的时候，“秃鹫”分队的队员都认为这次任务简直太轻松了。 

    　　不就是杀两个人嘛！ 

    　　在彼此同是特种部队成员的前提下，还有足够的内部情报清楚二人组合的返阿路线，可谓是占尽了先机。 

    　　兵力上看，27人三个小分队vs一个2人狙击小组，简直是胜券稳操！ 

    　　没想到玩了一辈子的鹰，到临了居然被鹰啄瞎了眼。 

    　　一上来就被干掉四名队员，现在连带着分队长都挂了。 

    　　没有分队长的指挥，剩下的人只能暂时自保无法做出任何反应。 

    　　赛斯特本来打算引狙击手开枪后下令让其余几人同时分开朝不同方向跑，然后按照判断出来的狙击手位置将其合围、清除。 

    　　只是刚才枪响了，剩下的人却没听见自己头儿的命令。 

    　　“怎么回事？头儿好像……” 

    　　“他好像死了……” 

    　　“死了？！” 

    　　“我看到他了，躺在大石头前面。” 

    　　“怎么可能？！那该死的家伙是怎么做到的？” 

    　　“别管怎么做到的，现在怎么办！头儿挂了！” 

    　　“马上通知其他分队，告知他们我们遇袭了，让他们赶紧过来增援。” 

    　　“已经上报了！他们正在赶来的路上。” 

    　　“那就不要动！这个狙击手的枪法太准了，虽然我们只剩下四个人，但只要我们坚守在这里，他们肯定没法子靠近，如果他们愿意在这里跟我们对峙，那就最妙了！” 

    　　毕竟是个很成熟的战术分队，队长挂了，自然是队里的副队长来承担指挥责任。 

    　　“对，我们现在还不能出去！” 

    　　其实四散逃开的确像赛斯特说的那样能提升生存率，哪怕狙击手再厉害，狙击枪上的瞄镜因为放大倍数大的原因，视野相对很窄，要同时追踪几个目标是不可能做到的事。 

    　　只要大家分头跑，顶多也只是牺牲一人，没法一下子杀掉四个人。 

    　　只要对方开第一枪，他们有信心判断出宋和平的狙击位置。 

    　　有了位置就可以进行火力压制，然后几人配合分开包抄过去，干掉那个该死的狙击手。 

    　　“我们必须马上冒死冲出狙击手的掌控区域，否则在这里等就是死路一条！” 

    　　刚刚接任指挥位置的副队长盖尔反倒是个人间清醒，在听到所有人都打算原地固守等待援兵的时候，他提出了反对意见。 

    　　因为他忽然发现周围静的可怕。 

    　　对方应该有两人。 

    　　一个用狙击枪，那么另外一个肯定是用突击步枪，这是最典型的二人狙击小组的配置。 

    　　现在对方完全没声响了。 

    　　黑夜中，没人知道其中一人会不会趁机抄了自己的后路，从不同方向上发起进攻。 

    　　盖尔是非常清醒的。 

    　　嗤—— 

    　　嗤—— 

    　　烟雾弹从每个人的藏身点处扔出，落地后开始大量释放浓烟。 

    　　宋和平盯着那些烟雾，等到他慢慢地升起后，瞄镜的位置依旧锁定了副队长盖尔的位置。 

    　　他刚才看出来了，这个人肯定在队里有点儿特殊身份的。 

    　　狙死他，价值在剩余这四人里是最高的。 

    　　看到他们再次扔烟雾弹，基本可以确定对方要逃了，而且朝不同的方向同逃窜，一旦他们这么干，自己是绝对没法子同时杀掉四人，只能干掉其中一个。 

    　　而这个就是盖尔。 

    　　是这支小队目前的最高指挥官。 

    　　将他列为首要目标，一点毛病都没有。 

    　　满屏的浓烟里忽然闪过一团小红斑。 

    　　宋和平的手指早就已经预压好了扳机，就等这一刻。 

    　　他早就预测了盖尔逃离的方向，在那里做好了瞄准，计算好了提前量。 

    　　呯—— 

    　　弹头穿过烟雾。 

    　　正在拼命飞奔的盖尔一头摔倒在地，扬起一股尘土。 

    　　“嗬……” 

    　　盖尔挣扎着，让自己翻过身子仰面朝天。 

    　　今晚的星光很漂亮。 

    　　在阿巴边境山区这种地方看夜空能看到银河…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第615章 海豹？ 

    　　第615章 海豹？ 

    　　副队长阵亡为其余三人争取到了时间。 

    　　宋和平没有选择再次调转枪口寻找第二个目标。 

    　　因为他知道事至如今自己肯定已经暴露了位置。 

    　　三十六计走为上！ 

    　　一个狙击点切忌待太久。 

    　　就在他离开狙击点开始转移后不到十秒，一枚枪榴弹落在了原先的狙击点上。 

    　　轰—— 

    　　宋和平本来已经是猫着腰降低身体高度避免被看到，但还是感觉大腿上疼了了一下，像被蜜蜂叮了一口。 

    　　不用看都知道是爆炸产生的破片造成的伤害。 

    　　实战就是这样，人总会磕磕碰碰挨点弹片甚至吃上一发子弹。 

    　　习惯了就不惊讶了。 

    　　不过，对方的流弹使用得如此出神入化，那么远的距离能在短时间内发射并打得那么准，一看就是同行。 

    　　“玛尔兹、尼尔森，你看到那家伙没有！？” 

    　　“看到了，在300米外那个石头旁边！” 

    　　“ok，看到就干吧，玛尔兹你原地盯着他，我和尼尔森包抄。” 

    　　“没问题！” 

    　　玛尔兹立即寻找了一个凸起的土堆，趴在边上架起了突击步枪。 

    　　现在是他们仨人掌握了主动权。 

    　　对面的狙击手已经转移阵地，但转移过程中自己先占据了有利地形并架枪瞄准，那对方就处于被动。 

    　　除非他跑再跑出数百米外，否则在400米的范围内，带瞄镜的突击步枪同样可以通过点射精准命中对方，这一点玛尔兹非常有信心。 

    　　他的两名同僚沃伦和尼尔森此时已经从左右两翼开始包抄过去，很快对方就会尝试到被人左右夹击的滋味了。 

    　　就在咬牙切齿想看到狙击手被射杀时候的惨状时，忽然想起了一件事。 

    　　“尼尔森、沃伦，我记得他们两个人，刚才我怎么只看到了一个……” 

    　　话音未落，身后突然感觉凉嗖嗖的。 

    　　玛尔兹吃了一惊，猛然翻身仰面举枪向后瞄。 

    　　可惜太迟了。 

    　　一个黑影已经出现在十米之外，手里的突击步枪吐出一串火焰。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　玛尔兹感觉自己被一股大力推撞了一下，眼前一黑，立马断电去了上帝那边报到。 

    　　威利像一只豹子似地摸了上来。 

    　　他端详了一下地上的尸体，检查了一下对方的装备，然后目光停留在对方的脖子下方，那里靠近胸膛，有一小截的图案露了出来。 

    　　由于胸口和脖子上溅了不少血，已经有些模糊不清。 

    　　威利推开自己的夜视仪，靠近了伸手解开对方的领扣，扯开了战术背心后，用戴着战术手套的手在玛尔兹的胸口上抹了抹，将血迹抹掉。 

    　　皮肤上露出一个刺青。 

    　　月光下，威利看清了那个熟悉的图标。 

    　　“fuck！” 

    　　他恨恨地骂了一句。 

    　　因为那是一只死神手持镰刀的画像。 

    　　这个图案的来历他知道，这些人是谁，至少以前是谁，他也知道。 

    　　可是他现在无法提醒宋和平小心。 

    　　因为两人已经切断一切通讯设备，避免被追踪到为止。 

    　　所以，两人现在完全依靠最原始的战术手语和说话来进行沟通，远程交流基本没有，完全依靠各自的战术素养进行有效配合。 

    　　威利重新戴好自己的夜视仪，然后持枪飞快朝高处飞奔。 

    　　他也顾不得自己可能会出现在山脊上被透空看个清清楚楚。 

    　　如果不快点，宋和平一个人不知道能否应付两名海豹队员。 

    　　没错。 

    　　刚才那个死神头像是隶属一支海豹部队所有，但这些人以前一直部署在东亚，现在居然出现在中亚，着实令人想不通。 

    　　纹身在美军中很常见，尤其是特种部队。 

    　　虽然条令对纹身有着严格的要求，比如不能纹在脸上或者手掌上，只不过违规的现象还是很常见。 

    　　在特种部队中，纹身更是非常普遍。这不仅是一种文化现象，也反映了个人的个性和背景。这些纹身可能代表着个人经历、家庭、朋友或是对某些价值观的追求。 

    　　例如，一些队员可能会选择纹上与军事历史或团队精神相关的图案，以此激励自己和团队。 

    　　但一般来说都不准直接纹自己所在的特种分队的队徽，尤其在海外部署的时候，毕竟这会引来一些不必要的麻烦，甚至会泄密。 

    　　在特殊情况下，例如执行任务时，队员可能需要暂时或永久地去除纹身以确保任务的安全进行。 

    　　呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯——远处传来了枪声。 

    　　威利的心顿时悬了起来。 

    　　宋和平看来和那两名海豹交上手了。 

    　　他顾不得疲惫，用最快的速度跑到一个高点，然后在一块石头上架起了枪。 

    　　经过一番搜索，他看到了宋和平。 

    　　但很快他发现自己根本没法开枪。 

    　　因为宋和平此时和另一人是扭打在一起的，两人已经滚在了地上。 

    　　威利赶紧横移瞄镜，想要看清楚另一名海豹在什么位置。 

    　　很快他找到了。 

    　　不过是一具尸体。 

    　　准确说是一具暂时还热乎的尸体。 

    　　已经躺在了地上。 

    　　他猛然一惊。 

    　　宋和平居然杀死了一个海豹，还跟另一个海豹贴身肉搏上了。 

    　　他连忙再次移动准星，回到扭打的两人身上。 

    　　距离有些远，他看不清面容，根本无法判断谁是谁。 

    　　“fuck！” 

    　　他只能再次骂娘，然后提起枪又开始往回跑。 

    　　虽然每一个特种部队士兵的体能都很顶，可在高原上这么来回跑，真是要了威利的老命。 

    　　他感觉自己的胸膛就像一个要炸开的发动机，心脏如同疯狂泵动的活塞，疯狂跳动着已经到了要爆炸的程度。 

    　　终于他回到了宋和平跟另一名海豹队员搏斗的位置。 

    　　可一眼望去，居然没看到宋和平。 

    　　也没看到另一名海豹。 

    　　不过，那具稍微还热乎的尸体还在。 

    　　威利端枪小心翼翼靠近。 

    　　如果宋和平挂了，剩下的那名海豹就要靠自己来收拾了。 

    　　“威利！” 

    　　突然，前方传来了一声叫喊。 

    　　那是宋和平的声音。 

    　　“宋！你还活着？！” 

    　　“艹，我当然还活着！你很想我死啊！？还特么在那边傻站着干嘛，过来帮忙，这家伙被我控制住了，绑住他！” 

    　　威利赶忙垂下枪口飞奔过去，一边跑一边取袋子里的束缚带。 

    　　等到了跟前这才发现宋和平跟那名海豹队员两人滚进了一个土坑里，宋和平此时死死将对方锁住摁在地上。 

    　　也许是不想弄死对方的原因，所以宋和平现在的处境有些尴尬，他甚至腾不出手来拿块石头砸晕这个家伙。 

    　　对方还在拼命挣扎，只要松开一只手，他就能挣脱束缚。 

    　　“这家伙力气太大！” 

    　　宋和平示意道：“我差点锁不住他！” 

    　　威利赶紧过去帮忙用束缚带扎住了对方的手脚，为了保险起见，连扎了三根这才松手。 

    　　搞定之后，宋和平这才一屁股坐到旁边的泥土里，躺在上面大口大口喘气。 

    　　“这家伙太特么阴险了……差点被他弄死我了……” 

    　　说着，手里摸向了右侧腹部。 

    　　“你负伤了？” 

    　　威利连忙问道。 

    　　宋和平说：“被这家伙用格斗蝴蝶刀割了一下，狗娘养的够狠被他打坏了他的枪，居然直接拔刀跟我死磕，完全不要命似地，要不是我想留他一命问点事，早特么一枪毙了他算了。” 

    　　“宋，这些人是海豹队员……” 

    　　威利在犹豫片刻过后才将这事坦白了出来。 

    　　“他们是军方的人，不知道是不是现役。” 

    　　宋和平皱着眉头喘着气，看了看躺在地上的尼尔森，又看看威尔，忍不住鄙视道：“你们美国佬就那么喜欢内斗？要杀我就算了，你特么好歹也在isa的人，怎么？连你也要灭口了？” 

    　　威利说：“问问这家伙发生了什么再说吧。” 

    　　宋和平说：“交给你了，我去歇歇。” 

    　　说完，人爬出了土坑。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第616章 极限行军 

    　　第616章 极限行军 

    　　走到一旁，宋和平掏出急救包，将里头的一管止血凝胶取了出来，然后卸下战术背心，轻轻掀起迷彩服的下沿，小心翼翼寻找伤口。 

    　　刚才和尼尔森搏斗的时候，被他的格斗蝴蝶刀在战术背心下沿没有防护的位置划拉了一下。 

    　　蝴蝶刀虽然小，但非常锋利，刀刃尖利，轻易割开了宋和平的迷彩服，直接在下腹部处留下了一道大约十多厘米的伤口。 

    　　幸亏伤口不算特别深，没有划开腹腔，仅仅是割裂了肌肉层，否则伤势就严重了。 

    　　看清楚没出大事后，宋和平这才松了口气。 

    　　制服一个敌人比杀掉一个敌人的难度高十倍。 

    　　他拿出消毒贴将伤口旁的血抹开，在新血还没完全涌出的时候沿着伤口挤上止血凝胶，然后再用透气胶布直接贴上去。 

    　　处理完伤口，宋和平感觉到巨大的疲惫感。 

    　　体力透支过于厉害，他有些昏昏欲睡的感觉。 

    　　不过很快理智再次战胜了睡意。 

    　　现在根本不是休息的时候。 

    　　他穿戴好装备，然后走到威利的身旁。 

    　　威利此时正在拼命捏着尼尔森的下颚，拼命伸手想从他口中挖出点什么东西来。 

    　　“你在干什么？” 

    　　“fuck！他的纽扣上有毒药，应该是氰化物，我没注意，被他低头吞食了！” 

    　　“氰化物？！” 

    　　这东西是剧毒。 

    　　最毒的氰化物一克就能杀死五百人。 

    　　所以长期用作间谍自尽的药物。 

    　　但没想到一个特种部队士兵身上居然会有这种东西。 

    　　宋和平顾不上惊讶，跳到土坑里和威利一起掰尼尔森的嘴。 

    　　如果是纽扣上藏着的氰化物，一般会藏在靠近脖子最上面的某个地方，那里最容易藏毒，并且被捆绑手脚的情况下也能低头咬到。 

    　　不过似乎一切都太迟了。 

    　　尼尔森胸口不断剧烈起伏，脸色在月光下显露出一种奇怪的惨白，眼睛开始上翻。 

    　　这是氰化物中毒的典型表现。 

    　　“晚了。” 

    　　宋和平松开了手。 

    　　这里是荒郊野外，氰化物咬进嘴里，哪怕挖出来也没用了，毒素已经顺着唾液渗入喉管并且进入食道，根本抢救不回来。 

    　　威利只能罢手。 

    　　两人站在原地只能看着尼尔森像条无意中跳上甲板上的鱼，拼命扭动身体。 

    　　不过这种情况没有维持多久，尼尔森吐出最后一口气，人安静下来。 

    　　“死了。” 

    　　威利遗憾地摇头。 

    　　“不然我一定会挖出到底是谁命令他们来追杀我们。” 

    　　宋和平呆立片刻，忽然想起了什么。 

    　　“你的相机呢？” 

    　　“相机？” 

    　　威利如梦初醒，连忙指指背后的战术包。 

    　　“在我包里，你自己拿。” 

    　　宋和平连忙取出相机，对着尼尔森咔擦咔擦连拍了几张照片，然后又走到另一具尸体前，对着他的脸来了一通咔擦。 

    　　拍完这里又去坡下的其余几具尸体旁轮流将他们的相貌都拍进了相机里。拿到手后返回到威利身旁说道：“赶紧撤，不知道他们还有多少人。” 

    　　威利看着紧张的宋和平，忽然意识到自己忽略了一件事。 

    　　这支小分队是否有同伙？ 

    　　如果有，他们肯定在死前已经将信息发送出去。 

    　　此地不宜久留了。 

    　　两人连忙收拾完东西飞快开始撤离。 

    　　“我们现在从哪走？” 

    　　威利询问宋和平路线。 

    　　“如果是我们内部的人出卖我们，那么我们从原来的方向回阿富干已经不安全了。” 

    　　“没错。”宋和平说：“不能向西走了，先向北，走白沙瓦方向，一直沿着边境线的山区走，至少要走出几十公里后才能转向西面回去。” 

    　　威利说：“你拍了那些人的照片，是打算查他们的身份？” 

    　　“当然。”宋和平说：“但不是现在，现在不行，我们身上的设备只要打开就会被定位，到时候会招惹来麻烦。” 

    　　威利说：“如果我们内部有鬼，就算将照片发回去也没用。” 

    　　宋和平说：“那是你的想法，我不需要，我自己公司里有专门搞情报的人，发给他，他会给我找到一些有用的信息。” 

    　　威利说：“这些人如果真的是海豹队员，他们的身份也是机密的，很难查到。” 

    　　宋和平说：“你别管，我自有办法，现在我们要找个有网络的地方，将照片传出去，这才是最难的。” 

    　　其实宋和平现在可不止怀疑这些人是军方派来为了此事灭口的，他开始怀疑上cia了。 

    　　说到灭口，cia那边更有理由想要将自己灭口。 

    　　在墨西哥的时候，他们就曾经想要这么干过，通过中间人给洛斯泽塔斯组织的人提供毒刺导弹，击落矮子为自己提供的直升机。 

    　　这次到阿富干，cia那边一定知道。 

    　　阿富干是战区，在这里动手非常合适，一个pmc公司的老板在战区死了也是正常死亡，没人会怀疑到其中有什么猫腻。 

    　　将这些人的照片传送出去，这才是最重要的。 

    　　只是现在不能使用身上所有的通讯设备，也不能使用卫星通讯传输，而巴国这种鬼地方，想要找网络不是不行，只是很难很难。 

    　　这些人是谁？ 

    　　可能是军方的。 

    　　也可能不是。 

    　　但威利说这些人是海豹突击队的人。 

    　　如果身份属实，军方里头肯定有人参与其中，并且职务不低。 

    　　按照原来的计划，宋和平同威利是要从多巴加格尔岭西面进入阿富干国境，然后到达阿富干的拉希德堡地区，在那里呼叫直升机过来接应。 

    　　现在西面肯定更不能走了。 

    　　若是军方要灭口，那么继续走拉希德堡方向是绝对不安全的。 

    　　向北，那就是联邦制下部落地区，都是一些偏僻的穷乡僻壤。 

    　　宋和平的计划是用四天时间向北走到部落区的瓦纳，再从那里转向西重新返回阿富干。 

    　　因为两人身穿迷彩服，所以白天两人只能找山洞钻，晚上利用夜视器材的优势赶路，尽量避开任何活人，否则一旦遇到边民很容易暴露身份招致更严重的后果。 

    　　四天时间看起来不长，但在这种干旱地区行军最大的问题是水源。 

    　　两人身上都有水袋。 

    　　只不过水袋在之前已经用了一半，意味着剩下的四天时间里要做最坏的打算，如果白天不能找到水源，只能依靠着剩下的半袋水支撑四天。 

    　　这将是一次极限行军。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第617章 亲自出马 

    　　第617章 亲自出马 

    　　江峰已经四天没见到宋和平了。 

    　　他感觉到这事不对劲。 

    　　当天宋和平跟威利两人前往巴国，江峰就觉得挺不放心。 

    　　毕竟宋和平再厉害也只是个人。 

    　　两人深入巴国，并要渗透到阿塔的地盘里刺杀目标，这事看起来就觉得挺荒诞的。 

    　　没想自己的老班长竟然主动要求这么干。 

    　　他很清楚宋和平其实是为了拿到将来在阿富干这块战场上的利益，完成任务自然就有筹码跟军方谈判。 

    　　但拿命去赌，实在有些冒险。 

    　　第四天的时候，宋和平还没以后回来。 

    　　江峰无奈只能将消息告知远在伊利哥绿区的法拉利。 

    　　法拉利是公司里除了宋和平之外的第二把手。 

    　　很多事情宋和平做过交待，若他自己不在，可以找法拉利拿主意。 

    　　在电话里法拉利听说宋和平已经四天没见踪影，而江峰只是在坎大哈警局里等，立马就怒了。 

    　　“江峰，你是个白痴啊？！都四天了，肯定出事了，你不去isa问问到底发生了什么事？！” 

    　　“那边是军营，而且isa是军情机构，保密性质，连他们的营区都是独立的，我都进不去！” 

    　　“进不去不会想办法？你的脑子拿来装水的？” 

    　　法拉利气不打一处来。 

    　　“之前是谁联络宋和平让他去接这个任务的？” 

    　　“是个女的，叫做尼基。” 

    　　“那是阿富干isa行动部的指挥官，你找她啊！” 

    　　“我连他电话都不知道。” 

    　　“你如果有一天死了，一定是蠢死的！”法拉利说：“你们当晚一起行动，难道没有她的联络方式？或者你认识的人谁有？” 

    　　这话算是提醒了江峰。 

    　　“那个翻译有美军isa指挥部的联络方式，他是这里的警察局副局长，他拉巴尼。” 

    　　“找他去！这种人能进入美军军营，你让他带你去找尼基！fuck！我马上飞来阿富干，估计今晚到，你先去军营找尼基！” 

    　　即便隔着上千公里，江峰仍旧能感受到法拉利的怒火从电波的那头传来。 

    　　挂了电话，江峰去找了拉巴尼。 

    　　拉巴尼倒是没推辞，直接开车带着他去了美军军营找尼基。 

    　　因为他是这里的警察局长，以前又是isa的卧底，因此跟尼基当然很熟悉，找她并不难。 

    　　见了面，江峰立即询问宋和平到底去了哪。 

    　　尼基黑着脸，皱着眉头看着远处老半天才说：“他失踪了。” 

    　　“什么！？” 

    　　江峰几乎一蹦三尺高。 

    　　“失踪什么意思？” 

    　　“具体的细节我不能透露太多，这事还没完，不过处于朋友交情，我可以告诉你的是，他和威利的二人小组忽然消失了，所有的仪器包括我们的卫星都没法找到他们俩人的任何踪迹。” 

    　　“通讯讯号呢？卫星监视呢？还有你们不是有无人机吗？就不派一两架去那边看看！？” 

    　　江峰急得有些上火。 

    　　尼基说：“那里是巴国的空域，我们只能通过联络巴方一起寻找，这需要时间。” 

    　　“艹你大爷的，时间，这都四天了！我们老大失踪，你怎么没第一时间通知我们，我们也是防务公司，可以派人去救！” 

    　　江峰的话让尼基忽然双眼一亮。 

    　　“有道理……” 

    　　isa是军方部门，他们动用自己的行动人员进入巴国存在一定的风险。 

    　　倒不是怕死人，而是怕卷入外交风波。 

    　　不过“音乐家”防务是妥妥的pmc公司。 

    　　他们可以是雇佣兵，不受任何的制约，也不代表任何政府。 

    　　“你的意思是，你们自己可以组织力量进入巴国找他？”尼基来了兴趣。 

    　　如果美军不方便出面找人，让pmc去也是一个非常不错的解决办法。 

    　　“我们当然愿意！那是我们公司的老板，是我们老大！”江峰忍不住开骂了：“谁特么知道你们这么不靠谱？人失踪了四天居然连情况都没通报给我们？我们目前在坎大哈就有两个特战排，既然你们解决不了，那就让我们参与搜索！”尼基思考片刻说道：“给我一点时间，我将向上级请示一下。” 

    　　“请示请示！特么的我就讨厌你们这种效率。”此时的江峰对isa的工作效率和能力也非常鄙视。 

    　　这些王八蛋还号称制霸蓝星，就这水平？ 

    　　尼基解释道：“我们是军队，不是pmc，有我们的流程！” 

    　　江峰说：“不管什么流程，我只需要你们提供技术上的支援，人我们来出，我们会以雇佣兵分队形式进入巴国，然后按照我们的办法来解决问题。” 

    　　尼基点头道：“好，如果你们愿意，我可以安排，给我一点时间，我去解决程序上的事情。” 

    　　江峰追问：“要多久！？” 

    　　“大概……”尼基咬咬牙道：“一小时，一小时之内，我给你答复。” 

    　　“好！一小时，我不走了，我就在这里等着，现在这件事已经通报给我们公司的副总了，他马上会来这里，到时候我们来负责具体执行，你们提供情报支援！” 

    　　“那你在这等着，我待会儿给你答复。” 

    　　说完，尼基转身进了临时指挥部。 

    　　就在江峰找尼基追问宋和平下落的时候，在巴国的联邦部落地区的山地里，宋和平正蹲在山洞洞口前面，盯着空口外的一个盖着塑料布的坑。 

    　　这片塑料布是宋和平从背包里找到的用来封存设备用的防水塑料袋上裁剪出来的。 

    　　一般的特种兵在野外行动都会在身上带着几个防水塑料袋。 

    　　这种袋子用途是封存一些不能浸泡在水里太久的设备。 

    　　虽然军用设备多数都防水，只不过防水也分等级，很多精密设备不能长期浸泡水中，比如侦察用的相机。 

    　　这种玩意就需要防水塑料袋进行封存，尤其是在潮湿阴雨天里在丛林中长期行动，又或者是要进行远距离泅渡，都需要用到它。 

    　　只不过它还有一个妙用是很多人都不清楚的。 

    　　那就是可以用这玩意做成饮用水收集器。 

    　　做法很简单，就是在阴凉潮湿的地方挖个土坑，中间放一个盛水的器皿，然后将塑料膜将坑口全部覆盖起来，四周压上石头密封，在塑料膜中间放一个石头，让塑料膜凹陷下去形成反锥形。 

    　　之后什么都不用管，等个十个八个小时，如果气温升高，和坑内的温度形成温差，或者泥土里的水汽因为周围温度上升而蒸发，就会在塑料薄膜上形成细小的水珠。 

    　　别些水珠看起来很不起眼，可如果一个晚上下来，或者一个白天下来，收集到的水蒸水还是可以达到一两百毫升的。 

    　　当然，这种方式在沙漠地带很难适用，毕竟那里是真没水。 

    　　可在有一定植被的地方，能存活植物并且地下有水的地方，那是相当好用的，关键时刻是可以救命的玩意。 

    　　此时已经下午三点了。 

    　　宋和平同威利这三天来都是昼伏夜行。 

    　　白天找隐秘的地方藏起来。 

    　　因为美军军方此时到底是敌是友两人也说不清。 

    　　为了躲避卫星侦察，只能尽量隐匿踪迹，避免被侦查卫星发现。 

    　　洞口那个简易的水蒸气收集器是从早上六点就做好的，到现在已经过去了9个小时，宋和平能看到塑料薄膜的表面上已经出现了密密麻麻的水珠，并且不断顺着塑料布往中间滑，最后都集中在锥心处，滴落在土坑里的容器里。 

    　　“差不多了，我去看看水有多少了。” 

    　　宋和平舔了舔干凅的嘴唇，看了看四周，确定没人后这才小心翼翼跑了过去，轻轻掀开薄膜，取出里头的那个塑料盒子。 

    　　回到洞里，宋和平将水递给威利。 

    　　“你一半，我一半。” 

    　　威利接过塑料盒子，里头大约有两百毫升的水。 

    　　“今天收获不错。” 

    　　他刚咧嘴笑了笑，结果马上倒吸一口冷气。 

    　　因为嘴唇太干，这一笑，直接把干裂的嘴唇又崩开了，呼呼冒血。 

    　　“狗娘养的！” 

    　　他赶紧喝了一半盒子里的水。 

    　　现在水对两人来说都很珍贵。 

    　　他控制着自己的贪欲，将装有一半水的塑料盒子递回给宋和平。 

    　　宋和平接过来刚喝了一口，忽然听见洞口外传来声响。 

    　　“有人。” 

    　　宋和平一口吞掉水，做了个手势，拿起装有消音器的hk416，悄悄挪向洞口。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第618章 水！水！水！ 

    　　第618章 水！水！水！ 

    　　洞口对出大约40多米外出现一个穿着袍子的中年男人，背上背着一捆柴火，手里拿着一根树枝挥舞着，鞭打着自己前方的草丛，嘴里哼着不知名的曲儿。 

    　　宋和平松了口气。 

    　　这人看上去没有威胁。 

    　　而且他根本也没注意到在几十米外的一处隐秘的洞口里头，一双眼睛正在死死盯着自己，如果转头发现了这个洞口，也许迎接他的就是一颗子弹。 

    　　“这附近有村子。” 

    　　回到洞里，宋和平小声对威利说道：“我们晚上看来要去村子里找点水。” 

    　　他扯过自己的战术包，翻了翻里头。 

    　　食物还有，能坚持三天。 

    　　这在计划的范围内，维持体能没问题。 

    　　最大的问题是水。 

    　　这里和一般的丛林不同。 

    　　巴国的联邦部落自治区都是高原高山地带，水源相对缺乏，村落也很少。 

    　　一般出现村落的地方都是有稳定水源才会有人聚居形成村落。 

    　　逐水而居。 

    　　这是古往今来所有人类部落以及族群定居的必要条件，也是产生文明的基础。 

    　　威利点点头，小心翼翼地张嘴说道：“ok。” 

    　　他现在不愿意多说哪怕一个字母。 

    　　极度的缺水以及干旱给人的感觉是非常难受的。 

    　　头两天，水袋里的水已经告罄。 

    　　后面的两天两人都靠在野外生存的技能而获得一些有限的水来维持自己不至于渴死。 

    　　找水听起来很简单。 

    　　但做起来很难。 

    　　两人最大的问题是要在隐匿行踪的同时还要找水源。 

    　　如果不顾行踪，那么找水很简单。 

    　　总能找到溪水，甚至总能找到野果之类。 

    　　但白天两人都要藏起来不见天日，这导致了无法外出找水。 

    　　都是依靠白天睡觉的时间在附近设置一个聚水坑来收集有限的饮用水。 

    　　这种坑一天能收集个几百毫升，对于两个活动量极大的成年人来说远远不够。 

    　　到了今天第四天，宋和平感觉自己的口腔里头舌头和上颚都粘连在了一起。 

    　　嘴唇的感觉最难受。 

    　　如同被晒干的腊肉一样，嘴皮全部翻了起来，说话只要动作稍大点就会崩裂流血。 

    　　接下来还有两天的行程。 

    　　而且要翻越一处高达三千多米的山区。 

    　　在进去之前必须准备好足够的水。 

    　　没人知道进去山区之后能否再找到一滴水。 

    　　野外生存其中的重要原则就是做好一切最坏的打算，做好一切最充足的准备。 

    　　这里有人出现，说明附近有村子。 

    　　村子所在的地方肯定有水。 

    　　威利此时已经被干渴折磨到失去反对的勇气了。 

    　　原本去村子找水是个大忌。 

    　　一旦行踪泄露，之前几天全部白走。 

    　　两人会再次陷入被精锐特种分队追杀的境况中。 

    　　不过现在顾不上了。 

    　　什么都顾不上了。 

    　　再这么下去，万一明天进入群山地区后里头根本连石头都榨不出水来，那时候再后悔就没了重来的机会。 

    　　“你先休息下，我警戒。” 

    　　威利点点头，还是不说话。 

    　　没人愿意说话。 

    　　他钻进洞里的角落中，蜷缩起来靠在角落里，抱着自己的枪呼呼大睡起来。 

    　　宋和平坐在洞口边上，突击步枪放在大腿上，m24则靠在一旁的洞壁上。 

    　　好几次都想把这支狙击枪给扔了。 

    　　别小看这几公斤的重量。 

    　　在长途的极限行军中，哪怕是一斤重的东西到最后都如同千钧巨石一样难受，甚至会恨不得把身上的毛都拔了来减轻一丁点重量。 

    　　肚子在这时候忽然咕咕地叫了起来。 

    　　看看天色，已经黄昏了。 

    　　很快又要天黑。 

    　　宋和平知道自己该吃点东西了。 

    　　但现在进食对于两人来说简直是一种折磨。 

    　　从昨天开始，两人不得不尽量食用单兵食品包里的一些肉类和果酱，肉类至少是油性食物，在缺水的情况下能够闭眼下咽。 

    　　果酱里头至少还会含有一些水分，能给身体提供一些水，而且容易下咽，虽然直接食用不配用饼干之类的东西会甜到发齁，可总比吃其他东西强。 

    　　待到六点多，宋和平去叫醒威利，自己在洞里睡了两小时。 

    　　八点后，威利叫醒了宋和平。 

    　　“差不多了。” 

    　　“嗯。” 

    　　现在两人说话简直言简意赅，干脆利落。 

    　　在整理了装备后，两人踏上了寻找村庄的路程。 

    　　按照计划，在村子里找到水后马上离开，不能惊扰任何人。 

    　　黑夜的山区极其寒冷。宋和平不得不面对一件痛苦的事情。 

    　　几天前的伤口此时又开始隐隐作痛。 

    　　虽然用急救包进行消毒，并涂抹了止血凝胶，还用胶布封了伤口，但毕竟没有到医院去进行正规救治，伤口至今还没愈合。 

    　　每次白天刚找到藏身的地方，他就要重新掀开伤口进行一番消毒换药处理。 

    　　所幸是身上的药品还是足够的，至少能维持不让伤口发炎。 

    　　在野外伤口一旦发炎就会产生高热，进入高烧状态，人的战斗力会急剧下降。 

    　　“很疼？” 

    　　“嗯。” 

    　　“坚持，还有两天。” 

    　　“嗯。” 

    　　两人顺着白天发现那人所走的方向慢慢走去，果然在走了一公里后发现了远处微弱的灯光。 

    　　这里没有电，灯很显然是某种油灯之类。 

    　　灯光很是微弱，远远望去，整个村子就像进入沉睡前的婴儿一样安静。 

    　　“但愿水源在村外……” 

    　　宋和平心中不停念叨着。 

    　　如果水源在村子里，风险会骤增。 

    　　“在这里！嘶——” 

    　　沿着村子找了一圈后，走在前面的威利忽然转身压着嗓子兴奋地低叫起来。 

    　　结果嘴唇再次崩裂，又疼得他呲牙咧嘴。 

    　　宋和平连忙上前，拨开路边的草朝外望去。 

    　　果然看到一口径孤零零待在一棵大树下，上面的井架上还有绞盘，连桶也放在井边。 

    　　这种地方虽然封闭，正因为封闭，所以彼此都是熟人。 

    　　几十户的小村子，低头不见抬头见，都像家人一样熟悉。 

    　　“你警戒，我打水。” 

    　　宋和平交代完威利，小心翼翼猫着腰朝井走去。 

    　　一向淡定的他此时都忍不住心脏怦怦直跳。 

    　　那种原始的对水的渴望，令他不由得有些激动。 

    　　井对面就是一户人家，距离大概二十米。 

    　　仅仅二十米的距离很容易被发现。 

    　　所幸是山里人都睡得早，此时那户人家黑灯瞎火，估计早就上床睡觉去了。 

    　　宋和平拿起水桶，小心翼翼往井里放，生怕磕碰到井壁或者直接落入水里造成响动。 

    　　他甚至不知道井里到底有没有水，在夜间打开战术手电是一件极其危险的事情。 

    　　手里的绳子忽然一轻。 

    　　宋和平感觉木桶到底了，捏着绳子轻轻一晃。 

    　　手感告诉他，井里有水。 

    　　他捏着绳子左右晃荡，然后猛地一甩，木桶轻轻翻了个个儿，口朝下扣在了水里。 

    　　一丁点水声传来。 

    　　那是宋和平听过最动人声音。 

    　　终于，了五分钟不到，宋和平拿到了第一桶水。 

    　　为了安全，他不敢在井边停留。 

    　　这里没有遮蔽物，只要有村民出来就会看到自己。 

    　　提着桶重新钻入高过人头的草堆，宋和平同威利两人找了个僻静的地方如同盗窃得手的贼分赃一样按捺不住的兴奋。 

    　　威利伸手在桶里捧了一捧水，低头呲溜一下喝了个干净。 

    　　“没问题，好水！” 

    　　宋和平也也连忙喝了一捧。 

    　　井水甘洌，清凉，沁人心脾。 

    　　这辈子喝过最好的饮料都比不上这一捧水来得甘甜。 

    　　哪怕宋和平从前经历过最残酷的野外训练，都比不上这次实战中得来的感受那么真实。 

    　　两人蹲在水桶旁捧着水没人喝了四捧，然后不约而同停下，分别摘下自己的水袋开始往里头灌水。 

    　　虽然干渴了两天，但干渴状态下猛然喝太多的水，同样会出问题。 

    　　身体极度渴望，理智却要克制。 

    　　灌完了水后，两人将木桶里剩下的一点水分干净喝掉。 

    　　“走吧。” 

    　　威利舔了舔嘴唇，感觉它已经恢复了一些弹性。 

    　　尤其是口腔里的感受简直不要太好，那种被万能胶关进嘴里的感觉消失了，唾液又开始有效分泌。 

    　　最艰难的时刻终于过去了。 

    　　“好，早点赶路。” 

    　　宋和平同意他的意见。 

    　　两人刚刚起身打算离开，忽然听到了得得得的驴蹄声。 

    　　两人赶紧再次蹲下。 

    　　很快，一队驴队从小路上经过。 

    　　夜视仪中，宋和平跟威利两人清晰看到，驴背上的全是全副武装的人。 

    　　宋和平朝威利做了个手语，告知他暂时不能妄动，暂时先躲在这里看情况。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第619章 猫鼠游戏 

    　　第619章 猫鼠游戏 

    　　威利点点头，手轻轻将hk416突击步枪抬起，对准了小路方向。 

    　　驴队人数不少，足足走了十几分钟才全部过去。 

    　　宋和平数了数，足足有三十多头驴，也就是说，这支武装分队有三十多人。 

    　　还好…… 

    　　他在心里暗自松了口气。 

    　　只要不被发现，应该没啥问题。 

    　　就算发现，也有脱身机会。 

    　　对方人数不算多。 

    　　在驴队过去后不久，两人抓紧时间离开藏身地，赶紧回到自己计划好的撤离路线上去重新行军。 

    　　这里出现武装人员虽然不知道是什么原因，但也不奇怪。 

    　　毕竟巴国在对自己边远地区的控制力上是非常欠缺的，因为一些历史上的原因导致了其中部分地区的治安状况和分裂势力非常猖獗。 

    　　光是他们国内偏远地带的武装组织就好十几个，各自有自己的地盘和生存空间。 

    　　走出没多远，刚爬上山腰，两人听见空中传来直升机螺旋桨的声音。 

    　　“隐蔽！” 

    　　宋和平立即钻入一旁的灌木丛中。 

    　　威利也同样找了一堆草，钻了进去。 

    　　一分钟后，直升机轰然掠过头顶。 

    　　月光下，宋和平看机型认出那是苏制的米17直升机。 

    　　使用这种直升机的一般都是巴国军方，因为他们有过购买记录。 

    　　“奇了。”宋和平隐约感觉不妙：“巴军方怎么会在这里出现！？” 

    　　他百思不得其解。 

    　　“可能是来对付那些村里的武装分子的。” 

    　　威利的解释听起来很合理。 

    　　边境山区出现不明身份的武装组织成员，而巴方情报部门收到情报，派遣特种部队过来围剿。 

    　　合情合理。 

    　　可是，只出动两架直升机？ 

    　　“不可能。”宋和平虽然很不情愿，但不得不面对现实：“八成冲着我们来的。” 

    　　威利脸色变得很难看，虽然夜幕掩盖了他已经接近发黑的脸，可情绪上透露的气息却掩盖不住。 

    　　他不说话了。 

    　　宋和平很清楚威利无法接受这种事实。 

    　　毕竟两人是渗透到别国击杀一个美军叛徒，按说威利作为isa的行动人员应该可以拿勋章了。 

    　　没想到却落到被追杀的地步。 

    　　换谁都难受。 

    　　宋和平觉得必须让他接受现实，于是继续说道：“能调动巴军方的人，不是你们美军高层还会是谁？威利，我说的也许不是绝对，可能不是你们军方，但你们内部肯定有人想要我俩的命。” 

    　　之所以这么说，宋和平心中其实还有另一层疑虑。 

    　　那就是他自己也一堆仇家。 

    　　尤其是中情局。 

    　　虽然还没到撕破脸的时候，可毕竟自己死了比活着更好。 

    　　所以有可能是中情局，有可能这是冲自己来的，而不是威利。 

    　　“走吧，他们怎样就怎样，我们继续赶路，等回到阿富干，我一定查清楚是谁在背后指使，我要他身败名裂！” 

    　　威利声音虽然很低，但能感受到他澎湃的怒火。 

    　　正打算离开的时候，宋和平忽然看到了一个令人震惊的场景。 

    　　直升机停在村口附近的空地上，从上面下来的人看起来根本不像巴国军人。 

    　　虽然隔着有些距离，透过夜视仪不是非常清晰，可轮毂上看就不是巴国军人，装束的样式不对。 

    　　“威利，用你的侦察仪看看村口！那些人好像不是巴国特种部队！” 

    　　威利赶忙取出侦察仪，对准了村口方向望去。 

    　　因为侦察仪的清晰度和参数都比单兵夜视仪要精细许多，威利很快看清了那些人。 

    　　他的手微微抖了抖。 

    　　宋和平问：“是谁？” 

    　　“和昨晚一样……”威利没再往下说，只是默默将侦察仪递过去。 

    　　宋和平接过来一看。 

    　　果然不出所料。 

    　　那些人全套美式装备，个个牛高马大，根本不是巴国特种部队成员。 

    　　“事情变得越来越有趣了。” 

    　　村口处，刚才骑驴到达这里的那支当地武装分队居然出来了几个人在那里迎接。 

    　　双方见面后还简单握了手，之后在原地进行着交谈。至于谈什么，不知道。 

    　　但有一点可以肯定。 

    　　这特么是猫儿跟老鼠一块勾结起来了？ 

    　　“对了，威利，你是isa的人，你们有在这一带扶植武装力量吗？” 

    　　“没有……”威利否定：“至少我不知道，也可能我的军衔太低，级别不够。” 

    　　宋和平像是在欣赏大片一样看的津津有味，嘴里继续说道：“可是我们现在看到的是一支可能来自于你们美军的特种分队和一帮巴国的分裂武装势力成员在交谈，而且他们还是坐着巴国军方的飞机过来的。神奇吧？” 

    　　威利悻悻道：“太魔幻了。” 

    　　宋和平忽然想起了一件事，又问：“威利，你确定你们isa没有扶植这里的力量？绿扁帽没有渗透在这里为他们提供支援？” 

    　　“绝对没有。”威利很肯定：“至少在我看来没有，否则我们为什么不动用力量协助我们清除这里的巴塔组织？” 

    　　宋和平说：“你们也是情报部门但却是军方独立的机构你们没有扶植这边的力量，，你说cia那边会不会在这边有扶植势力？” 

    　　威利内心微微一震，嘴巴动了动，最后还是没说什么。 

    　　宋和平将怀疑的矛头对准了cia，当然也有他自己的考量。 

    　　到临了，威尔说：“我们内部有种传闻，这场反恐战争其实cia在事前已经掌握了情报，他们在这边的确有自己的一套情报搜集系统，包括中东亚，都有不少他们扶植的人，所以，他们有没有跟这边的武装组织有关联，我们不知道。” 

    　　两人正说着，那些坐直升机来的特种兵转身又上了直升机，很快飞离村子。 

    　　“他们走了？” 

    　　威利感觉一头雾水。 

    　　宋和平却没说话，看着那两架直升机在空中迅速转头离去。 

    　　突然，他看出了端倪，忙道：“威利，你信不信我们的行踪又暴露了？” 

    　　威利惊道：“什么！？” 

    　　宋和平说：“不是说我们现在的位置暴露了，而是我往北走再往西进入阿富干的计划可能暴露了。” 

    　　“怎么可能？！这个计划是你想出来的，我们俩没有告诉任何人！他们怎么可能知道？如果知道，早就派人在路上拦截了，前几天不都没事？” 

    　　威利感觉宋和平的猜测太过于天方夜谭。 

    　　宋和平指指直升机离去的方向：“那边就是北偏西，正是北边靠近阿富干边境的位置，他们不是从那边过来的，他们从南边过来的，也就是说，这支特种部队是从我们四天前击杀柯蒂斯的交火点位置附近过来的，按照我们原本的计划，我们是要从那边过境，今天他们忽然抽调到这里，而且如此精准投送到这个位置，你觉得我们没暴露？” 

    　　威利无言以对：“也许……你说得对……但是我觉得还是不可能……” 

    　　宋和平说：：“可不可能，待会儿我们小心点，到了勒兹山谷附近的时候，先别过去，在附近侦察一下，就能证实我的猜测到底对不对了。” 

    　　“好吧。”威利想了想，还是忍不住道：“我觉得你是想得太多了点，根本不可能！也许他们只是猜到了而已。” 

    　　他依旧坚持自己的看法。 

    　　这太可笑了。 

    　　新的撤离方案是两人自己商量出来的，没有第三者在场，通讯等联系也切断了，根本没上报。 

    　　前几天没人拦截，今天忽然就知道自己走哪了？ 

    　　换做谁，都不会相信自己暴露了。 

    　　威利现在很嘴硬。 

    　　但是在三个小时后，当两人来到勒兹山谷，并没有进入山谷，而是在外围侦察了一圈后，威利闭嘴了。 

    　　勒兹山谷是连同阿巴边境的一道狭长的山谷，两边都是山，这一片都是连绵的山区。 

    　　只要沿着山谷走，最后经过一条河，就能进入阿富干。 

    　　选择走这里，一是因为走山谷相对平坦能节省体力，二是那边有一条马勒河，在穿过群山到达边境的时候能补充上水。 

    　　“fuck！” 

    　　一处山顶上，威利放下了侦察仪，用力捶了一下地面。 

    　　“全是他们的人！” 

    　　宋和平架起了m24狙击步枪，透过大倍数瞄镜，他同样发现了有人布防在这里。 

    　　而这些人的伪装做得和昨晚的人一样好，要不是事前已经怀疑，根本很难发现他们的存在。 

    　　这两拨人都是一个军事单位的，这一点，无可否认。 

    　　“现在我们怎么办？”威利问。 

    　　他的决心动摇了。 

    　　走了四天才到这，眼看要过境了，又被封死。 

    　　这样下去别说水了，粮食也很难保证。 

    　　“天无绝人之路。” 

    　　宋和平虽然恼火，但恼火解决不了问题。 

    　　“我们真的需要支援了。” 

    　　“支援？”威利指指前面：“你觉得我们找谁来帮忙？这些人如果来自于军方特种部队，意味着我们无法获得军队甚至我所在的情报部门任何支援。” 

    　　宋和平想了想，歪头看着威利：“你忘了我干哪行的了？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第620章 来着巴国的电话 

    　　第620章 来着巴国的电话 

    　　“干哪行的都没用。” 

    　　威利似乎对宋和平的提议并不感兴趣。 

    　　“你们公司那些人是海豹队员的对手？更何况了，就算你们有足够的人可以来接应我们，但现在我们连设备都不敢开机，怎么联络上你的人？” 

    　　宋和平说：“威利，我们没得选。” 

    　　威利说：“你的意思是冒险开机试试？” 

    　　“你听我的，按我说的做。”宋和平说：“能不能活着回去，那就看我们的运气了。” 

    　　十分钟后，阿富干坎大哈的美军isa临时指挥部里，法拉利的卫星电话忽然震动起来。 

    　　他连忙拿起来一看，眼睛猛地亮了起来。 

    　　那是宋和平的号码！ 

    　　法拉利几乎要大喊起来，但直觉却忽然压制了那种欲望，他没有吱声，而是看看周围没人注意到自己，径直走出了帐篷外。 

    　　“宋！是你吗？！” 

    　　“是我，你在哪？” 

    　　那头传来的果然是宋和平的声音。 

    　　“我在坎大哈，已经到了阿富干。” 

    　　法拉利如实告知。 

    　　“你现在在哪？所有人都在担心你们，说你们的信号消失了？！” 

    　　“没时间跟你解释，首先，美军可能在追杀我们两人，其次，马上用尽一切办法把人给调到边境渗透进来，我们目前在勒兹附近，本想在这里向西穿越国境线回到阿富干，但发现路线被封死，你要做的就是带人立即赶到我发送给你的坐标，我在那里等你们。结束通话后，为了隐匿行踪，我还会关闭卫星电话和切断通信联系，你务必在凌晨四点前赶到勒兹附近通往阿富干的山谷通道，那里有一支大约二十多人的特种作战分队，很可能是海豹部队，小心别被发现，听见枪响后从西向东搜索攻击，抄他们后路。” 

    　　“我怎么和你保持联系？” 

    　　“五点整，我会准时开机，到时候我会联络你。” 

    　　“好，我马上安排！” 

    　　“记住！”宋和平叮嘱道：“别相信任何人。” 

    　　“明白！” 

    　　通话结束，不到两分钟而已。 

    　　法拉利重新回到了指挥部内，却看见里头早已经忙作一团。 

    　　尼基过来对法拉利说：“宋的信号又出现了，在勒兹附近。” 

    　　法拉利故作惊讶道：“那还等什么？！你们赶紧派人去增援啊，难道坐在这里告诉我就有用了？” 

    　　尼基为难道：“事情没你想的那么简单，那里是巴国境内，我们必须通过巴国的军方和政府，获得他们的许可和支持。不过你放心，我们会让巴国特种部队现在马上过去，让他们找到宋。” 

    　　正说着，一名军官跑了过来。 

    　　“中校，我们信号又中断了。” 

    　　“什么？！” 

    　　尼基眉头拧成一团。 

    　　“他们是故意切断通讯的？” 

    　　“应该是，这种情况不可能是设备落入敌手之后发生的情况，信号源在勒兹附近维持了短短两分多钟，然后就消失了。” 

    　　“定位没有？” 

    　　“具体定位无法做到，但判断大区域在巴国的联邦部落自治区内，距离阿富干国境线仅仅不到十公里，那里有个马勒山谷，沿着山谷向西走，过了马勒河就是阿富干了。” 

    　　“该死！到底出了什么事！” 

    　　尼基狠狠捏了捏自己的鼻子，在原地转了两圈。 

    　　“你们继续盯着，我去向迈尔斯将军汇报，争取马上派出特种部队去营救。” 

    　　“是！”法拉利一直在边上看。 

    　　宋和平说谁都不能信，这句话很简单却大有深意。 

    　　谁都不能信，当然包括面前这位尼基中校了。 

    　　虽然宋和平没说明什么原因。 

    　　不过法拉利何等聪明的人？ 

    　　他隐约意识到，宋和平之所以切断一切的通讯，就是因为美军内部有问题。 

    　　难道是有内鬼？ 

    　　“中校，宋是我们公司的老板，也是英军军方签订了防务培训合同的正规pmc公司，现在因为参与你们的任务而身陷险境，我想你必须马上派出美军特种部队，或者你们自己的行动分队，别跟我说你们isa没有行动人员！” 

    　　“我知道了。”尼基回头从自己的座位上拿起了迷彩服外套穿上，急匆匆往帐篷外走。 

    　　法拉利干脆做戏做全套，一直追着尼基，装作很焦急的模样要求她立即派兵。 

    　　结果当然是没有结果。 

    　　尼基跳上车驶离指挥部，站在原地的灰尘消散开来，法拉利脸上闪过一丝冷冷的笑意。 

    　　然后他也不做停留，直接找到了江峰，叫他跟自己走。 

    　　“去哪？我们不留在这里等消息吗？” 

    　　“走就是了，别废话。” 

    　　法拉利脚步匆匆走向自己的那辆suv。 

    　　从飞机落地到现在，他一直就待在isa的临时指挥部里不肯离开。 

    　　他通过伊利哥的美军关系找到了一辆运输机飞来这里，马不停蹄地赶到指挥部，之后一直不停指挥留在伊利哥绿区里的亨利他们通过一切资源查找宋和平现在的位置。 

    　　亨利甚至通过当年搞情报工作时候认识的一个巴国情报局的上校来打听阿巴边境这几天是否有什么奇怪的事情发生。 

    　　结果对方说没有，很安静。 

    　　这更让亨利和法拉利一头雾水。 

    　　可也不好言明。 

    　　总不能告诉巴情报局的人，说自己的老板跟一个美军特种兵此时在他们境内干掉了一个叛徒，然后失踪在西部联邦自治区里头。 

    　　现在宋和平居然打来电话，法拉利顿时心头大石落地。 

    　　现在最要紧的是立即组织特战排的人前往边境，然后从那里渗透过去，按照宋和平指定的时间和地点赶到指定的位置，在凌晨的时候发起进攻。 

    　　对于宋和平的安排，法拉利从不怀疑。 

    　　他说的，就一定能做到。 

    　　说五点到达勒兹地区，那就必须到达，到了四点，他一定会给自己新的命令。 

    　　“我们现在去哪？！” 

    　　上了suv，江峰看着急得像要去投胎的法拉利忍不住问道：“我们必须留在这里等宋和平的最新消息。” 

    　　“不用等了，他还活着。” 

    　　法拉利盯着前方，将suv快速驶出美军军营。 

    　　“刚才他给我打电话了，现在我们必须去一趟巴国，对了，别对任何我们公司以外的人透露这件事，都装作不知道。” 

    　　“好……” 

    　　江峰虽然不清楚发生了什么事。 

    　　但他知道，宋和平还活着。 

    　　如此便够了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第621章 突击山村 

    　　第621章 突击山村 

    　　就在法拉利集合特战排开始赶往巴国的时候，在勒兹地区，宋和平他们也遇到了一件麻烦事。 

    　　他们现在的位置不利于他们发起攻击，要攻击那些埋伏在山谷周围的敌人，就要选择一个点。 

    　　宋和平必须绕到他们身后找到一个最好的攻击位置，等到五点的时候再发起攻击，配合法拉利他们前后夹击。 

    　　法拉利他们是从阿富干过来的，是从西往东。 

    　　那么最好的攻击位置应该在东面，躲在敌人身后。 

    　　而现在自己是南面。 

    　　不光如此，宋和平在看过地图后还发现一件事。 

    　　附近有个村子，就在东南面位置大约不到八百米的地方。 

    　　如果那些想要杀死自己的海豹们如果在村子方向放置一个机动分队，那就对自己造成很大的威胁。 

    　　一旦自己发起进攻，村子里如果有机动小队，他们会立即抄自己的后路。 

    　　那样一来，本来的前后夹击变成了别人包饺子。 

    　　若是出现这种情况，那可就是大大的不妙了。 

    　　“威利，我们必须在四点半的时候去一趟那个该死的村子。” 

    　　宋和平指指东南方。 

    　　威利当然清楚宋和平的意图，于是问道：“你怕那里有他们的人？” 

    　　“当然怕。”宋和平说：“之前在偷水的那个村子外你没看到？他们跟当地武装勾结在一起了，人数可不少，跟你说吧，换做是我，我也会布置一个机动分队，用以在山谷伏击出现意外时候进行补锅。” 

    　　威利点头：“嗯，我也会这么干。” 

    　　“所以，我觉得那个村子里一定有他们的人。”宋和平说：“三点半到那里，如果我们能在半小时解决战斗，那就向西杀过去，在背后戳他们菊。” 

    　　“如果在村子里闹出动静，在山谷里的人肯定会过来，我们也顶不住。” 

    　　威利说出了自己的担心。 

    　　虽然两人一身武器都装了消音装置。 

    　　可谁敢保证在村里收拾那些敌人的时候不发出一丁点声响？ 

    　　只要对方警觉，有人开了第一枪，那整个山谷地区都会热闹起来，而那些本来在山谷等着伏击自己这个二人小组的敌人们则会在频道里知晓一切，用最快的速度撤离山谷赶来小村庄这里包围自己。 

    　　“听说过天炉战法吗？” 

    　　宋和平莫名其妙地来了一句。 

    　　威利一头雾水：“什么战法？” 

    　　“天炉战法。”宋和平说：“又叫做中心开。讲的是我们华国抗日战争时期一场战役……” 

    　　说到这，宋和平忽然感觉跟眼前这个金发碧眼的家伙解释自己国家的抗战战力是一件吃力不讨好的事情，于是选择了放弃。 

    　　“其实你没必要知道历史，你只需要知道，如果我们真的在村子里闹出了动静被围了起来，那么也不怕，甚至可能会更好。” 

    　　“更好？！”威利彻底糊涂了。 

    　　二人小组被几十人围住。 

    　　还好？ 

    　　“我的人四点半一定会到了山谷这边，而且交火声等同为他们指明了进攻位置，我连打电话报坐标的事都省了。而我们呢？那就是诱饵，外围想要杀死我们的那些海豹是鱼。饵料如果没吃完，鱼儿就会一直咬钩，直至他们上钓，我的人会在他们背后抽线，弄死他们！” 

    　　威利似乎听明白了。 

    　　就是以自己这个二人组做诱饵，吸引附近所有敌人过来进攻，而宋和平的“音乐家”防务两个特战排则可以放开手脚直接从背后向那些追杀自己的海豹队员们痛下杀手。 

    　　那时候海豹分队的注意力都在自己的身上，绝对不会想到还有一支精锐的雇佣兵特战分队从背后杀出。 

    　　效果一定非常理想。 

    　　这就是宋和平说的“好事”。 

    　　只不过，威利感觉这样的战术实在太过于冒险。 

    　　一个不慎，两人绝对不会活着走出村子。 

    　　他并没提出反对。 

    　　正如宋和平说的，两人没得选。 

    　　决定了战术，宋和平反倒放松下来了。 

    　　他和威利两人找了个隐蔽处，两人轮流值班各睡了两个小时。 

    　　凌晨三点很快到来。 

    　　宋和平那只有闹钟震动提示功能的电子表在手腕上震动了起来。 

    　　他爬起身，揉了揉眼睛，然后拿上装备慢慢地猫腰走出隐蔽所。 

    　　威利在警戒。 

    　　宋和平找到他说：“出发了。” 

    　　“好。”威利做了一次深呼吸：“走吧，该死的怎么都得死，死不去的怎样都死不去！” 

    　　宋和平也不啰嗦，转身领头朝着村子方向走去，威利赶紧跟上，在后面负责殿后，形成二人小组前后队形。 

    　　高原的氧气稀薄，七公里两人足足走了两个小时。 

    　　爬到了山头向下看去，依稀看到在群山环抱之中果然静静卧着一座小村落。 

    　　整个村子被低矮常绿树木和灌木林环绕中的低矮屋顶是最好掩护，如果不是房檐下透出的微弱灯火，这么远的距离肯定发觉不了它。 

    　　“到了。” 

    　　宋和平调匀了一下呼吸，然后选择了一个视野开阔点的观察点趴下。 

    　　在进入之前，侦察是必须的程序。 

    　　“我们下不下去？” 

    　　威利也跟着趴在了宋和平身旁。 

    　　“先观察一下。” 

    　　“行。” 

    　　威利取出侦察仪，宋和平架起m24狙击步枪，利用上面的夜视瞄准镜对着村里进行搜索。看了一会儿，只看到一个女人出来往院子里的树根下倒水，其他并没有发现任何人烟。 

    　　整个村子只有两三个房子里亮着灯。 

    　　“看起来没人……” 

    　　威利有些吃不准了。 

    　　“不管了，时间快到了，开搞吧。” 

    　　宋和平做事一旦下定决心就会义无反顾。 

    　　回头是蠢驴才会做的事，聪明人不做。 

    　　“没人更好，确定没人后，我们立即向进入他们阵地后方发起攻击。” 

    　　“ok！” 

    　　很快，两人便来到了村边。 

    　　边缘的房子里都没有亮灯。 

    　　两人如同幽灵一样，静悄悄沿着狭窄的村道贴着房屋往里走…… 

    　　月光下，人影拖得老长，看起来如同两只怪物。 

    　　宋和平竖起耳朵倾听着，想要听见哪怕一丁点的英文对话声。 

    　　一旦听见英语，意味着有人在这里。 

    　　忽然，前面的房屋里走出一人。 

    　　嗤—— 

    　　宋和平只开了一枪。 

    　　对方的脑袋炸开，倒地不起…… 

    　　那是一名背着ak突击步枪的当地武装人员，不是那些全身美式装备的海豹队员。 

    　　倒地的声音有些大，这家伙的枪磕在了地上。 

    　　宋和平眉头皱了起来。 

    　　这也是很无奈的事情。 

    　　俩人退到阴影处，占据了有利地形。 

    　　只要有人察觉，并出来查看，那就开打。 

    　　等了一会儿，居然没人。 

    　　隔着院子，宋和平听见里头似乎有人在谈话，而且不止一人。 

    　　看来他们没有注意到刚出去的那名同伙已经命丧黄泉。 

    　　宋和平朝威利做了个战术手语，让他负责掩护自己一侧，而后慢慢靠近院门。 

    　　威利紧随其后就位，在宋和平的对面。 

    　　两人彼此面对面，都能看到对方的后方，各自占据院门一侧位置。 

    　　“go！” 

    　　宋和平轻声发出信号，端枪开始突入。 

    　　刚进院子，一扫四周。 

    　　没人…… 

    　　不停下，接着快速突入。 

    　　目标——房屋。 

    　　门是半掩着的，宋和平直接撞开进入。 

    　　四人，不同位置。 

    　　不过不是很分散。 

    　　三人围坐在厅中左角落，一人在右边角落里蹲着，面前架着一个火炉，上面挂着个瓦罐，不知道在煮什么东西，里头的水沸腾着，房间里充斥着肉香。 

    　　宋和平仅仅扫了一眼，立马做出判断。 

    　　左边坐在地上的三人有枪，都挨在自己的肩膀上，旁边墙壁上还挨着一支枪，估计是在煮东西那个家伙的。 

    　　嗤嗤嗤嗤—— 

    　　嗤嗤嗤—— 

    　　嗤嗤—— 

    　　宋和平也不吝啬子弹，直接来个密集短点射将三人全部撂倒。 

    　　优秀的hk416配置了消音器后，开火的声音很低，如果在邻居家里肯定听不大清楚。 

    　　根本不像是枪声。 

    　　威利跟进，右侧煮东西的那个家伙还没弄清楚发生什么状况，还一脸懵逼的时候就被威力朝他的脑袋上开了两枪。 

    　　嗤嗤—— 

    　　他仰头倒下，瘫在了地上。 

    　　两人迅速检查房屋，发现有个门，继续突入。 

    　　这回进去后，宋和平一眼扫到角落里有人手指已经搭在了扳机上，但还是没扣下去。 

    　　因为角落里是个女人，蒙头长袍，睁着一双惊恐的眼睛盯着自己。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平没想到是个女人。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第622章 遇伏 

    　　第622章 遇伏 

    　　那女人看到一个全副武装脸上涂抹着伪装油彩的男人冲进房屋，张开嘴下意识想要叫喊。 

    　　嗒嗒—— 

    　　宋和平扣动了扳机。 

    　　这几乎是条件反射。 

    　　他受过这样的训练。 

    　　女人向后撞去，挨着墙软了下来。 

    　　她的手松开，滚下一颗手雷。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平又低声骂了一句。 

    　　这是他不愿意干的事。 

    　　但偏偏做了。 

    　　战争就是如此，残酷而现实。 

    　　对方手里居然还藏了个手雷。 

    　　看来这家人和武装分子关系非常的密切。 

    　　在战区，女人也可能是战士甚至死士。 

    　　永远别小瞧女人，否则会送命。 

    　　没有过多的内疚，宋和平立即调转枪口继续搜索。 

    　　这个房间里头还有一扇门，宋和平贴着墙壁伸脚轻轻试了试。 

    　　门开了，没有锁。 

    　　里面没有动静。 

    　　自己用脚轻轻踢开门的时候非常小心，几乎是贴着地面顶着房门下沿向内用力推开。 

    　　这是一种试探动作。 

    　　如果门锁着，脚会受到阻力，那宋和平会考虑其他开门方式。 

    　　但他不会蠢到用手去开门，又或者上来就直接站在门前踹门。 

    　　这是最愚蠢的做法。 

    　　里面如果有个持枪武装人员，对着门上来一梭子，自己不死也残。 

    　　而用手推也容易受伤。 

    　　最好的方式是用脚去探门。 

    　　一则轻，不会发出声响；二则里头就算有人开枪，也是预估身高，打的肯定是门正中央以求增大命中概率，脚掌是贴着地面推门，因此受伤概率极低。 

    　　门开了。 

    　　里头没传出枪声。 

    　　宋和平正准备突入，忽然看到一个黑影从门内走出，他立即调转枪口对准黑影。 

    　　但那个黑影很矮，宋和平的枪口不得不朝下。 

    　　微弱的灯光照过来，那个矮小的黑影在昏黄的灯光中露出了本来面目。 

    　　当宋和平看清对方模样的时候，内心猛然一震。 

    　　那是个小女孩。 

    　　穿着比较干净，一双乌黑的大眼睛看了一眼宋和平，又朝墙角的女人方向望去。 

    　　宋和平一看这事要糟，用最快速度朝内屋扫了一眼。 

    　　没人！ 

    　　他猛地转身一把抱住小姑娘，将她的嘴捂住。 

    　　这时候，威利也进来了。 

    　　“那边两个房间没人……oh！fuck！” 

    　　他看到了那个女人和小姑娘。 

    　　这种情形，无论哪个特种兵遇到都会骂娘。 

    　　最怕遇到这种情况。 

    　　宁可遇到五个敌人也不愿意遇到一个女人。 

    　　“还愣着干啥！帮忙！” 

    　　宋和平低声道。 

    　　“好！” 

    　　威利反应也很快，上来用束缚带将小姑娘绑了，然后随便抓了团布塞住她的嘴。 

    　　“只能这样了。” 

    　　宋和平松了口气。 

    　　他看了看那个小女孩。 

    　　大约只有六七岁的样子。 

    　　此时正用憎恨的目光盯着宋和平。 

    　　宋和平低声对她说了句：“抱歉。” 

    　　然后转身对威利说：“走，再下一家，村里肯定还有别的武装人员，我估计不止本地的恐怖组织成员。” 

    　　他扫了一眼手表。 

    　　时间过去了十分钟。 

    　　“抓紧时间，我们还有二十分钟。” 

    　　说完，带头走向房门口。 

    　　等到了门口，正要推门而出，宋和平却停住了。 

    　　“怎么了？” 

    　　跟在后面的威利问道。 

    　　宋和平缩回了推门的手，一种不祥的预感忽然涌上心头。 

    　　“走后门吧。” 

    　　他忽然改变主意了。 

    　　既然从正门进来，在门口的打死了一个家伙，尸体也拖进来了，但再从正门出去…… 

    　　威利不去争论。 

    　　也不问。 

    　　他习惯了宋和平的指挥。 

    　　“好，我们去后门，在那边……”他指指左边。 

    　　宋和平转身走了一步，突然听见门后方向传来一声炸响。 

    　　那种声音再熟悉不过。 

    　　是子弹打穿了木门后发出的碎裂声，还有子弹临近自己的时候发出那种破空的尖锐声。 

    　　有人在朝自己开枪！ 

    　　他下意识朝一旁翻滚，想要快速卧倒躲避。 

    　　但似乎有些迟了。 

    　　击中木门的弹头撞中了门柱，击穿整根原木做成的门柱后打进了宋和平的防弹衣里。 

    　　宋和平感觉自己的后背仿佛被人大力踹了一脚般，人不受控制地飞退出去，直接向前来了狗抢屎动作扑倒在地，别提多狼狈了。 

    　　趴在地上，宋和平感觉自己脸上火辣辣的，估计是擦伤了。 

    　　不过根本来不及去思考这些，他首先向前拼命爬去，前面就是一个房间，躲在房间和房间的过道中间是最安全的，那里两侧都是墙，而且都是石头墙。 

    　　与此同时，他也没忘了威利。 

    　　“狙击手……” 

    　　刚开口说完这几个字，忽然感觉一阵反胃，张口哇一下吐了出来。 

    　　之前喝下的水和之前吃的那些果酱巧克力之类的单兵食品此时混合了胃酸一起涌了出来，呛进了鼻孔里，无比难受。 

    　　威利趴下的速度极快。 

    　　刚趴下，一颗弹头打穿了他所在位置的窗户，射入了客厅对面的墙上，将一块石头打裂，石屑乱飞。 

    　　呯—— 

    　　接着又是一枪。 

    　　这一枪直接打在墙上，威利看到窗台下的墙壁震动了一下，顿时吓了一跳。 

    　　因为那个位置如果射穿，打中的就是趴在地上的自己。 

    　　“fuck！他们有热源探测仪！” 

    　　说完，这个isa的老兵立即像条蜥蜴一样飞快爬入了隔壁房间。 

    　　然而，对方根本没有放过他。 

    　　呯—— 

    　　又是一枪。 

    　　这回，威利再次惊叫起来。 

    　　“fuck！” 

    　　因为那一枪又是命中墙壁，不过从打击的位置看，还是瞄着他来的。 

    　　这可把他惊得浑身汗毛都竖了起来。 

    　　要知道，如果一般的热成像瞄镜的灵敏度是有限的，人能看到，可是一旦有实体遮蔽物，红外热源就会受到阻挡不被发现。 

    　　如果隔墙都能看清，可见对方的热源探测装备多么先进！ 

    　　“为什么老追着我打！” 

    　　他在地上爬来爬去，根本不敢在一个位置上停留。 

    　　看到宋和平贴在墙边喘粗气，威利很奇怪为什么对方只针对自己进行狙击。 

    　　“你傻啊！” 

    　　宋和平抹了抹嘴角，擦掉刚才吐出来的那些酸水。 

    　　“你躲过道里啊！墙壁只有一层，还有窗户，人家能估算到你的位置！” 

    　　威利这才反应过来。 

    　　自己一直在房间里和大厅里躲，这里的窗户又多，对方的设备先进，能探测到自己身体和呼吸散发出来的余温，在仪器的视野中会有所不同，高明的狙击手能估算到大致的位置，隔墙进行攻击。 

    　　而宋和平躲的地方是通往房间的过道，那里相对密封，没有窗，完全封死了热源散发被探测到的途径，因此很安全。 

    　　威利学乖了。 

    　　他马上爬到了对面的过道里。 

    　　不过，威利觉得自己太狼狈，太丢人了。 

    　　有时候他不愿意在宋和平面前过于示弱。 

    　　毕竟自己的兵龄比他长多了，还曾经在几个精锐特种部队服役过，比不上一个华国养猪退役的，可丢人了不是？ 

    　　“倒霉！” 

    　　果然，当他爬进过道后，没人再攻击他。 

    　　“我们遇到了最糟糕的情况，宋，我们被反伏击了。” 

    　　宋和平靠在墙壁上，似乎在思考什么，没有马上做出回答。 

    　　“宋！” 

    　　威利以为他吓傻了，赶紧又叫了一声。 

    　　话音未落，突然又传来了一声枪响。 

    　　呯—— 

    　　威利吓了一跳，下意识又往地上趴去。 

    　　呯—— 

    　　接着又是一枪。 

    　　威利问：“这帮傻逼，难道想打穿这么厚的墙壁吗？！” 

    　　过道两侧的墙壁是最厚的，因为外面还有一层墙。 

    　　宋和平这才反应过来了：“那小姑娘完蛋了。” 

    　　威利愣了一下，然后不再做声。 

    　　“现在我们被困住了。”他忽然笑了：“你看看，我们现在怎么中心开？” 

    　　他提到了刚才宋和平提及的那个典故。 

    　　宋和平说：“没事，我们不是计算过最糟糕的结果吗？现在就是了。我猜我们被发现是因为他们在这附近应该布置了某些警戒探测的装置，我们进村的时候没有发现而已。” 

    　　威利说：“有这种可能，不过现在说什么都晚了，他们如果困住了我们，肯定会不惜一切代价发动进攻，你的人到底什么时候到？” 

    　　宋和平拿出卫星电话。 

    　　他现在可以开机了。 

    　　自己的位置已经被发现，开机不开机无所谓了。 

    　　现在只能联络法拉利，将希望寄托在他的身上，否则，自己今晚肯定要交代在这里了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第623章 绝境 

    　　第623章 绝境 

    　　按下开机键，宋和平的卫星电话屏幕亮起，很快便进入了系统。 

    　　威利正在小心翼翼警戒。 

    　　这里的入口就是后门。 

    　　窗户虽然不小，但只要找对了位置，应该能防一阵子。 

    　　卫星电话开机。 

    　　宋和平很快发现出事了。 

    　　“我艹！” 

    　　他拿着卫星电话晃了晃。 

    　　绿幽幽的屏幕上，信号格完全为零。 

    　　没有信号…… 

    　　这尼玛…… 

    　　现代科技有时候真靠不住。 

    　　那么贵的费用，这玩意在救命时刻，居然没信号！ 

    　　没信号…… 

    　　没信号…… 

    　　宋和平冷汗都下来了。 

    　　这不能说是屋漏偏遭连夜雨，也算得上是行船遇上打头风了！ 

    　　“我去你大爷的！” 

    　　宋和平用力拍了拍那台卫星电话，举着它站了起来，到处找信号。 

    　　很快，他泄气了。 

    　　因为真的没信号。 

    　　过道这里的确安全，但因为墙厚，隔绝效果也就非常好。 

    　　卫星电话有时候在一些地区必须在空旷地段才能有良好的通话质量。 

    　　最怕就是在密封的室内，卫星的信号本身穿透力就不强。 

    　　这种情况今天可算是让宋和平遇上了。 

    　　“怎么了！？没信号！？” 

    　　威利也觉察到了。 

    　　“是！没信号！这鬼地方！” 

    　　宋和平一边咒骂着，一边拿着那台卫星电话慢慢往通道外挪，希望到了空旷点的地方能够获得一个信号，只要能打出一次电话给法拉利，那就行！ 

    　　到了通道边上，他甚至趴下来，把手伸到客厅的范围内，企图获得一些信号。 

    　　呯—— 

    　　没想到他刚刚伸手，一枚子弹立马打在墙上。 

    　　宋和平连忙缩回去。 

    　　他可不敢冒这个险。 

    　　否则待会儿手都被打断。 

    　　“要不要我现在开机联络前线指挥部？！”威利说：“反正我们现在也到了这种地步，看看他们怎么处置。” 

    　　宋和平说：“得了吧，你还将希望寄托在尼基他们身上？尼基我不敢说会出卖我们，但更高级的大佬呢？你觉得这次要做掉我们是尼基自己决定的？” 

    　　提到这事，威利又闭嘴了。 

    　　“现在我已经打开卫星电话了，你也不用向他们求援，如果他们真的想救我们，也会追踪到我们的信号。” 

    　　“但是现在我们已经无路可走了。”威利说：“我看他们很快会攻进来。” 

    　　“现在什么都指望不上，只能看我的兄弟是不是机灵了。”宋和平将卫星电话收起，然后开始拿出手雷和胶带，将它黏房门转角上，抽掉拉环，做了个陷阱。 

    　　“待会儿我们退到后面去，等他们进来后动手！跟他们拼了！” 

    　　“好！” 

    　　“我先爬，你跟着！” 

    　　“好！” 

    　　要到后面的房间去必须趴下。 

    　　但也有一定的危险性。 

    　　对方狙击手肯定会开枪，但赌的就是对方开枪不能一次性穿透墙壁。这里的房子都是村民自己从山上采石自己做的，所以都就地取材，采用的都是石料。 

    　　这种石头相对还好些，幸亏不是什么泥土墙壁，否则两人活不到现在。 

    　　宋和平趴下，看准了方向，一口气开始向前低姿匍匐。 

    　　当年在部队的时候他的低姿匍匐成绩就非常好，10秒低桩铁丝网过去只要三秒多的时间。 

    　　从过道进入后面的房间，仅仅两秒不到已经到位。 

    　　呯—— 

    　　在他刚爬进后面房间里的时候，一枚弹头打在了墙壁上。 

    　　威利看了吓一跳，本来趴在地上想要跟上，这会儿又犹豫了。 

    　　宋和平说：“你再不快点，多打几枪那个墙壁估计真会被穿透。” 

    　　这倒是实话。 

    　　其实越怕死越容易死就是这个道理。 

    　　跑后面永远没跑前面安全。 

    　　威利也不敢多想了。 

    　　现在想啥都多余。 

    　　干就是！ 

    　　他撒开四肢，又变身蜥蜴侠，飞快朝宋和平所在的位置窜出去。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　他的速度慢，狙击手连开三枪。 

    　　估计是发现房子里的人在移动位置，对面的狙击手也亢奋了，不断朝俩人进行射击。 

    　　而其他机枪手和步枪手也开始疯狂射击，估计想要把墙壁打塌。 

    　　子弹不断从四面八方射来，穿透木墙将原本那些已经死去的武装分子再次鞭尸。 

    　　等威利终于爬进了后面的房间，便再没有子弹打向这里，周围终于静了下来。 

    　　“妈的！什么牌子的热源探测仪？这么好用？！” 

    　　宋和平问威利：“你知道吗？回头我也买一个，太特么好用了，我们穿上吉利服它都能探测到。” 

    　　威利说：“估计是最新配发的，回头我给你问问，前提是……” 

    　　他忽然咧嘴笑了。 

    　　“我们能活着离开这里。” 

    　　“一定可以的……” 

    　　宋和平也笑了：“算命先生说我有八十多岁的寿命，现在还命不该绝。” 

    　　说完指指客厅的火堆。 

    　　“看到没有？待会儿他们撞门就往那里扔手雷。” 

    　　“看到了。”威利点了点头。 

    　　宋和平说：“现在还有十分钟就到了我和自己兄弟约定好的进攻时间！威利，十分钟而已，你我拼一把，挡住十分钟，也许就能活命！” 

    　　威利检查了一下弹药，然后咬牙道：“小子，我也是多年的老兵了，别以为我们美国人都胆小鬼，让你看看我这个老牌特种兵的厉害！” 

    　　宋和平说：“他们肯定是在我们之前观察这村子时候的那个位置上设立的狙击阵地，那里视野最好，我的人过来肯定也是从他们背后的位置过来，因为那边是入村最快的捷径，所以你放心，我的人一到，立即开始反杀！” 

    　　威利说：“这些人如果是海豹，我们俩真不好对付……不知道是哪个分队的……草他妈的，居然杀同袍！这些败类！我特么算是看透了，回去老子再给他们那些官僚卖命我就是猪猡！” 

    　　正说着，门外忽然传来了咿呀的开门声。 

    　　那是院门发出的声音。 

    　　“来了！” 

    　　宋和平把战术背心上的弹匣袋都松了松，确保抽出时候不会有任何的不顺，然后检查了手枪，甚至检查了肋下那把格斗匕首。 

    　　也许到时候，这些都能用上！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第624章 室内近斗 

    　　第624章 室内近斗 

    　　几条黑影出现在房子门口，有人在门口两侧，有人在窗口两侧，可见他们在进攻前已经对这个建筑物的结构了解非常清楚，早已经做好了战术安排。 

    　　对于他们来说，拿下屋内两人简直不要太简单。 

    　　屋前屋后全部被围了起来，相等同翁仲作别。 

    　　在短暂的战术手语交流后，一人推开窗户，一人踢开门，几乎是同时进行。 

    　　然后是往里头扔出手雷，不求炸死，只求让里头的人根本无法立即做出防御射击。 

    　　不过，他们还是低估里头两人的战斗力了。 

    　　在几声爆炸过后，领队大喊“go！go！go！” 

    　　所有进攻队员有序地按照预先安排的位置开始破门而入。 

    　　刚进去的第一人在尘土飞扬的客厅里不断举枪搜索，忽然感觉有东西滚了出来。 

    　　但不是滚到自己的脚下，而是大厅的角落里。 

    　　他下意识回头一看，发现角落里架着一堆火，已经被刚才爆炸的手榴弹震散了一些，满地都是火炭，而滚出来的东西恰好滚到了火炭堆中央。 

    　　“手雷！” 

    　　后面跟进的队友听到他的惊叫，飞快往后退，想要退出房屋外。 

    　　而已经进入厅中的头名队员位置最为尴尬。 

    　　往后退，时间来不及。 

    　　他只能向前扑倒。 

    　　轰—— 

    　　爆炸掀起的气浪直接将刚退出屋门的两名队员推倒，摔进了院子里。 

    　　而留在房间里的那名队员虽然趴下，可惜客厅里位置空旷，几乎没有隐蔽物。 

    　　他的身上还是被打入了几片弹片。 

    　　好在身上穿着防弹衣，弹片对要害部位没有造成损害，掀起的灰尘和炭灰淋了他一头一身。 

    　　更要命的是爆炸产生的冲击波令他即便戴着降噪耳机仍旧有些昏昏沉沉的感觉。 

    　　就在爆炸声音刚刚落地的时候，宋和平同威利两人已经端枪前出。 

    　　按说这时候是非常危险的。 

    　　爆炸刚过，如果门口的两人没有受到任何损伤，他们会朝里头进行掩护射击。 

    　　是刚才的爆炸让进门的两人慌乱退却，造成了一定的混乱，又被冲击波冲倒在地，一时间没有时间进行反应。 

    　　宋和平首先开火，一个点射将已经趴在地上的那名队员打了个脑袋开，之后迅速抬枪对准门口就是一顿突突。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　倒地的两人刚爬起来，就被屋内射出的子弹打中。 

    　　血在空气中飞溅起来。 

    　　在门的右侧还有一名队员，见自己的同僚被击杀，立即端枪想要朝屋内盲射。 

    　　此时盲射非常有用。 

    　　客厅面积不大，只要往里头扫一梭子，肯定能打中人。 

    　　但他刚端起枪，就看到有个东西滚了出来。 

    　　那是威利扔出的手雷。 

    　　宋和平前方开枪掩护，他在后头扔出手雷。 

    　　而后立即闪到墙角里进行躲避。 

    　　轰—— 

    　　在那名门口的敌人开枪的时候，手雷爆炸。 

    　　“啊——” 

    　　门外传来惨叫。 

    　　后门突入小组此时已经开始进攻。 

    　　他们刚踢门就受到了阻碍。 

    　　宋和平设置在那里的诡雷爆炸。 

    　　爆炸迟缓了他们的进攻。 

    　　前门已经交火，甚至能听见有人惨叫。 

    　　后门的人想进去又怕还有诡雷，只能再次往里头扔手雷。 

    　　不过宋和平跟威利已经没在后门方向，已经到了前厅。 

    　　他们的手雷只能炸了个寂寞。 

    　　前门四人此时已经报销。 

    　　宋和平和威利两人又各自占领通往左右两侧房间的过道。 

    　　他们根本不敢冒头，也不敢在前厅多做停留。 

    　　刚才爆炸掀起的炭火此时已经尘埃落定，对面山坡上的狙击手可不是吃素的，他此时肯定死死盯着前厅位置，只要发现热源就会隔山打牛。 

    　　两人被困在屋里这已经是不争的事实。 

    　　现在要做的就是充分利用这里的空间，将敌人卷到屋里战斗，让对方无法发挥优势兵力，甚至能一换一也是赚。 

    　　后门的攻击小组终于进入了房间里。 

    　　他们分成两组朝前厅方向开始搜索。 

    　　按照原来的战术计划，分贝是前后一起进攻，一起夹击。 

    　　可此时前厅小组全员报销这一点他们并不知道，四名队员还在分成两组对两侧房间进行搜索。 

    　　这样令前厅的宋和平跟威利有了喘息的时间。 

    　　一名队员刚刚检查完后门左侧的一个房间，开始往前厅推进。 

    　　过道刚走完，前面就是前厅，前厅左右两侧是房间。 

    　　对方肯定就在前厅或者前厅的两侧的房间里。 

    　　他非常小心地往前慢步走，而后面一名队员则跟在他的身后为其做掩护。 

    　　刚走出过道，就要迈入前厅之际，突然，一支枪从脚底下伸出。 

    　　这个角度非常刁钻。推进时候一般都目视前方，地底下是靠余光来扫描。 

    　　头名队员微微一愣，枪管下意识朝下。 

    　　只是这需要零点几秒的时间。 

    　　而零点几秒已经能决定生死了。 

    　　呯—— 

    　　蹲在地上的宋和平单手持手枪朝头名队员的子孙根上开了一枪。 

    　　子弹直接从会阴处打入，进入腹腔。 

    　　疼痛令头名队员立即惨叫起来。 

    　　他下意识地跪倒。 

    　　宋和平的枪口此时朝上，对准他的下颚开了一枪。 

    　　这些家伙身上穿着防弹衣，一般子弹打中身体根本不会造成死亡。 

    　　但下颚处没有防弹衣。 

    　　弹头直接穿透下颌打进了脑袋瓜子里。 

    　　这名突击队员这次不叫了，直接软下来。 

    　　一切都发生在电光火石之间。 

    　　身后的那名队员枪口下拉，想要对准宋和平。 

    　　但他发现一个要命的问题，自己前面的那名同袍此时像个盾牌一样挡在了宋和平和自己之间，要开枪，除非不顾前面那人的死活，就算不顾死活，自己也未必能一下子穿透队友身上前后两层防弹衣。 

    　　正当他寻找射击角度的时候，另一侧的威利已经伸出枪管，朝他的脖子上来了两枪。 

    　　嗒嗒—— 

    　　双方不到三米的距离。 

    　　两颗子弹直接打穿了脖子，打断了颈椎骨。 

    　　他的脑袋几乎是立即耷拉下来，半断状态。 

    　　后面另外一个小组意识到出大事了。 

    　　他们在更后面的位置。 

    　　这就是狭窄房间的好处。 

    　　过道很窄。 

    　　同时并排通过两个战术小组是不可能的。 

    　　所以一般都会安排两个小组一前一后，每个小组里的两个突击队员也是一前一后相互掩护。 

    　　宋和平正是看准了这一点，预测了对方的战术，利用了地形的优势打了个时间差。 

    　　后面的战术小组见前面两人瞬间报销，立即面临一个选择。 

    　　是往前冲，还是立即开火并原地寻找隐蔽点。 

    　　他们只要退后两米不到就是后厅，此时挤在过道里根本没有任何遮蔽物可以利用。 

    　　所以，他们马上做出了一个反应——开枪。 

    　　不断地开火，形成火力压制。 

    　　让前厅的宋和平以及威利根本连伸手开枪的机会都没有。 

    　　只要形成火力压制，哪怕一两秒，就能获得生的机会。 

    　　他们还是选择了往后提。 

    　　往前冲出前厅跟宋和平两人搏斗，换做之前他们敢这么做。 

    　　可前厅攻击小组四人全体阵亡，后厅进攻的第一个小组也集体去见上帝。 

    　　人的畏惧心理在一瞬间下意识就形成了。 

    　　哪怕他们都受过很严格的训练，可人毕竟就是人。 

    　　下意识的反应谁都控制不了。 

    　　宋和平并没有跟他们死磕，而是等他们疯狂射击的时候朝对面的威利做了个手势。 

    　　威利取出手雷，拉掉拉环。 

    　　等枪声落地，对方退回后厅的时候扔出。 

    　　他扔的角度非常刁钻。 

    　　手雷越过五米长的通道，飞向了后厅，然后落在了后厅的角落里。 

    　　宋和平起身就冲。 

    　　这里头只要出一点差错，宋和平就得送命。 

    　　比如说手雷滚到的位置不是角落，而是正对过道，弹片会让宋和平好好吃一顿天女散。 

    　　如果此时退回后厅的两名突击队员立即反应过来朝通道里开枪，宋和平八成非死即残。 

    　　可偏偏他们有个坏习惯，看到是手雷滚过来的时候下意识是要找隐蔽。 

    　　“手雷！” 

    　　宋和平听见后厅里有人在大喊。 

    　　他知道自己赌这一把算是赌对了。 

    　　轰—— 

    　　后厅的手榴弹爆炸。 

    　　尘土卷入过道。 

    　　宋和平用最快速度冲入后厅，威利扔完手雷紧随其后。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　两名刚刚扑进角落里找掩护的突击队员还没来得及翻身还击，就被宋和平干净落落送去阎王爷那里报到了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第625章 抵抗到底 

    　　第625章 抵抗到底 

    　　搞定最后两名突击队员，宋和平同威利两人将尸体往回拖，一直拖到过道里，首先将这些尸体上的通讯设备卸下自己戴上，然后开始卸武器弹药和手雷之类的东西。 

    　　“都别浪费，不知道要坚持多久……” 

    　　“这些人都用mk18，不是一般人，看来真的是海豹……” 

    　　“等回去我一定查清楚到底是谁在背后布局，妈的！想我死？没那么容易！” 

    　　宋和平一边骂骂咧咧又气喘吁吁和威利讨论着，一边呲牙咧嘴。 

    　　刚才动作过大，腹部的伤口又开裂了，此时是真疼。 

    　　可现在连检查伤口的时间都没有。 

    　　没人知道下一波攻击什么时候过来。 

    　　在屋外设伏的敌人此时也许还不敢相信进攻屋里的两个小队全部命丧当场，频道里能听见领队在不断呼叫进攻小队。 

    　　“攻击1组，收到回答。” 

    　　“攻击2组，收到请回答。” 

    　　没有回应。 

    　　宋和平本想在频道里讥讽一番对方，但还是忍住了。 

    　　他们越是不知情越好。 

    　　这能为自己争取到不少时间。 

    　　现在时间比什么都珍贵。 

    　　扫了一眼手表。 

    　　时间已经来到了三点四十分。 

    　　距离他命令法拉利到达马勒山谷的时间还有二十分钟。 

    　　“威利，还有二十分钟。” 

    　　他朝对面在忙活着搜索尸体的威利竖起两根指头。 

    　　威利没有笑。 

    　　真笑不出来。 

    　　二十分钟听起来很简单。 

    　　但是要在这种攻击强度下活过20分钟无异于在地狱里走一遭活下来那么难。 

    　　“宋，谢谢。” 

    　　他忽然没头没脑地冒出一句莫名其妙的感谢。 

    　　宋和平愣了一下，旋即明白了他的意思。 

    　　“谢什么，咱们是一条船上的。” 

    　　意思说到位了，但其实宋和平心里另有所想。 

    　　他甚至有些愧疚。 

    　　现在还说不定是谁要自己这两人的命。 

    　　在威利看来是自己所在的部门行动连累了宋和平。 

    　　而宋和平现在在怀疑cia。 

    　　这帮屌毛脏事可干得贼溜。 

    　　自己在墨西哥做大了，在哥伦比亚和委内都有了一定影响力。 

    　　按照老美一贯以来的做派，他们是容不得自己眼皮子底下有不受他们控制的强人存在。 

    　　以前自己就知道和cia的关系终有一日会破裂。 

    　　现在看来很快就要撕破脸了。 

    　　好在自己早有打算。 

    　　要阴死自己？ 

    　　那就等着脱一层皮吧！ 

    　　“你那些兄弟会不会真的赶来救我们？” 

    　　威利对此颇有疑虑。 

    　　“会。”宋和平十分肯定。 

    　　威利说：“你能这么肯定？你看看我，随时都能被抛弃。” 

    　　宋和平将一枚手雷扯掉拉环，然后用胶带缠了一点固定在过道的角落里，之后再用一根伞兵绳拖曳横过另一端绑在家具腿上。 

    　　“我跟你不一样。”他说。 

    　　闻言，威利怔了怔，脸色更难看了。 

    　　“别愣着了，现在活着最要紧，你要真的恨，回去再报复。我们国家有句老话，君子报仇十年不晚。” 

    　　威利听了低头收拾装备，也在做陷阱，然后忽然说了句：“我可不是什么君子！” 

    　　就在两人准备抵抗下一轮进攻的时候，对方依旧在自己的频道里各种呼叫查询进攻小队的状况。 

    　　“头儿，我探测不到热源了，屋里没有活人，估计有活人也躲在内房或者过道里头了。” 

    　　“shit！fuck！fuck！fuck！” 

    　　领队在骂粗话。 

    　　只能fk了。 

    　　到临了，对方才终于接受了进去的八个人已经全部丧生屋内的事实。 

    　　忽然，宋和平听见频道里似乎飘过一个似曾相识的声音。 

    　　他顿时僵住了。 

    　　威利察觉不对，连忙问道：“宋！你在干什么？！” 

    　　宋和平这才如梦初醒。 

    　　“我艹，我好像听到一个熟悉的声音，但又一时想不起在哪听过这个声音。” 

    　　敌方战术频道里的对话终于停止。 

    　　耳机里一片平静。 

    　　宋和平摘下耳机扔到一旁：“他们发现了。” 

    　　威利说：“早晚的事，还是想想咱们怎么抵抗下一波吧。我担心……” 

    　　宋和平看看表，又过去了三分钟。 

    　　“你担心什么？” 

    　　“你说他们会不会有m72？” 

    　　宋和平：“……”就在宋和平两人在屋内抱着破釜沉舟的想法打算硬抗下一波攻击的时候，在不到几公里外的马勒河谷方向，月光之下，加布里猫着腰跑到法拉利的身旁，低声报告道：“sir，派出去的人没有任何发现，河谷那边完全没有一个人影……” 

    　　“你确定？尖兵派出去几公里？”法拉利感觉事情不妙，他不相信宋和平会出错。 

    　　“已经深入了四公里，拓展侦察范围很大了，只是真的没有任何发现。”加布里很为难。 

    　　毕竟自己派出去的人是真的没发现。 

    　　“不可能！”法拉利一向绝对信任宋和平。 

    　　在他看来，宋和平这种战术高手是不会出错的。 

    　　“你再派人前去侦察，这次只要没发现，就一直往前侦察，直到发现为止！” 

    　　“是！” 

    　　加布里转身再次离开前去布置尖兵组进行侦察。 

    　　等他走后，江峰忍不住问：“法拉利，会不会我老班长临时出了状况，人已经不在这边了，去了别的地方？” 

    　　法拉利反问：“你觉得你的老班长是这么不靠谱的人？” 

    　　江峰摇头。 

    　　时间一点一滴过去。 

    　　这一等，等了足足40分钟。 

    　　法拉利愈发心焦，仿佛被人架到了火上烤。 

    　　他趴在地上一会儿拿着夜视仪观察，一会儿又放下。 

    　　忽然，加布里再次气喘吁吁跑了过来。 

    　　“sir！有发现了！” 

    　　“什么发现？！” 

    　　法拉利闻言立马追问。 

    　　“快说！” 

    　　加布里说：“我的人现在在四公里外，他们还是没看到任何活人，不过他们听见了枪声！” 

    　　“枪声？！”法拉利忙问：“什么方向？！” 

    　　“东南方方向，距离他们大约还有一两公里，隐约能听到，他们在请示是否过去查看。”加布里回答。 

    　　“去啊！还等什么？！”法拉利骂道：“你做事一点灵活性都没有？” 

    　　“sir，那里已经离开了河谷范围，不在指定的位置上了。”加布里说出了原因。 

    　　法拉利沉默便宜，手一伸：“地图拿过来我看看！” 

    　　很快，江峰将电子地图递了过去。 

    　　法拉利将河谷东南方向的位置放大，逐个仔细查看。 

    　　到最后，他指着地图里一个村庄标记说道：“肯定是这里！” 

    　　“奥卡村？” 

    　　江峰挠了挠头。 

    　　“老班长然我们过来这里肯定是河谷里有人阻拦了他们，无非是让我们配合攻击，但那个村子是怎么回事？！他不应该在那里啊！” 

    　　法拉利盯着地图看了老半天，无数的念头和猜测掠过脑海。 

    　　“不管了！先过去看看！这里没人，不能在这里干等。” 

    　　他起身一挥手：“命令两个特战排队员展开队形，左右两支并进，派出前锋尖兵组负责侦察，立即前往奥卡村！” 

    　　奥卡村内。 

    　　宋和平靠在过道旁的房间门边，竖起耳朵倾听着一切动静。 

    　　他有很多东西要想。 

    　　比如对方是否最后失去耐心用m72之类的攻坚武器来对付自己。 

    　　如果是那样，自己就算是三头六臂也顶不住了。 

    　　有些事不是想就能解决的。 

    　　想太多不如直接去干，遇到问题随机应变。 

    　　一直萦绕在他脑子里挥之不去的是出现在敌人频道里似曾相识的那个声音。 

    　　是谁？ 

    　　怎么会出现在敌人的频道里？ 

    　　难道真的是cia的人？ 

    　　那个人只低声说了一句话“mark”，回应领队查询。 

    　　这是美军常用的一个战术短语，意思是“指令完毕”的意思。 

    　　当时自己在低头收拾尸体上的装备，这个短语如同惊鸿一瞥，但绝对勾起了自己记忆。 

    　　这个声音，自己肯定听见过。 

    　　想不通，于是也没必要再想。 

    　　宋和平做了一次深呼吸，摸了摸腹部的伤口。 

    　　现在疼痛似乎降低了不少。 

    　　感觉总算好多了。 

    　　轰—— 

    　　就在他感觉良好的时候，一声巨响从前门传来。 

    　　大门处瞬间出现一团火光，厚厚的木门被瞬间炸成了碎片，连带着门柱子都断成了几截。 

    　　定向爆破！ 

    　　这次果然比上次暴力多了！ 

    　　他们在破门！ 

    　　进攻开始了！ 

    　　宋和平二话不说，直接朝前门方向扔出一颗早已经攥在手里的手雷。 

    　　“干活了！威利！” 

    　　他大吼道。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第626章 第二轮攻击 

    　　第626章 第二轮攻击 

    　　就在宋和平和威利扔出手雷的同时，对方也朝过道里扔出了手雷。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　房间里，手雷到处乱飞，爆炸声此起彼伏。 

    　　宋和平双耳即便戴着降噪耳机仍旧感觉到冲击波的威力，包括身体也受到了强烈冲击震动。 

    　　在狭窄空间里相互扔手雷如果有掩体倒还好，弹片至少不会伤到自己。 

    　　但冲击波就很难受了，全靠个人扛着。 

    　　现在是谁不靠手雷炸一轮都不敢贸然往前冲。 

    　　都知道里头的或者对面的是高手。 

    　　一连串的爆炸让屋里变得一片狼藉，地毯家具的碎片满天飞，地上的尘土被扬起，遮盖了所有人的视线。 

    　　宋和平往屋里退去，躲在了房间里。 

    　　他现在在等机会。 

    　　果然，他很快就等到了。 

    　　外面的突击队员躲过宋和平的手雷后迫不及待往里冲。 

    　　他们并不知道这时候已经一只脚踏进了阎王殿。 

    　　宋和平往里头退目的就是引诱他们朝前冲。 

    　　要进入房间首先要经过过道。 

    　　之前的诡雷就布置在过道入口处。 

    　　如果是正常进攻，以这些突击队员的身手和警惕性一定会轻而易举发现地上那根伞兵绳。 

    　　然而此时爆炸造成的烟尘已经令到视线受阻，突击队员想借着爆炸过后宋和平往后退的机会冲进去将他扫成马蜂窝，所以爆炸声刚过就急不可待结成队形往前冲。 

    　　结果直接掉入宋和平为他们设计好的陷阱里去。 

    　　他们全神贯注将注意力都集中在房间方向，死死盯着门口以防宋和平突然朝他们攻击。 

    　　被贴在过道墙壁距离地面30厘米处的手雷拉环被扯掉这些人还是浑然不觉。 

    　　轰—— 

    　　爆炸声响起。 

    　　狭窄的过道里惨叫声四起。 

    　　几名冲进过道排成队掩护前进的队员在这种环境下根本没有躲避的机会，更没有免伤的可能。 

    　　弹片在过道里飞溅，冲击波因为墙壁的原因反震回来，将几人统统裹入了爆炸橱产生的火团中。 

    　　短短的两秒钟过后，过道里躺下了四名突击队员。 

    　　走在后面的伤势还不算太严重，只是被炸伤，脑袋里嗡嗡作响。 

    　　最倒霉是走在前面的一组。 

    　　爆炸在第一名队员脚边炸开。 

    　　他的左侧小腿直接被炸断，骨头外露。 

    　　跟在他背后负责掩护的队友因为位置稍后，其实更惨，弹片将下半身全部射成了马蜂窝。 

    　　“撤出去！撤出去！” 

    　　后面的那组两名队员叫嚷着，挣扎想要站起来。 

    　　这些人都是特种兵，毅力和忍痛能力都比常人强不少倍。 

    　　即便被炸伤，还是保持着一定的清醒。 

    　　他们知道自己留在这里只能是死路一条。 

    　　最后一名队员最先站起，他扫了一眼过道里的情景，立即做出了决定，伸手扯住自己前面那名还没爬起来的队友身上的防弹背心，将他往外拖拽。 

    　　与此同时，他还单手保持持枪向前的动作，只要宋和平敢冲出来收割，他就送上一堆生米。 

    　　而被他拖曳的那名队员此时也抬起了枪口对准了房间方向。 

    　　他并不像拖曳自己的那名队员那样只是对准前方警戒而不开枪，他一直在扣动扳机，对着房间门口位置不断进行点射。 

    　　这几乎是他们的下意识动作。 

    　　在被拖曳的时候，再疼也要忍着枪口指向敌方，最好能开枪压制对方进一步行动。 

    　　然而，宋和平可没有出来，而是再次扔出了一枚手雷。 

    　　近距离投掷手雷需要极大的勇气和把握住稍纵即逝的机会。 

    　　房间里的宋和平跟门外过道里的突击队员都在赌。 

    　　就像坐在牌桌上的对手。 

    　　对方都猜对方下一手牌是什么。 

    　　宋和平赌他们后退。 

    　　而过道里的突击队员都宋和平不出来。 

    　　某种角度上讲，双方都赌对了。 

    　　只是宋和平没出来，手雷出来了。 

    　　如果突击队员敢赌一把，爬起来后直接朝前冲，正好在拉拉环的宋和平肯定很被动。 

    　　只是他没有掌握住这唯一的机会。 

    　　手雷滚到了他的脚下。 

    　　一瞬间，他下意识想要松开手自己逃命。 

    　　可受过的不抛弃同袍的训练令他稍稍犹豫了那么一秒。 

    　　仅仅一秒，再做决定已经是两回事了。 

    　　最后他还是选择了放弃同袍自己逃命。 

    　　可还没跑出两步，爆炸已经响起——宋和平在投掷前已经松开拉环让是手雷躺在掌中大约两秒。 

    　　手雷一般延迟是5秒左右。 

    　　那名本可以活命的突击队员犹豫了一秒。 

    　　剩下的两秒转身，逃离…… 

    　　时间根本不够用。 

    　　没跑出两步，爆炸已经在身后响起。 

    　　猛烈的气浪将他掀起，直接朝前摔了出去，撞在了过道尽头的墙壁上。 

    　　他身上的防弹衣替他挡下了不少致命的弹片，可是脖子、四肢都没有防弹衣。 

    　　冲击波将他炸得几乎晕过去。靠着强大的毅力，他想要站起来，却发现浑身哪哪都疼得厉害，大脑发出的指令四肢根本无法执行。 

    　　他艰难地翻过身，想要面对房间方向持枪守住关键位置。 

    　　刚转身就看到了一道黑影已经出现在房门口，站在过道里。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　熟悉的消音器射击声。 

    　　第一个点射，当仁不让是送给四名突击队员里最具备反抗能力的人。 

    　　也就是那个转身逃跑的队员。 

    　　他是四人中唯一还能动弹的。 

    　　其他三人经过两轮手雷的洗礼已经彻底歇菜，躺在过道里不知是死是活。 

    　　刚刚翻身坐起的突击队员脑袋上挨了三枪，脸都烂了，人贴坐在墙边早就断了气。 

    　　宋和平没有停手，一路向前，一路补枪，确保其他几人死得透透的。 

    　　另一边的过道里还有一个四人小组，正在向躲在房间里的威利进攻。 

    　　威利的运气没宋和平好。 

    　　攻击他的小队四人虽然也着了诡雷的道。 

    　　只不过这个小组幸运的是前后两个组分得比较开，后面两人受伤程度很低，所以威利扔出第二颗手雷的时候，这两人已经跑出了过道躲进了拐角处，没有受到第二轮手雷攻击的影响。 

    　　反倒是要借第二波爆炸冲出房间收割人头的威利直接撞在了对方的枪口上。 

    　　双方互烈交火过后，威利身中数枪，只能退回房间里。 

    　　对方的突击队员掌控了主动，死死守住了房门口，将威利压制在房间里动弹不得。 

    　　双方都是高手，短暂的时间里，谁都奈何不了谁。 

    　　这只不过时间对于那些突击队员更有利。 

    　　只要将目标压制在房间里，后续人员赶到，那威利只能是死路一条。 

    　　“2号目标被困在房间里，请求增援，我们有两人倒下！” 

    　　就在其中一名突击队员急促呼叫增援的时候，宋和平已经幽灵一样出现在了他们身后。 

    　　装有消音器的p226手枪几乎是顶在那名队员的后脑勺上开枪的。 

    　　不。 

    　　准确说是顶在了脖子和脑袋链接处。 

    　　因为这些突击队员都戴着fast头盔，直接打脑袋是打不死的。 

    　　顶住脖子和头颅链接的部位朝上开枪，子弹会向上斜穿过大脑，最后停留在头盔里。 

    　　被打碎头颅的突击队员还没来得及叫一声疼，人已经已经彻底见了上期。 

    　　另一名蹲在前面的突击队员听到身后的轻微枪声和颅骨碎裂声，刚转身就看到一支枪管顶在了脸上。 

    　　嗒嗒—— 

    　　宋和平干净利落，两颗子弹送进了对方的头部。 

    　　在解决掉活蹦乱跳的两名残敌后，宋和平朝过道里喊道：“威利，是我，别开枪！” 

    　　说完，端枪前行，对准已经趴在地上不能动弹的另外两人补枪，然后迅速更换弹匣。 

    　　“走！去后厅！” 

    　　这是战术计划之一。 

    　　过道和房间都不能停留了。 

    　　位置已经暴露。 

    　　需要不断移动位置，不能一成不变守株待兔。 

    　　否则还是死路一条。 

    　　“好……” 

    　　威利挣扎着站起来。 

    　　宋和平看出不对劲了。 

    　　“受伤了？！” 

    　　“是的……” 

    　　威利呲牙咧嘴地扶墙站起。 

    　　宋和平看到他的左手已经不能动了，连忙上去检查了一下。 

    　　子弹穿透了小臂。 

    　　可能连带骨头也打断了。 

    　　其余两枪被防弹衣挡下，算是走运。 

    　　“先去后厅。” 

    　　“嗯。” 

    　　两人都知道此地不宜久留。 

    　　好在这里的村民虽然穷，不过地却要多少有多少，因此建房子都很大，不吝啬土地。 

    　　因为某些原因，这里的民众生育率很高，所以房子都会占地很大，一家人住一起。 

    　　这也给了宋和平辗转腾挪的空间。 

    　　架起威利，宋和平用最快的速度赶到了后厅，将威利放在了地上后，迅速取出急救包帮他止血，并用夹板帮他将手臂固定上。 

    　　“没时间进一步处理了。” 

    　　宋和平说：“我估计他们第三波很快就到……” 

    　　话音未落，巨响突然从前门传来。 

    　　咣—— 

    　　这次爆炸比之前任何一次都猛烈。 

    　　即便人在后厅，都能看到爆炸卷起的气流从过道里席卷而过，直冲后厅。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平的脸变色了。 

    　　“他们真的有m72……” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第627章 熟悉的老朋友 

    　　第627章 熟悉的老朋友 

    　　不过此时什么都做不了。 

    　　宋和平只能将威利拖到后厅他认为最安全的角落里，然后帮他更换了一个新的弹匣。 

    　　“威利，我也不知道能不能活着，一切交给老天爷了，我要到前面去，这里只能靠你自己了。” 

    　　“去吧。” 

    　　到了这种时候，威利反倒笑了。 

    　　“打了那么多年的仗，真死了就当睡一个长觉好了，如果不死，再说以后的事。” 

    　　“保重了，哥们。” 

    　　宋和平也不废话，端着枪钻进了过道里，拐进了前面一个房间。 

    　　后厅那边连着其他邻居的房屋，所以要用m72火箭筒这种武器攻击铁定是从前门炸进来。 

    　　将已经受伤的威利放在那里是相对安全的。 

    　　但也仅仅是相对安全。 

    　　此时房屋里已经没有安全的地方了。 

    　　宋和平看到前门一堵墙上已经出现了大洞。 

    　　这说明进攻才刚刚开始。 

    　　对方看来已经彻底失去了耐心。 

    　　也不敢再派人强攻。 

    　　一共死了十六人了。 

    　　估计对方剩下的人也不多了。 

    　　熬过这一波，大概就是决战时刻。 

    　　咻—— 

    　　轰—— 

    　　又有一枚m72火箭弹飞进前厅。 

    　　是从之前炸开的洞口里钻进来的。 

    　　屋外头那帮老登们都是特种作战行当的老油条了。 

    　　他们深知一枚火箭弹是解决不了问题的。 

    　　好歹房屋是石头墙壁。 

    　　但是先炸开一个洞，再将火箭弹从洞口射进来，情况就完全不同了。 

    　　第二次爆炸将前厅的一面墙直接炸塌。 

    　　宋和平感觉屋顶都在摇晃，泥沙泥土石屑簌簌往下落。 

    　　且不说爆炸带来的震撼，就说这些墙壁，估计也顶不住多久。 

    　　自己躲在房间里，和外面顶多隔了三道墙壁。 

    　　外墙一道，过道一堵，还有就剩房间这堵墙壁了。 

    　　一枚接一枚的火箭弹打进来。 

    　　爆炸在前厅连连响起。 

    　　到了第四枚的时候，宋和平担心的事情终于发生了。 

    　　轰—— 

    　　这次爆炸击中了宋和平所在房间的墙壁。 

    　　宋和平感觉自己像被什么东西狠狠地挤压了一下，整个人仿佛灵魂都要被震出了体外。 

    　　他看东西都重影了。 

    　　感觉什么都失焦，模糊不清。 

    　　此时的夜视仪似乎也损坏了。 

    　　视野变得有些模糊。 

    　　宋和平伸手去摸夜视仪，调试了一下，切换成了微光状态。 

    　　还好。 

    　　还能用…… 

    　　但微光毕竟不如热源灵敏性高，所以事情开始变得糟糕起来。 

    　　他不敢蹲在被炸的洞口旁，只能远离洞口那堵墙，将一个桌子掀翻挡在跟前。 

    　　虽然这么做多少有些多余。 

    　　可房间里实在没有什么东西可以抵挡了。 

    　　好在之前的村民制作桌子也是就地取材，从山上砍来的树干做成了桌子，所以还算结实，至少能阻挡一下自己的热辐射，让对方发现自己的时间稍稍延长一些。 

    　　很快，他从洞里看到外头有黑影在晃动。 

    　　经过一轮狂轰滥炸，对方还是按捺不住，想要进来看看情况了。 

    　　房子前厅足足塌了半边。 

    　　门已经形同虚设。 

    　　几个黑影根本无需破门，直接分组突入。 

    　　在第一组进入的时候，宋和平对着其中两人开枪。 

    　　其中一人闷哼着倒下，但另一人没打中。 

    　　刚才的爆炸让宋和平现在的视力处于一种奇怪的状态下，一会儿重影，一会儿又正常。 

    　　他的射击招致了猛烈的报复。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　对方也是使用的消音器。 

    　　但子弹的密集度根本不是宋和平能比的。 

    　　宋和平将一枚手雷从洞口处扔出。 

    　　这种做法其实没多大用处了。 

    　　现在前厅已经塌了，等同开阔地。 

    　　对方要想躲避实在太容易。 

    　　轰—— 

    　　爆炸的时候，宋和平根本不去看，直接起身溜进了过道，从那里又跑到另外一个房间里去。 

    　　这里的房间多，移动是不错的选择。 

    　　在运动中杀敌。 

    　　总比负隅顽抗死在一个角落里好。 

    　　心跳此时已经加速到了极致。 

    　　宋和平的兴奋感又上来了。 

    　　那种杀戮的兴奋。 

    　　等那些突击队员躲开了第一枚手雷再次进攻的时候，宋和平这次又在房间门口朝外扔出一枚手雷。 

    　　这次扔完手雷后，宋和平直接闪身躲在房门一侧，然后站在角落里端枪瞄准房外。 

    　　他判断这次对方看到手雷肯定往前冲而不是后退。 

    　　果然，他又判断正确了。 

    　　趁着手雷没爆炸，两个突击队员直接朝前冲过来。 

    　　进门前，其中一人在房间外侧身切角。 

    　　宋和平早就等着了，不等他缩回去，直接一个点射将他打倒。 

    　　另一人丝毫不带犹豫，宋和平开枪射倒他的同伙，这家伙居然直接冲进来而不是守在门口。 

    　　两人一瞬间面对面，同时开火。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　双方的速度都很快。 

    　　宋和平略胜一筹。 

    　　对方先倒下。 

    　　宋和平太往后退了两步。 

    　　接着，大家都发现对方没死。 

    　　于是两人在不到五米的距离上进行了一次极限对射。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　宋和平感觉手臂和脚上被什么东西拽了一下，右脚一软，跪倒在地，胸前明显有震感。 

    　　对方更惨，直接被打中脖子，血飚了出来。 

    　　他还想抬枪射击，却发现血飙出来直接糊住了夜视仪的镜头，什么都看不见。 

    　　宋和平踉踉跄跄挨着墙往前移动。 

    　　交战中永远别忘了移动。果然，刚移动，对方的子弹就已经盲射在原先他站立的地方，直接把宋和平惊出一身冷汗。 

    　　这家伙也是个硬汉。 

    　　脖子中枪了居然不去下意识捂住脖子，还继续开枪。 

    　　不过没开几枪，这家伙的枪口垂了下来。 

    　　失血速度超出了想象，他的生命随着血液的流逝消失殆尽。 

    　　宋和平朝他又补了两枪。 

    　　这次射击直接打断了对方的颈椎。 

    　　那名突击队员彻底不动了。 

    　　宋和平挨着墙壁挪动，他的右腿现在整条都是麻的。 

    　　中弹是肯定的。 

    　　手臂上的伤似乎没太大问题，因为还能动，手臂没失去控制。 

    　　像威利那样可就惨了。 

    　　他的骨头断了，估计抬枪都抬不起。 

    　　挨着墙壁走到门边，宋和平知道自己的速度已经来不及换房间了。 

    　　这意味着这是自己最后待的一个房间。 

    　　难道要死在这里了？ 

    　　他却忽然感觉轻松起来。 

    　　人生就是一趟旅程。 

    　　死了仅仅是结束了这一段。 

    　　这一点，他看得开。 

    　　门外又传来脚步声。 

    　　后续的突击队员跟上来了。 

    　　一人冲进来，距离很近，宋和平放弃了突击步枪，早就抽出了手枪，一手抓住对方的枪管朝外推，另一只手抓着手枪顶在了脸上开火。 

    　　呯呯—— 

    　　两枪。 

    　　血溅出来，宋和平也被糊了一脸，夜视仪的视线忽然模糊。 

    　　他扯下夜视仪。 

    　　刚扯下，又有一条黑影进屋。 

    　　宋和平向前冲去，贴着对方。 

    　　对方没料到宋和平会选择这种拼命打法。 

    　　他的枪口由于距离太近无法指向宋和平。 

    　　去抽手枪却太迟。 

    　　呯呯—— 

    　　又是两枪。 

    　　不过这次宋和平也因为距离太近，枪口只能对准对方的下腹部开火。 

    　　那人惨叫一声，痛得跪下来。 

    　　人一跪下，高度刚好就够着了手枪。 

    　　不高不低，恰好对准脑袋。 

    　　呯呯—— 

    　　又是两枪补枪。 

    　　第三人此时冲进来。 

    　　宋和平已经没有反击时间了。 

    　　直接往地上一趟，将那具尸体当做了防弹盾牌。 

    　　呯呯—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　一个手枪，一个突击步枪，近距离相互交火。 

    　　枪口焰将漆黑的房间点亮，双方都看到了对方因为杀戮而狰狞的脸庞。 

    　　对方的子弹打在了尸体上，尸体上有防弹衣挡住了。 

    　　宋和平打中了对方大腿。 

    　　对方也倒地。 

    　　两人躺在地上互射。 

    　　宋和平又感觉自己身上被撕扯了两次。 

    　　估计是再次中弹了。 

    　　但疯狂分泌的多巴胺暂时掩盖住了疼痛。 

    　　反倒是那具尸体压在身上，这让宋和平很难受。 

    　　他挣扎一下想要推开尸体。 

    　　忽然发现做不到。 

    　　“艹！” 

    　　他在心里骂了一句。 

    　　因为这意味着自己可能受伤很重了。 

    　　房子里已经躺着三具尸体。 

    　　血腥味弥漫着每一个角落。 

    　　第四个突击队员冲进屋内，然后是第五个…… 

    　　两人枪口对准了宋和平。 

    　　宋和平只能再次举起手枪…… 

    　　但这肯定是死路一条。 

    　　一支手枪对阵两支突击步枪。 

    　　没有赢的几率。 

    　　“终于要死了……” 

    　　他的脑海里闪过一个奇怪的念头。 

    　　就在这时，突然门外传来了突击步枪发射时候的清脆枪声。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　屋内的两人头部炸开两团血雾，瞬间软在了地上。 

    　　“什么情况……” 

    　　宋和平震惊了。 

    　　他呲牙咧嘴地挪动身体，想从尸体下挪出来。 

    　　但做不到。 

    　　他动弹不了。 

    　　远处忽然传来了枪声。 

    　　不是屋里。 

    　　是屋外。 

    　　从枪声密集度上听，应该是小队跟小队级别的交火。 

    　　法拉利到了？ 

    　　宋和平第一个闪过的念头就是自己公司的援兵来了。 

    　　此时，一条黑影从屋外走进来。 

    　　“宋！别开枪！是我！” 

    　　进来前，他已经开腔了。 

    　　宋和平本来就举不起枪正在等死。 

    　　听到这个声音，忽然双眼一亮。 

    　　这就是那个自己在敌方联络频道里听见的熟悉的声音。 

    　　黑影走了进来，看看地上的尸体，啧啧两声说：“你小子是个猛人啊！这都能搞死三个。” 

    　　他慢慢走到宋和平的面前说道：“放心，外头的我全都弄死了，用刀子。” 

    　　他得意地比划了一下，然后拉下了蒙在脸上的野战围巾。 

    　　“米斯特！fuck！” 

    　　看清来人，宋和平骂了一句，然后疼得剧烈咳嗽起来。 

    　　眼前的这个来人，正是尼基说已经“出事”的米斯特。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第628章 被不名誉退伍的米斯特 

    　　第628章 被不名誉退伍的米斯特 

    　　米斯特上前蹲在宋和平面前，打量了对方一番说道：“兄弟，你看起来可伤得不轻。” 

    　　说完伸手扯下自己的止血带，将它套在宋和平的大腿上，然后拧紧。 

    　　“我艹，轻点！” 

    　　宋和平疼得朝他直呲牙。 

    　　本想问米斯特为什么在这里，这时候都疼忘了。 

    　　“你不是在特种部队里受过训吗？这点疼都忍不住？” 

    　　米斯特笑嘻嘻地调侃道。 

    　　宋和平说：“老子养猪的，什么时候跟你说在特种部队里头受过训……我艹！轻点！” 

    　　米斯特手里又加了两分力气，宋和平又开始呲牙。 

    　　“你故意的。”宋和平说：“我可没得罪过你。” 

    　　米斯特帮宋和平止完血，又开始用剪刀剪开宋和平脚上和腿上的迷彩服，拿出止血包开始止血。 

    　　“你命大……” 

    　　他伸手在宋和平的防弹背心上摸了摸，用力扣下一颗弹头。 

    　　“防弹衣质量不错，isa的东西还行。” 

    　　宋和平疼痛缓解了一些，于是问道：“你怎么在这里？” 

    　　“我？”米斯特愣了一下，然后问：“你这次帮尼基干活，她没告诉你？” 

    　　“之前在机场见面时候我问过她，她提过一嘴，说你出事了。”宋和平打量着面前一身迷彩服却没任何部队标识的米斯特说道：“但是我想问具体出了什么事，她没说上车就走了。” 

    　　米斯特默默替宋和平处理伤口，到临了叹了口气道：“我被不名誉退伍了。” 

    　　“啊？！” 

    　　宋和平惊讶道：“不名誉退伍？” 

    　　“嗯。”米斯特耸耸肩：“就是取消所有的待遇，而且戴着个犯错的帽子。” 

    　　宋和平说：“你枪杀平民了？” 

    　　米斯特忽然暴走了：“fuck，你才枪杀平民了！” 

    　　说完扯着绑带狠狠一拉，宋和平又开始倒吸冷气。 

    　　“我特么当了替罪羊。” 

    　　米斯特粗声粗气地骂道：“我觉得我是被人栽赃了，他们在我的储物柜里发现了大量的毒品，可我特么不吸毒！” 

    　　毒品？ 

    　　陷害？ 

    　　栽赃？ 

    　　一系列的词语从宋和平的脑海里蹦出。 

    　　“就因为这个？” 

    　　他忽然想起了之前在墨西哥那边的经历。 

    　　“对了，你是不是替cia做事了？” 

    　　“你怎么知道？”米斯特闻言显得有些惊讶：“对了，我听说你最近在墨西哥那边混得不错。” 

    　　宋和平点头：“没错，也是替cia做事。” 

    　　米斯特说：“我现在就怀疑我被陷害的事情跟cia有关。在出事之前我被调到一个特别行动小组，然后安排给cia那边执行一个任务，中途出了点岔子，然后回来我就被栽赃调离，之后回国上了军事法庭，裁定我对行动失误负有重大责任，并且违反军规，直接给我来了个不名誉退伍。” 

    　　“什么行动？”宋和平问。 

    　　米斯特想了想，摇头道：“这事跟你没关系，少打听。” 

    　　宋和平想说点什么，但最后还是没说。 

    　　都是成年人了。 

    　　成年人有自己的选择。 

    　　他不说，那就别问。 

    　　“那你为什么在这个小分队里？”宋和平非常好奇：“你不是已经不在军队里了吗？怎么和海豹的人在一起了？” 

    　　米斯特包扎完伤口，站起来伸了个懒腰道：“谁告诉你这些人是海豹的？” 

    　　“威利说的。”宋和平指指后厅。 

    　　后厅里的威利此时没动静了。 

    　　估计伤得太重，挪不动身体，干脆在那里等着。 

    　　“威利！” 

    　　宋和平朝后厅方向喊了一声。“我在这！你和谁在说话？！”威利回答了。 

    　　宋和平大声道：“我们安全了，我的人来了，目前在外面跟那些王八蛋交火呢！我遇到了一个老朋友，是他救了我。” 

    　　片刻后，宋和平听到了后厅方向传来踩踏碎石和瓦砾发出的嘎吱声。 

    　　显然威利正朝这里走来。 

    　　米斯特说：“你这个搭档信得过吗？” 

    　　宋和平看出他不想见威利，于是说道：“如果你不想见，我不勉强。” 

    　　米斯特拉起野战围巾蒙住脸。 

    　　“无所谓，我现在已经不是军队人了，没那么多约束。” 

    　　宋和平问：“米斯特，告诉我，这些人是什么来历？你怎么跟他们在一起了？” 

    　　米斯特这才想起刚才的谈话内容，“噢”了一声说道：“他们不隶属军队，属于私兵。” 

    　　“私兵？”宋和平愣了：“雇佣兵？” 

    　　“不算。”米斯特说：“他们不用像你一样拉活儿，他们背后有大人物罩着，资金充裕，装备先进，不比任何一支美军特种部队差。” 

    　　“你说他们不是海豹突击队的？”门口处，威利出现。 

    　　他显然听到了米斯特的话。 

    　　“不可能！我看到他们的纹身了，这些家伙里头有人在海豹里头待过。” 

    　　“我也在海豹里头待过呢，但现在我就不是现役。”米斯特说：“的确很多在海豹里服过役的，都是在海外部署过的队员，有丰富的实战经验，但他们不是正规军人，隶属秘密社团。” 

    　　“社团？”宋和平更迷糊了：“社团追杀我们干嘛？” 

    　　米斯特说：“我说的社团不是你想的那种联谊会，这是利益集团结成的秘密社团，至于为什么追杀你们，我不知道，我所在的分队只是接到了命令部署到这里，但我看到了任务简报，发现是你小子，所以刚才就出手救你一命。” 

    　　宋和平说：“是不是会让你丢掉这份工作？” 

    　　米斯特笑了：“你知道我为什么加入这个行动分队吗？不是我缺一份工作，我回美国同样可以找一份工作，甚至去你们这种pmc公司，有的是人抢着要，但我要查明真相！刚才我跟你提到过的那次失败的行动，是我被栽赃的起源，所以我一直在追查这事，尼基帮了我不少忙，发现那次行动我所在的分队遭到的袭击跟这个叫做‘撒旦’的组织有关，不过后来她发现追查下去很多资料涉及了cia那边的五级绝密，她要看也要申请，没办法再查下去，除非她不想干了，所以她只能帮我帮到这里，其他靠我自己去追查。” 

    　　“所以你加入了这个组织？”宋和平奇道：“他们还敢让你进去？” 

    　　米斯特说：“尼基帮我弄个假身份很难吗？” 

    　　宋和平想想觉得这家伙说得没错，于是调侃道：“你把尼基给干了对吧？所以她才会这么帮你。” 

    　　米斯特不屑道：“那是我个人魅力！” 

    　　宋和平哈哈大笑起来，笑了一阵，敛起笑容说：“不过还是要谢谢你，帮了我这么大的忙，我记住了这些资料，我也会追查这件事，妈的，差点被他们搞死了！” 

    　　“你要小心。” 

    　　米斯特警告道：“我进去时间不算长，这个组织的纪律非常严密，行动部门的都是一些拿钱卖命的退役特种兵，而上面的老板是谁没人知道，至于撒旦组织里头到底是个怎样的组织结构，是谁在主持，里头都有谁，我到现在都没头绪，仅仅知道那个组织里头有个长老会负责主持组织运作，而能在长老会里待的人，都是一些身份显赫、权势滔天的家伙，据说白房子里头和国会山里头很多都是他们的人。” 

    　　宋和平敏锐地捕捉到了“国会山”三个字。 

    　　“等等，你的意思是，国会山里头也有他们的人？” 

    　　“没错，而且不是一两个。”米斯特说：“我也是打听来的，不知道信息源是否靠谱，我本想继续在里头卧底看看什么时候能查出那次阿富干行动是谁在阴我，可惜现在为了救你，全黄了。” 

    　　宋和平抱歉道：“这份人情我记住了，你如果以后遇到任何困难，都可以找我，我的公司里你永远有一张办公桌。” 

    　　米斯特叹了口气：“以后再说吧，我真走投无路了会来找你的。” 

    　　他看了看外面，然后说道：“枪声开始停了。你的人赢了。” 

    　　威利问：“为什么这么肯定？” 

    　　米斯特哼了一声说道：“你们顶住了三波攻击，知道这些都是什么人吗？” 

    　　他指指地上的尸体。 

    　　“游骑兵、三角洲、海豹，都有。” 

    　　说着，自己都笑了。 

    　　“小子，你真行啊，本来组织那边以为派三个小队就能干掉你，结果1队几天前就被你们做掉了，没办法把我们也派过来了，本以为两组人应该能弄死你了，派了三组过来是加了保险的，没想到全团灭了，我这是最后一组，那边剩下的只有两个狙击手和两个领队，他们顶不住的。” 

    　　“扶我起来。” 

    　　宋和平伸出了手。 

    　　米斯特将他从地上拉起。 

    　　“好了，你是跟我们走还是怎样？” 

    　　“我还是自己走吧，现在我是不能见光的。”米斯特说完，摆摆手：“再见了小子，希望下次见面你会不那么惨。” 

    　　说完要转身走人，忽然停住脚步，再次打量了一番宋和平，啧啧两声道：“你小子真是命硬，这都死不去。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第629章 1000万美元悬赏 

    　　第629章 1000万美元悬赏 

    　　米斯特转身消失在了黑夜中。 

    　　威利看着对方的背影问宋和平：“这家伙是谁？” 

    　　宋和平道：“一个老朋友，他在这些攻击小组成员里头，如果不是他，我估计挂了。” 

    　　威利说：“我看他说话，似乎也是个退役的。” 

    　　“曾经吧……” 

    　　宋和平内心颇为感慨。 

    　　不到一年前米斯特还是美军海豹部队成员，没想到一年后居然被强制不名誉退伍。 

    　　这对一个优秀的军人来说是不可容忍的。 

    　　别看米斯特平时公子的模样，说起话来浪到没边。 

    　　但涉及到他军队声誉的事情，这家伙是不含糊的。 

    　　“走吧，我们出去，我的人来了。” 

    　　宋和平扶着墙慢慢朝外走去。 

    　　腿上的伤口疼得厉害，止血带扎得很紧，让大腿有些发麻的感觉。 

    　　“对了，威利。”宋和平说：“有个事我觉得你可以留意一下。” 

    　　“什么事？”威利问。 

    　　宋和平说：“这次追杀我们的人跟一个叫做‘撒旦’的组织有关，根据我那位老朋友提供的情报，撒旦只是一个下属行动组织，上面还有个叫做‘长老会’的东西，据说那里头都是一些大人物。” 

    　　“撒旦？”威利恼火道：“我特么还上帝呢！” 

    　　发泄完，又道：“没听说过这个组织。” 

    　　宋和平说：“你可以查查，毕竟你都在军队里服役那么多年了，在isa总部里工作时间也不短了，不是有些关系的吗？可以利用起来。” 

    　　他边说边摸了摸大腿。 

    　　“咱们这几枪不能白挨。” 

    　　威利说：“你放心，回去之后我会调查。” 

    　　宋和平提醒他道：“小心点，据说这个组织能量不小，白房子和国会山里都有他们的人。” 

    　　威利愣了一下道：“该不会是柯蒂斯议员就是那里面的人吧？如果是这样，倒是说得通。” 

    　　宋和平点点头：“不奇怪……” 

    　　其实他还有半截话咽回了肚子里没说出来。 

    　　他总觉得这事跟cia有关联。 

    　　按说作为全球最大的情报组织，cia不可能不知道“撒旦”这个组织。 

    　　如果知道，极有可能他们会成为同盟。 

    　　毕竟cia是直接对白房子里的主人负责，如果白房子里的人和“长老会”有关联，那么对“长老会”下属的“撒旦”组织也同样会睁只眼闭只眼，甚至可能是同谋。 

    　　柯蒂斯议员那边，宋和平不知道是否有关。 

    　　不过米斯特的话倒是提醒了自己。 

    　　这军方的行动和国会山里头的老爷们有点儿冲突，如果是军方自己决定干掉小柯蒂斯，那么他老爷子是不是同意？会不会知道军方意图之后自行请求组织派人帮忙解救？ 

    　　都有可能…… 

    　　“宋！” 

    　　刚出门口，不远处就传来了法拉利的叫声。 

    　　“你还活着太好了！” 

    　　“死不了。” 

    　　宋和平一瘸一拐地走着，和迎面而来的江峰说道：“赶紧扶扶我，我中了好几枪。” 

    　　“担架！担架呢！加布里！赶紧让人拿两个担架过来。” 

    　　江峰连忙叫人拿来了两个折叠担架组装好，然后让宋和平跟威利躺上去。 

    　　法拉利指指屋子里：“你们干死了多少个？” 

    　　宋和平说：“三组人，24个。” 

    　　他没告知法拉利其实有两个是米斯特杀掉的。 

    　　米斯特目前的情况越少人知道越好。 

    　　“我说怎么山坡上才几个人而已。” 

    　　法拉利这才恍然大悟。 

    　　刚才两个排发起进攻，本来以为是一场硬仗，结果对方才四个人。 

    　　“山坡上的都打死了？我们有没有伤亡？”宋和平问。 

    　　“我们阵亡一人。”法拉利说：“被狙击手打死的，还有两个在交火中被擦伤，小事。他们的狙击手很厉害，好在我们带了60迫击炮，直接请他们吃炮弹。” 

    　　“不错，连这玩意都带来了。”宋和平笑道：“你哪找的？” 

    　　“老美给阿富干治安部队配备的m224型迫击炮，我考虑到可能遇到硬仗，在山地里交火这玩意用得上，就找拉巴尼给我找了三门出来，没想到派上用场了，直接把他们给扬了。” 

    　　“阵亡的那个好好抚恤，我个人会出资20万美元，和公司和保险公司的钱一起送过去。” 

    　　这人毕竟是为了救自己而死。 

    　　当雇佣兵，阵亡是很平常的事情。但好歹也是为了救自己。 

    　　必须厚待。 

    　　否则往后没人敢陪自己拼命。 

    　　“好，这事我来办。” 

    　　“还有一件事。” 

    　　“你说。” 

    　　“动用公司所有的情报资源，让亨利在暗网悬赏，寻找美国一个叫做‘长老会’的秘密社团，还有一个叫做‘撒旦’的准军事化组织。” 

    　　法拉利闻言怔了怔。 

    　　宋和平察觉到了他的变化，忙问：“你知道？” 

    　　“以前听说过，但没人能证实。”法拉利说：“都是一些传闻。” 

    　　宋和平道：“看来不像是传闻，这次攻击我们的就是‘撒旦’，至于为什么攻击，目前还不清楚，但你要查，给高额悬赏，能提供准确信息的人会得到一千万美元的悬赏。” 

    　　法拉利惊道：“你要不要这么拼？会很轰动的！” 

    　　宋和平说：“就是要轰动，也是告知对方，别惹我们。如果他们真的那么有实力，也就请低头看看自己脚下的皮鞋，是不是值得跟我们拼。” 

    　　法拉利点头道：“好吧，我会让人去查。” 

    　　一行人抬着宋和平跟威利往马勒河谷方向走去。 

    　　半途上，宋和平的卫星电话震动起来。 

    　　宋和平摸出来一看，是尼基的号码。 

    　　“尼基，我没死你是不是很失望？” 

    　　“宋，你这话什么意思？” 

    　　尼基显然很震惊。 

    　　宋和平道：“我们的归途线路全暴露，一切的行踪包括意图都被知晓，而知道这详细的人，除了你们isa，还有谁？” 

    　　虽然知道很大可能性跟尼基无关。 

    　　但宋和平还是要诈一诈尼基，也许这样做会有意外之喜。 

    　　更何况，目前来说，军方内部肯定也有内鬼。 

    　　这是毋庸置疑的。 

    　　至于是军方高层，还是isa里头有“撒旦”的人？ 

    　　那就交给尼基去办。 

    　　这女人足够强悍。 

    　　她亲自指挥的行动被人出卖，是可忍孰不可忍，肯定会卖力帮自己弄清楚。 

    　　也许这也是追踪到“撒旦”组织的一个线索。 

    　　反正这事没完！ 

    　　自己虽然没死，但差点就死了。 

    　　不查清楚，以后估计还会有麻烦。 

    　　查清楚了，当面锣对面鼓干一场，或者谈判，都行。 

    　　但不能挨打连谁在自己后头敲闷棍都不清楚。 

    　　“你们自己切断的通讯，我根本不知道你们发生了什么事！怎么出卖你们？” 

    　　尼基的火果然被点起来了。 

    　　“你也许是无辜的，但你的行动部门里头，包括你的上级未必是无辜的。我们返回阿富干的路线有两套备用方案，结果他们动用了三个行动分队预先在三条路线上全部埋伏起来，你想想会有那么精准的事情？如果不是我预先发现了他们的踪迹，估计这会儿早就死了，活不到今天。” 

    　　尼基在电话那头沉默了。 

    　　好一阵后才道：“你说得有道理，我会查清楚。” 

    　　宋和平说：“从路线知晓的范围开始摸，谁知道，然后在他身上找突破口，他要将信息传递出去，无论是电话还是网络，都要留下痕迹，你们isa如果连这点破事都办不来，往后别厚着脸皮找我帮忙了！” 

    　　“好的。”尼基压着火，毕竟现在是她理亏：“这事我会处理，给你一个交代。” 

    　　宋和平心想，给毛线啊，我都见过你的老情人米斯特了，你帮他查的事都涉及五级高密，根本没权限，查到最后还不是一场空？ 

    　　他心知肚明不会有结果。 

    　　但是给isa压力，给迈尔斯压力，这是在为自攒筹码。 

    　　往后自己还要在阿富干这边发财呢。 

    　　没他美军军方支持是不行的。 

    　　现在自己装作越愤怒越委屈，将来得到的好处就越多。 

    　　更何况，干掉小柯蒂斯是迈尔斯下令的。 

    　　也就是说，如果长老会真存在。 

    　　现在宋和平手里就抓住了一枚属于迈尔斯的筹码。 

    　　等伤好点，自己一定去拜访一下这位将军，好好谈谈之后的事。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第630章 愁云惨雾的奔马庄园 

    　　第630章 愁云惨雾的奔马庄园 

    　　威斯康星州，马凯特县郊外。 

    　　奔马庄园的大门口处驶来一辆黑色的林肯轿车。 

    　　这里的庄园很大，周围包括林区、港口附近的岸边都是私人领地。 

    　　在美利坚，私人领地非请勿入，因为有城堡法，所以未经同意进入私人领地被人开枪击毙也是很有可能的事情。 

    　　奔马庄园门口的这条路也是私人路段，地权归庄园所有，而且只通向庄园大门口。 

    　　这个庄园在美利坚境内也算是顶级庄园，建筑风格带有浓郁的法国文艺复兴时期的建筑特色，柯蒂斯家族在十八世纪后期建造，象征着柯蒂斯家族在美利坚的地位和荣耀。 

    　　威斯康星州是个紫色州。 

    　　所谓的紫色州，就是所谓的摇摆州。 

    　　“摇摆州”（swingstate）是美国政治名词，又常被称为“战场州”，指驴、象两党候选人支持率差距不大的州。 

    　　在历届大选中，摇摆州经常会倒向不同的政党，频频摇摆。相较于一方候选人优势明显的“安全州”，“摇摆州”素为竞选双方锁定胜局的必争之地。 

    　　因此，在该州盘踞多年并且已经根深蒂固的柯蒂斯家族自然成了两党拉拢的对象。 

    　　柯蒂斯家族的政治光谱偏向于保守，家族早年在南北内战时期以卖军火起家，如今业务遍布商业、政治、军事等多个领域，家族成员在各个行业都取得了显著成就。 

    　　今天是星期天，按照柯蒂斯家族的惯例，这是一个family day。 

    　　由于家族比较保守，因此家规非常森严，目前由杰米.柯蒂斯掌舵。 

    　　不过和往日不同。 

    　　以往的family day，奔马庄园的园里总是摆满了各种长条桌，上面放置美酒和食物，仆人们会将烧烤炉子在园里支起来，点上木炭，让肉香飘散到每一个角落。 

    　　然而今天这里却静得连苍蝇飞过震动翅膀的声音都能听见，整个庄园沉浸在一种肃穆和哀痛的气息之中。 

    　　在主建筑的第三层楼里，国会议员拉尔夫.柯蒂斯此时正面色铁青地在巨大的书房里像头拉磨驴一样在转圈圈。 

    　　而他的夫人，那位年龄已过五十的贵妇人正半瘫在那张铺着描金刺绣工艺蒙布、用湾鳄皮做成的沙发上，正哭得昏天黑地。 

    　　“够了！别哭了！” 

    　　拉尔夫终究还是受不了自己妻子的哭泣。 

    　　因为她早上来到这里之后一直哭到了现在，足足几个小时，根本就没有停过。 

    　　此时的拉尔夫心烦意乱。 

    　　七天前，他获知了一个令人震惊的消息，自己那个不争气的独子居然在驻阿美军进行军事行动之际以军官身份叛变，投诚到了阿塔组织里去，并且还带走了一批涉及行动的机密文件，还涉及到了一些美军过去几年中掩盖在军事行动中各种误杀、虐杀平民的报告资料。 

    　　作为一个叛徒的父亲，拉尔夫.柯蒂斯首先感到的不是耻辱，而是想着怎么把自己的那个不争气的宝贝儿子从阿塔手中弄回来。 

    　　这件事运作起来的难度在外人看来简直难于登天。 

    　　可是在柯蒂斯家族的人看来，并非不可能。 

    　　拉尔夫给自己的弟弟杰夫打去了电话。 

    　　杰夫是目前柯蒂斯家族的掌舵人，也是美国化工集团巨头，除此外，还有一个身份就是目前白房子主人的金主。 

    　　当年小布参选的时候，外界并不看好。 

    　　但杰夫当年却慧眼识珠，全力押宝这个年轻时代荒唐，大学成绩糟糕，甚至被人认为是智障的小布候选人，并投入了天量的金钱助选。 

    　　事实证明了杰夫的眼光。 

    　　小布顺利入住白房子，成了里头的主人。 

    　　因此，柯蒂斯家族的能量可以直通白房子。 

    　　与此同时，拉尔夫也动用了自己在国会山里的关系向军方施压。 

    　　他深知军方在处理这种事情的时候往往是派出特种部队斩首，或者直接进行定点清除。 

    　　自己四十岁的时候才有了这个不肖子，而且不知为何，多年来就只有一个种留下，也许是同样身出名门的老婆年轻时候玩得太，也许是自己年轻时候玩得太落下了病根，他这一房也就只有小柯蒂斯这么一个娃。 

    　　本来拉尔夫对儿子是寄予厚望的。 

    　　柯蒂斯家族经久不衰的原因就在于深谙政商结合之道。 

    　　家族里有人从商，自然就得有人从政。 

    　　弟弟杰夫掌控家族集团帝国，而拉尔夫则走上了政坛。 

    　　两人一政一商，双剑合璧，为家族的繁荣兴盛保驾护航。 

    　　为了保证儿子不被军方斩首，拉尔夫算是豁出去不要碧莲了，直接找到了国会山里几名军事委员会里德高望重的议员，通过他们联系五角大楼，商讨“低调处理”此事。 

    　　最后，拉尔夫拿出的方案是——确保小柯蒂斯活着回来，只要活着回来，啥都好办，反正投奔阿塔的事情目前知情范围还不算大，还可控。 

    　　未来把儿子找回来，然后自己亲自教育教育，让他认清事实，转变一下口风，说自己是在战斗中负伤不慎被俘虏，但坚毅不屈最后被特种部队营救回来。 

    　　把小柯蒂斯送去军队本来就是镀金，走国会议员这条路，有服役经历是绝对加分项。 

    　　拉尔夫觉得这不是一次对家族声誉的严重打击，而是将儿子塑造成战争英雄的大好机会。 

    　　只要儿子回来按照自己设计的剧本演绎一番，自己再联络媒体界的朋友吹吹，上上电视什么的，未来小柯蒂斯的政治前途简直无可限量，甚至可以赶超自己。 

    　　五角大楼方面起初极力反对这种简直匪夷所思的计划。 

    　　但军事委员会以及白房子方面的干预下，最后不得不同意执行营救行动。 

    　　可没想到，小柯蒂斯虽然荒唐，但不傻，深谙美军的套路，最后在他的协助下，一支前往营救的oda小队全军覆没。 

    　　事情到了之后，正常人绝对会停下营救行动无话可说听天由命了。 

    　　但柯蒂斯家族的人永远不相信“不可能”三个字。 

    　　不可能是留给穷鬼们的。 

    　　像柯蒂斯这种望族，眼里没有什么是“不可能”。 

    　　他再次动用关系施压军方，要求再次派遣特种部队前往营救。五角大楼里的军方大佬们跳着脚骂娘，但无法扛住白房子方面的压力，最后只能答应下来。 

    　　但是这种无耻彻底激怒了军方大佬们。 

    　　虽然大家都不干净，但好歹军方没有文官议员这种职业政客那么无耻。 

    　　他们密令isa组织行动，表面是营救，实则就是灭口。 

    　　威利接到的就是这个命令。 

    　　但事情完全出乎所有人意料之外。 

    　　去营救的人倒是真找到了小柯蒂斯的藏身地，只不过人不在里头，而是去了巴国。 

    　　拉尔夫又开始恬不知耻地表演，要求军方派人深入巴国境内营救。 

    　　军方此时也想灭口。 

    　　毕竟小柯蒂斯的身份太敏感，知道的东西也不少。 

    　　无论从军纪或者是从自身形象和利益考虑，都必须干掉。 

    　　所以这次军方一点都不反对深入巴国营救。 

    　　宋和平和威利的二人组恰恰就是这次任务的执行者，甚至宋和平从一开始根本不知道有这种灭口令。 

    　　军方本以为自己很高明。 

    　　但五角大楼里的大佬们还是低估了柯蒂斯家族的能量。 

    　　在军方下达灭口令的时候，内部的线人早就将这个消息传递回国内，并且通知了拉尔夫。 

    　　军方要灭口，这是拉尔夫一直最担心的事情。 

    　　他连忙打电话找来了家族目前的话事人、自己的哥哥杰夫，商量怎么应对。 

    　　在对自己不争气的弟弟和不争气的侄子进行一番臭骂后，作为哥哥的杰夫到临了还是软了下来，答应帮忙。 

    　　“杰夫，那可是你的侄子是我的儿子啊，我就这么一个儿子，难道你想看到我这一支将来绝后吗？父亲在世的时候交代过我们，要相互扶持，相互帮助，咱们家族兴旺百年的原因在哪？就是团结！” 

    　　“好吧，你也别搬出家族精神来压我，我答应帮你！” 

    　　杰夫最后拿出了自己的方案。 

    　　“现在要救侄子的方法只有一个，去找长老会！” 

    　　“长老会？” 

    　　拉尔夫闻言变色。 

    　　他很清楚，长老会这个神秘社团的权力和能力都不可估量，但求他们是要付出代价的。 

    　　就像侍奉撒旦，总要抵押上自己的灵魂。 

    　　长老会不要灵魂。 

    　　但他要实际的权益。 

    　　求他们办事不是钱的问题，是未来一切可交易筹码的问题。 

    　　长老会帮你做一件事，那么你将来就要帮长老会做一件事，等价交换，虽然未必马上就要支付代价，不过这张期票早晚都要兑现，否则就有莫名其妙的意外导致的莫名其妙的死亡。 

    　　“你不是要救自己的独苗吗？！” 

    　　杰夫说：“现在人已经在巴国了，军方自己都不敢动，只派了一个人和另外一个雇佣兵去，你觉得连军方都不敢轻易进入巴国，你不求长老会还有别的办法吗？” 

    　　拉尔夫思想前后，感觉杰夫说得没错。 

    　　军方本来就想弄死自己的儿子。 

    　　只不过恰好儿子被转移去了巴国。 

    　　自己如果施压军方要求他们再派人去救，别说军方那些军头们会阳奉阴违私下绝杀令，就算他们真心诚意想要去救，国境线也是一条不可逾越的底线。 

    　　“好吧……一切都听你的安排。” 

    　　当时拉尔夫颓丧得如同一只斗败的公鸡，只能点头答应下来。 

    　　在杰夫的请求下，长老会立即安排了一支秘密分队，动用他们在巴国的人脉，直接将这支黑色行动分队投入到了巴国境内。 

    　　他认为长老会出马，必定手到擒来。 

    　　没料到，才过去不到一天，他就收到了内线传来的消息——自己的儿子死了！ 

    　　死了？！ 

    　　怎么可能！ 

    　　这个消息昨晚才被证实，并且传到了拉尔夫的耳中。 

    　　他给杰夫打去电话，要求他联络长老会，要求解释为什么是这种结局。 

    　　在煎熬了一夜后，他们终于等到了杰夫的答复——明天家庭日的时候，长老会亲自来人解释这件事，并且会答应拉尔夫另一个条件，作为这次行动失败的补偿。 

    　　拉尔夫一大早带着夫人匆匆飞回了威斯康星州这座象征着家族荣耀的庄园，在这里等待杰夫的到来。 

    　　黑色的林肯轿车在主建筑门前有百年历史的石头路上停下。 

    　　司机给杰夫开门，杰夫下车后亲自到另一侧给坐在车里的贵宾开门。 

    　　黑色车门打开处，一名光头却留有一下巴白胡子戴着一双金丝眼镜的中年人从车上走下来，他的年龄不大，手里拿着一根手杖，手杖的顶端是白金制作，上面雕刻的是撒旦的头像，两只眼睛处是用红宝石镶嵌进去，看起来奢华却透着诡异。 

    　　“坎贝尔先生，这边请。” 

    　　杰夫客气地朝着建筑物大门口方向做了个请的手势，腰部微躬，神态谦逊，完全不像平时的做派。 

    　　“嗯。”坎贝尔却不朝杰夫多看一眼，象征式地点头笑笑，然后把玩着手杖，仰头走向正门。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第631章 柯蒂斯家族的愤怒 

    　　第631章 柯蒂斯家族的愤怒 

    　　“坎贝尔先生。” 

    　　早就等候在大门口前的拉尔夫迎了上来，恭恭敬敬地鞠了个躬。 

    　　“拉尔夫先生，你看起来心事很重。” 

    　　坎贝尔一边说，一边往里走。 

    　　拉尔夫跟在后头，憋了一肚子话欲言又止。 

    　　他有很多问题要问。 

    　　但是大门口不是谈话的好地方，如果急不可待在这里开问，那会是很不礼貌的表现。 

    　　坎贝尔是个姓氏在欧洲属于古老的贵族姓氏，往上追溯几百年都是欧洲的老望族，很注重礼仪。 

    　　十分钟后，柯蒂斯两兄弟和坎贝尔在书房的沙发里坐下。 

    　　仆人奉上了上好的英国红茶，杰夫挥挥手让他出去。 

    　　大门关上，拉尔夫终于忍不住了，那张本来还端着没崩的脸一下子垮下来了。 

    　　“坎贝尔先生，为什么事情会到这种地步，你们不是许诺只要出手，我儿子就能活着回来吗？” 

    　　坎贝尔端着茶杯，优雅地品着红茶，手杖挨着沙发放着，那个白金徽章上的撒旦头像眼睛红得特别刺眼。 

    　　他慢条斯理地看了一眼满脸悲愤甚至有些怨气的拉尔夫，嘴角露出了蔑笑，然后将茶杯放在桌上说道：“拉尔夫，我们已经有三年多没见面了，自从你选上了国会议员之后，就没来过我的庄园里进行过一次拜访，这次你有麻烦了，火急火燎跑来找我们帮忙，我们没法调配最好的资源给你，只能就近将三支攻击分队投送过去，就为了这事，我们甚至动用了在巴国里的关系。” 

    　　“结果我们的人死光了，我的资源白浪费了，难道这里面就没有你仓促的原因？你不该好好反思吗？现在为了你的事情，我专门从dc飞过来，亲自上门和你面谈，见了面，你对一个三年不见的老朋友近况不闻不问，张嘴就只想着你的儿子，这是待客之道？还是交往之道？难道我在你眼里就那么的不值得一声廉价的问候吗？” 

    　　“你有事就想起了我，当年你选国会议员的时候相信你也没忘记我们是怎么出力帮助你获选的，然而我得到的回报是什么？三年来，你的脚印从未出现在我的庄园里，电话也没打进来一个。三年后，你哥哥跑来找我说你儿子出事了，想要我的帮助。噢，我的朋友，我的帮助并不是那么廉价的，我要的是尊重，而你给我的却是无视，这让我太伤心了。” 

    　　他慢条斯理地说着，语调温文雅尔，声音比电台里的男中音主播都要好听多了，让人有如沐春风的感觉。 

    　　可坐在对面的拉尔夫此时冷汗却涔涔而下。 

    　　他很清楚坐在自己对面的人是什么来头。 

    　　三年前胜选议员后进驻国会山，自己的确没再登门拜访过，都是自己哥哥杰夫保持和长老会的联系。 

    　　在这一点上，自己的礼仪是有亏欠的。 

    　　“坎贝尔先生……我真的很抱歉，但我真的走投无路了，我诚挚地向您道歉，为我过去三年的所作所为道歉。但我只有那么一个儿子，现在他没了。我并非在埋怨你，更不是对长老会有任何微词，我只是要一个公道，一个公道而已……” 

    　　坎贝尔坐在沙发里并没有动静。 

    　　他并没有马上做出回应，在略微思忖后，再次拿起了茶杯，轻轻呷了两口茶后伸出了右手。 

    　　“拉尔夫，我的朋友，如果你真诚道歉，我表示接受，那么拿出你的诚意来，亲吻我们的徽章，发誓以后你不会再犯这种错误，至于公道，你放心，我们会给你一个公道的。” 

    　　拉尔夫闻言后立即起身走到坎贝尔面前，单膝跪下，然后捧着坎贝尔那只手，在他中指的上那只雕有长老会撒旦徽章的戒指上轻轻吻了一下。 

    　　“我为我过往的疏忽诚挚道歉，我发誓将会永远效忠长老会。” 

    　　他喃喃自语般说着，一副臣服的模样。 

    　　坎贝尔终于露出了满意的笑容。 

    　　“你儿子回不来已经是事实了，这改变不了，那么拉尔夫，你要我们替你做些什么呢？” 

    　　“复仇！”拉尔夫的眼里冒出怒火：“我要那些应该为我儿子的死负责的人下去跟他说对不起！” 

    　　坎贝尔微微点头：“下令杀掉你儿子的是迈尔斯，他会付出代价，至于执行命令的人，你要他们死吗？” 

    　　“没错！尤其是那个叫华国人，我得到的消息说他起到了关键性的作用，如果没有他，我儿子不会死！” 

    　　“你的要求不过分。”坎贝尔说：“我们已经在调查此人的背景了，他不是一般的雇佣兵，我们派出了三个特种作战小队，结果一个都没回来，一般的特种兵绝对做不到这一点。” 

    　　拉尔夫说：“我只要他死！” 

    　　坎贝尔看着已经被仇恨冲昏头脑的拉尔夫，脸上浮现出鄙夷：“我们会安排适当的方法送他下地狱，但是方法和方式由我们来定，既然我们答应，就一定会做。” 

    　　说罢，拿起红茶又喝了一口，站了起来说道：“好吧，看来今天的事情我们已经达成了共识，我该走了。” 

    　　看到坎贝尔要离开，拉尔夫和杰夫赶紧跟着起身将他送到大门外。 

    　　简单的告别过后，坎贝尔重新坐上那辆豪华林肯轿车。车子驶离门前过道朝着庄园大门驶去。 

    　　坎贝尔的手机震动了一下。 

    　　他拿出来看了看号码，摁下了通话键。 

    　　“查到了吗？” 

    　　“姓宋的这个华国人关系非常复杂，和驻伊美军、驻阿美军还有isa都有很紧密的联系，更重要的是，我们查到他和cia的秘密行动部门也有合作。” 

    　　“你说的是凯丽的秘密行动处？” 

    　　“没错，墨西哥这一年来的动荡和平息都跟姓宋的有关联，他在委内还有一个特种作战学校，和委内军方的关系也非常密切。” 

    　　“这么复杂？！” 

    　　坎贝尔有些吃惊。 

    　　他本以为宋和平也许只是个退役的军人，所以才从事pmc这一行。 

    　　干掉一个这样的人，并没有太多的顾虑。 

    　　出于谨慎起见才会去调查背景。 

    　　结果一查，还真查出了那么多事。 

    　　“不止这些，我们在俄国的内线提供的情报显示，他和目前俄国政界最当红的‘厨子’也有联系。” 

    　　“叶甫根尼？” 

    　　“对，坎贝尔先生。” 

    　　电话那头的人继续说道：“更重要的还不是这里，我们调查他的军事背景时候，发现这个人以前在华国的军队里服过役，但很奇怪的是我们没办法获得他在军队里从事什么专业训练，并且受过什么训练，我们通过很多途径，拿到他的档案资料显示，这个人一直在养殖基地里待着，直至一期士官服役期结束，因为家庭原因退出现役。” 

    　　“养殖基地？！种地的？” 

    　　“不，坎贝尔先生，显示是养猪的。” 

    　　“养猪？噢！上帝！你在跟我开玩笑？你是说我们行动部的三支特种分队，死在了一个华国部队里养猪的猪倌手里？” 

    　　哪怕是坎贝尔这种见过大风浪的人此时也不淡定了。 

    　　这如果是真的，那“撒旦”这个秘密军事组织还有什么存在的必要？ 

    　　见他沉默，电话那头的人继续汇报：“另外还有一些奇怪的事情，我们查到他在伊利哥的时候曾经和波斯那边的情报机构也有接触……” 

    　　“什么？！” 

    　　坎贝尔内心已经止不住地翻起了惊涛骇浪。 

    　　“你确定你的资料都是可靠的？” 

    　　“应该可靠。” 

    　　“我不要‘应该可靠’，我要的是‘绝对可靠’！” 

    　　“情报部的渠道一直都可信。” 

    　　“好吧……” 

    　　坎贝尔脑子里不断出现宋和平的形象。 

    　　“你们情报部有什么建议？” 

    　　“我建议您可以和凯丽先见见面，她那边估计对你的计划会很感兴趣。” 

    　　“凯丽？好吧，安排一下，我今晚和她见个面，约个地点。” 

    　　“ok，我来安排，坎贝尔先生。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第632章 没人敢碰的情报 

    　　第632章 没人敢碰的情报 

    　　宋和平躺在病床上看着自己被包成粽子一样的那只脚发呆。 

    　　他习惯盯着一个地方思考问题。 

    　　那样有助于让自己更专注，更能集中精神和脑力进行思考来获得答案。 

    　　关于几天前在巴国的那次行动是谁在背后追杀自己，现在他在等一些资料来获得答案。 

    　　悬赏1000万美元。 

    　　这笔钱比美军悬赏许多基地组织的主要成员或者说当年伊利哥战争的扑克牌通缉令悬赏还高。 

    　　都说重赏之下必有勇夫。 

    　　暗网上不少本身就是情报机构工作的谍报人员肯定会因为这笔巨额悬赏而提供自己想要的资料。 

    　　钱的确是个好东西。 

    　　关于驻伊美军军方，宋和平大致能够判断他们的确和巴国的追杀无关。 

    　　军方没有下令灭口。 

    　　isa方面也没有。 

    　　回来之后，迈尔斯跟尼基都到医院里和自己见过面。 

    　　迈尔斯对于二人小组在巴国的遭遇表示震惊，说自己一定会追查此事。 

    　　尼基也向宋和平保证，一定会查清楚是谁泄露了二人小组的行动路线，以至于宋和平和威利两人被堵在了巴国差点没命回来。 

    　　宋和平相信两人是坦诚的。 

    　　思来想去，他们也没有必要灭口自己和威利。 

    　　毕竟前面已经有了一个柯蒂斯，万一灭口失败，活儿等同白干。 

    　　更何况，自己和威利是执行者，从某种角度上看和军方是同一条船上的，行动又非常顺利并没有曝光，因此灭口根本就是多此一举。 

    　　最可信的是米斯特提供的情报。 

    　　长老会。 

    　　撒旦组织。 

    　　听起来，这似乎代表着某种势力。 

    　　自己为什么招惹上这些人？ 

    　　思来想去之后，宋和平断定跟小柯蒂斯有关。 

    　　毕竟柯蒂斯家族财雄势大，在美利坚政经两界都有不俗的实力，也许是他们家族的人和长老会有关。 

    　　而追杀自己的撒旦组织，听名字像是某种秘密军事单位，或者是某种地下暗杀组织。 

    　　至于性质如何，目前没有具体的情报来分析。 

    　　“宋，你在想什么呢？” 

    　　隔壁病床上的威利打断了宋和平的思绪。 

    　　“没什么。” 

    　　宋和平摊摊手说：“我只是觉得很无聊，在想些事情。” 

    　　“你还无聊？那我算什么？” 

    　　威利愤愤不平，然后长叹一声道：“唉，医生说我要至少再趴两天才能恢复正常。” 

    　　宋和平扭头打量了一下威利，这家伙此时正趴在床上背朝天面朝下。 

    　　因为他的屁股在交战时候被嵌入了一大块弹片，到这里手术取了出来，创口在屁股上自然是没法正常坐立的，这三天他都趴在了病床上，每天盯着地板看。 

    　　“威利，你打算出院就不在isa干了？去哪个部门？” 

    　　“去后勤支援部队，我已经跟迈尔斯将军说过了，我还剩下两年服役期，去后勤部队当个军需官，挺好的，熬到合同期满后我就回美国去。” 

    　　“去当军需官？” 

    　　“对，当军需官有什么不好的？” 

    　　说到这里，威利顿了顿话头，接着表情变得有些复杂。 

    　　“这不是一场值得去打的战争。” 

    　　这番话倒是让宋和平感到了惊讶。 

    　　要知道在很多美军普通军官和士兵眼中，伊利哥战争是解放伊利哥人民的战争，而阿富干战争则是一场代表着正义的反恐战争，是一场复仇之战。 

    　　毕竟几年前双子塔倒塌的时候，那种冲击对于每一个美国人来说都是巨大的，而且对于他们军队里的士兵和军官来说，能去阿富干参战是一种荣誉。 

    　　在这里杀人，他们没有负罪感。 

    　　没想到短短几年过去，像威利这种军队老油条，典型的美国爱国红脖子，居然会说出这种话来。 

    　　宋和平忽然觉得也许小柯蒂斯也是这种想法。 

    　　只不过，他选择了叛变。 

    　　而威利则选择了退出一线作战部队，去当军需官熬到退役。 

    　　正感慨中，尼基忽然出现在门口。 

    　　“你来了？” 

    　　宋和平打量了她一眼。 

    　　“我希望你这次带来的是好消息。” 

    　　尼基的脸色变得有些难看。 

    　　宋和平是哪壶不开提哪壶。 

    　　他很清楚尼基的能耐达到什么程度。 

    　　米斯特出事之后她帮忙查过，最后居然没达到要求的权限。 

    　　可见这事没那么简单。 

    　　果然，一切如宋和平所料。尼基一开口就略显无奈：“宋，我这边查不到什么有用的资料……” 

    　　“我给你们的照片，难道查不出点什么来？” 

    　　她的回答虽然早在预料之内，只是宋和平不打算就这么轻轻放过。 

    　　“那些人……” 

    　　还没等尼基说完，隔壁床的威利已经打断了话头。 

    　　“中校，那些人是海豹突击队的，不一定现役，但一定在那里面服过役，我在他们身上看到了特有的纹身，这些人在伊利哥战争中参与过行动。” 

    　　尼基哑火了。 

    　　威利看到她这种小表情，立马猜到了几分。 

    　　“是不是秘密部队？咱们军方的？还是情报机构的？或者是某个机构的私兵？” 

    　　尼基见隐瞒不下去了，也只能坦诚：“五级机密，我没有权限。” 

    　　威利说：“那申请权限啊！你是isa阿富干行动分部负责人，你没权限可以向上级申请。” 

    　　尼基面露难色，便秘一样的表情。 

    　　宋和平在一旁看了，心里已经有数。 

    　　米斯特没吹牛。 

    　　那些人的来历不仅可疑，而且背后有雄厚的势力在支持。 

    　　一个美军特种部队士兵或者军官，他即便退役，档案仍旧是可查的。 

    　　即便是阵亡，也能查到。 

    　　可直接查不到。 

    　　这就说明进入了某个项目。 

    　　而且项目涉及了最高的机密等级。 

    　　能做到这一点的，绝非一般的小机构。 

    　　宋和平知道这次自己遇到了硬茬。 

    　　看来自己被人盯上了。 

    　　而且是个不简单的人，或者组织。 

    　　他不喜欢这种感觉。 

    　　但又不得不面对。 

    　　兵来将挡水来土掩。 

    　　遇事就别怕事。 

    　　“我申请过了，上级没有回复。”尼基说。 

    　　威利忍不住了，在床上支起身体大声道：“没有回复你不懂打电话亲自问？要不要我去问？” 

    　　“威利，别惹事。”尼基警告道：“你知道规矩，沉默就是回答。” 

    　　威利还想说点什么，嘴唇翕动几下，最后还是什么都没说，哼了一声后继续趴床，不再搭理尼基。 

    　　“什么规矩？” 

    　　宋和平倒是很好奇。 

    　　尼基说：“不回答就是告诉你——别问，别碰，别管。” 

    　　宋和平笑道：“这意思是，追杀我们的人来头不小了？” 

    　　尼基再次沉默。 

    　　良久之后，她才说：“你能不能起来？” 

    　　“还行。”宋和平看了看那只缠成了粽子一般的脚，将它抬起试了试：“走几步没问题。” 

    　　“我们出去谈谈。”尼基说。 

    　　隔壁病床上的威利又哼了一声。 

    　　不过最后还是没发飚。 

    　　尼基这么做很显然是在回避自己。 

    　　自己是isa的人，也是被追杀的其中一人。 

    　　她居然连自己都回避。 

    　　这娘们！ 

    　　威利心里有火，可很快又安慰自己。 

    　　反正都要去后勤部门了，管他呢！ 

    　　以后情报机构军方特种部队的破事他是一点都不想碰了。 

    　　早点退役，早点回国。 

    　　去特么的反恐战争！ 

    　　让狗日的国会山老爷们和白房子主人见鬼去吧！ 

    　　宋和平杵着拐杖跟尼基走出了病房，来到了一处僻静拐角。 

    　　尼基看看四下无人，这才开口道：“宋，你记得我跟你提到过米斯特出事的事情吗？” 

    　　终于还是要扯到这一块了。 

    　　宋和平见状心中有底了。 

    　　这娘们看来对自己还算够意思。 

    　　她把自己叫出来，显然是要交底了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第633章 黑石计划 

    　　第633章 黑石计划 

    　　“宋，很抱歉。” 

    　　尼基一开口，居然先道歉。 

    　　宋和平嗅到了不好的气息。 

    　　“看样子，我惹上大麻烦了？” 

    　　尼基的脸色很尴尬，目光没敢直视宋和平，而是朝四周环顾了一番，似乎在酝酿着该怎么解释。 

    　　“嗯，算是……” 

    　　尼基到临了还是承认了。 

    　　“等等。”宋和平用讥诮的口吻说道：“我为你们军方做事，然后你来告诉我，啊……宋，你惹上大麻烦了，但我们没办法，你要自己解决？” 

    　　尼基显得更尴尬了。 

    　　宋和平继续道：“当初是谁特么来找我，说让我看在老交情的份上帮忙的？是谁特么告诉我这是军方支持的行动？是谁特么一直隐瞒我其实是要去杀小柯蒂斯，而不是救他，到临了割了他的脑袋伪装成恐怖分子所为，现在出事了，一句‘是，你惹上大麻烦了’就算给了交待了？” 

    　　尼基说：“这件事，军方会做出补偿。” 

    　　宋和平冷笑反问：“怎么补偿？拿命给我补？” 

    　　尼基道：“大约三个月后，现在的英军司令员将会下台，这几乎是已经定局的事情了，这次行动他搞砸了，现在联军内部已经在讨论，估计要由迈尔斯将军亲自担任驻阿联军司令，所以你可以想象一下，你会得到什么。” 

    　　“什么？合同？”宋和平问。 

    　　“对，你在伊利哥不是接了一些运输合同吗？”尼基说：“在这里也可以，驻阿联军每年在运输上的费用是50个亿美元以上拨款，其中很大一部分都在了从喀布尔机场到各个兵站哨所前沿，如果说在这里你能分一杯羹，也对得起你这次行动付出的代价了。” 

    　　“姐们你可真能开玩笑。”宋和平继续讥讽道：“我被神秘势力追杀，你们可能是知情的，但却帮不了我，然后给我一个合同，说让我挣钱，这不是扯淡吗？我连命都不知道能不能保住，钱有什么用？” 

    　　尼基说：“有时候事态的发展并非我们能控制的。” 

    　　宋和平忽然想起一件事，于是问道：“对了，我想起一件事来了，按理说你们下令除掉小柯蒂斯连我一开始都不知道，那么是谁将消息泄露出去的？” 

    　　尼基说：“我们内部出现内鬼。” 

    　　“内鬼？”宋和平乐了：“你们isa自己就是搞情报的，居然也被别人渗透？” 

    　　尼基说：“严格意义上说他也不算内鬼，但是他服务的对象不同，是他将消息透露给了柯蒂斯家族，柯蒂斯家族从事化工工业，并且在军工方面也有涉猎，和很多军工巨头都有联系，我们军队里有一些为他们提供服务的人并不奇怪，这些人在退役后能进他们的集团公司里任职，回报非常丰厚，有的是人愿意干。” 

    　　“啊……旋转门了这是。”宋和平点着头说：“合着你们自己出的事故，到最后我自己来承担？柯蒂斯家族为什么不做掉迈尔斯算了？他不是罪魁祸首吗？” 

    　　尼基无奈道：“这里面相当复杂，我很难跟你解释清楚，但你要记住的是有人要对付你，而且不是一般人，其实作为朋友的角度我建议你还是回到你的祖国去，那里是他们触碰不到的地方，留在世界其他任何一个角落，他们都不会放过你。” 

    　　宋和平看着尼基，明白她的这番话是诚恳的。 

    　　的确，尼基跟自己的交情算不上深，但至少也是交情。 

    　　私下奉劝一句，也是良心话。 

    　　不过这倒是激起了宋和平的好斗心。 

    　　既然要做到自己，那么就看看是否有这种本事了。 

    　　他现在很想看看到底是什么势力这么牛逼，让美军里头的高级将领都噤若寒蝉不愿意谈及，一副怕惹火上身的模样。 

    　　“不，我不回去。”宋和平笑道：“我要留在这里，毕竟你们三个月后还有个大合同给我不是？钱嘛，很诱人的。” 

    　　“你真是要钱不要命了。”尼基叹气道：“这么跟你说吧，米斯特出事是因为之前参与的一次行动，之前他一直带着一支海豹部队在南部猎杀毒贩，结果那次行动他们遭遇到了不明身份的人袭击，最后小队里只有他活下来了，回来后居然在他的个人储物柜里以及账户上发现了大量的毒品和来源不明的汇款，最后他被送回国内上了军事法庭，结局是不名誉退伍。这是绝对有蹊跷，当时我觉得他是得罪了什么人，去查过他提供的一些线索，发现和你这次的事情指向一致，都指向了一支身份不明的特种部队，里头的人多数是退役特种兵，并且档案都封存，属于五级以上权限才能查看的机密文件。我想申请调取，但是五角大楼那边并没有同意，你懂我的意思吗？” 

    　　“不懂，有话你直说。”宋和平冷冷说道：“别给我绕弯子，你们内部的屁事把我给卷进去了，现在还让我去猜谜？” 

    　　尼基说：“意思是，五角大楼里也有他们的人，明白吗？” 

    　　宋和平说：“我是很奇怪你们的军队到底属于谁，不是说中立而且属于国家吗？呵呵，看起来并不是你们吹的那样。” 

    　　尼基被怼到无话可说。 

    　　她在军中服役多年，在情报机构里也待了很长时间。宋和平的话直击要害，令她无言以对。 

    　　“好吧，如果你硬是要留下，我也没办法，不过我提醒你，能招募一大堆前特种部队成员并且建立起一支军事化组织的背后势力绝对不小，他们甚至可能和很多的财阀以及政客集团有关，你一个人很难跟他们抗衡，防不住。” 

    　　宋和平你说：“只有千日做贼，哪有千日防贼的？既然他们要弄死我，那我就先把他们弄死。” 

    　　尼基惊道：“你疯了？！就凭你？！” 

    　　宋和平道：“就凭我怎么了？当年我在伊利哥还是个卖杂货的，谁能想到几年后的今天我是个pmc公司的老板？” 

    　　其实他心里还在想，当年cia驻伊分站的西蒙站长不也是要弄死自己吗？还不是让自己治得服服帖帖，不敢再人五人六的？ 

    　　东风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁？ 

    　　既然躲不过，干就完事了。 

    　　“好吧，既然我劝不住你，那我就告诉你一些事情吧，将来会怎样，就看你自己的运气了。” 

    　　尼基说：“虽然我无法调取那些退役特种兵的档案，不过我从一些特殊渠道了解到了一些碎片，二战之后，当时战争中成立的很多情报机构都进行了合并和裁减，cia和nsa就是这种时期的产物，但是很多被裁的情报机构却因为一些特殊原因被秘密保存了下来，甚至转为私人所用，其中有一个秘密计划叫做‘黑石’，这个计划涉及非常神秘，不属于任何机构，但和cia以及nsa有关联，因为他们都属于黑色行动部门，所以取名‘黑石’，这计划不会出现在任何的官方文件里，指挥存在于某个cia或者nsa的高层手中，已经成为了一个传统，甚至连总统都不知道，它们的资金来源是财阀集团，所以也有私兵的色彩，可以用来为财阀提供服务。” 

    　　“据说在这个计划下衍生出一个叫做‘撒旦’的行动机构，和这次袭击你们的人背景极其相似，柯蒂斯家族是豪门，他们也许这能接触到控制这个组织的人，让他们为自己提供猎杀服务。你现在明白我的意思了吗？你面对的可能是一个秘密组织对你的追杀，而这世界上唯一安全的地方，就是你的祖国。” 

    　　宋和平默默听完，将这些信息都记在了心上。 

    　　自己公司的情报部门也在调查这件事，并提出了高额悬赏，到时候将这些信息告知亨利，这个前英国军情部门的老油条应该能在他的关系网里挖到一些东西。 

    　　“我说了，我暂时不回祖国。”宋和平道：“不过还是要谢谢你提供的这些信息，也许我能用上。” 

    　　“我的上帝。”尼基说：“你这个人怎么这么倔强，看来我刚才的那番劝告是白说了。” 

    　　就在这时，宋和平口袋的卫星电话震动起来。 

    　　他摸出来看看号码。 

    　　居然是亨利打来的。 

    　　看来这老小子是按照自己的要求在日夜追查，现在已经有发现了。 

    　　他不愿意再跟尼基扯淡下去。 

    　　很显然，自己被军方出卖了。 

    　　事情如果没泄露，当然你好我好。 

    　　现在斩首小柯蒂斯的事已经漏出去了，柯蒂斯家族那边有动作了，神秘的势力参与进来了，当初下令斩首的那帮军方高层现在当缩头乌龟了，把自己扔出去当替罪羊。 

    　　不过想想也不值得气愤。 

    　　本来让自己这家pmc公司去参与这种行动，本质上就是要作为一个可以随时弃用的黑手套。 

    　　只要美军的合同到手，人家就不算是违约了。 

    　　“我有电话，你先去忙吧。” 

    　　“好吧，我先走了。” 

    　　尼基重新戴上墨镜，然后转身离开。 

    　　等他走后，宋和平这才给亨利回拨过去。 

    　　“亨利，是我的悬赏有什么新的收获了吗？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第634章 开胃菜来了 

    　　第634章 开胃菜来了 

    　　“老板，这事很蹊跷。” 

    　　亨利刚开口，宋和平就听出语气不对劲，看来不是什么好消息。 

    　　“说吧，是不是没有收获？” 

    　　“对，不光是没收获，而且无人问津。”亨利说：“我搞那么多年的情报分析，从没见过这种事。” 

    　　亨利的回答既在意料之中，又出乎预料之外。 

    　　连尼基这种人都查不到的情报，亨利当然查不到。 

    　　问题是，悬赏那么高的金额，居然没人提供哪怕一点点的情报？ 

    　　这倒是出乎意料之外。 

    　　查不到核心情报，至少边边角角也能查到一些才对。 

    　　按理说，“长老会”和“撒旦”两个组织如果存在那么多年，总不可能连一点信息都不被透露。 

    　　只能说不是没人知道，而是知道的人都不敢说，担心招惹麻烦上身。 

    　　“将悬赏增加到一千五百万美元。” 

    　　“什么？！” 

    　　“我说，将悬赏增加到一千五百万美元。” 

    　　“这样太张扬了，对手肯定也会知道。” 

    　　“我就是要让他们知道，将他们逼出来，这事已经上身了，早早晚晚他们都会找到我的头上，与其被动，干脆主动，他们不找我，我还找他们呢。” 

    　　宋和平已经拿定了主意。 

    　　不能老是提防对方，必须要主动出击。 

    　　他心里已经有了一个全盘计划。 

    　　“好吧，你是老板，你说了算。” 

    　　亨利很懂退让，很清楚自己的身份。 

    　　既然宋和平决定这么做，那就执行好了。 

    　　“我待会儿马上去提高悬赏，也许你是对的，现在暂时没人敢提供情报那是因为他们害怕，也许悬赏提高到一定的程度，还真有人愿意冒险。” 

    　　“对，按我说的做。” 

    　　交代完亨利，两人挂断了电话。 

    　　宋和平再次回到病床上，想了半天该怎么弄清楚自己的对手是谁。 

    　　现在是对方躲在暗处，虽然之前尼基暗示了很多，美利坚军界、政界都有他们的人。 

    　　可具体是谁？ 

    　　这一点必须弄清楚。 

    　　只要弄清楚了，那么就可以有针对性地动手。 

    　　一定要将对方引出来，暴露出身份。 

    　　就在他思考对策之际，电话再次震动起来。 

    　　“宋，我是特纳。” 

    　　电话那头传来了一个熟悉的声音。 

    　　特纳。 

    　　这是伍德能源集团在伊利哥项目的最高主管。 

    　　也是自己承包安保合同的两个最大油田的甲方。 

    　　“特纳先生，好久没见，请问今天找我有什么事吗？” 

    　　“宋，我今天打电话过来是有一件重要的事情要通知一下您，很抱歉地告诉你一个不幸的消息，明年开始，我们之间的合作恐怕要终止了。” 

    　　“终止？” 

    　　宋和平隐约感觉不妙。 

    　　“我们一向合作愉快，为什么要终止合约呢？特纳先生，我很想知道这其中到底出了什么问题？” 

    　　“这是总公司那边的决定，我也是按照吩咐办事，你和我们之间的安保合同是一年一签，今年底到期了，总公司那边忽然给我发来电传，告知我这个消息，虽然我也很疑惑，可我也只是个职员而已，宋先生，和你合作的这几年，我们的确非常愉快，你是个很优秀的pmc公司老板。” 

    　　宋和平闻言本想再问问内情，只是转念一想，特纳也没说错，他虽然是伊利哥石油项目的最高主管，也是他负责和自己对接安保事宜，可毕竟他就是个高级打工仔。 

    　　总部公司那边的老板说啥，他当然要照办，自己追问也于事无补，更不会有什么结果。 

    　　成年人要懂得体面。 

    　　于是他爽朗地笑了起来说道：“哈哈哈哈，能听到特纳先生对我们公司给出这么优秀的评价，哪怕不能继续合作我也感到非常荣幸了，不能跟你们集团继续合作是我的遗憾，转告你们大老板，就说这些年来承蒙关照，以后如果有需要，请第一时间联络我。” 

    　　“没问题，宋先生，祝您周日愉快。” 

    　　特纳的话让宋和平想起今天居然是周日。 

    　　那么昨天就是周六了？ 

    　　他们总公司为什么在合同到期前三个月就提早通知自己，而且是在双休日的情况下。 

    　　可见事情非常紧急。 

    　　伍德能源集团公司的业务遍布全球。 

    　　自己只是其中两个油田的安保合同承接商，能让他们的大老板如此重视放弃双休日开会决定并发出通知让特纳第一时间找自己告知此事。 

    　　宋和平嗅出了不同寻常的味道。 

    　　电话被挂断后，宋和平心里忽然多了一种奇怪的感觉。 

    　　就像巨浪向你扑来，虽然还没扑到身上，可隐约已经能感受到空气中气流的涌动。 

    　　颇有些山雨欲来风满楼的意思。特纳那边的对话刚结束，另一个电话打了进来。 

    　　这次一看号码，居然也是老熟人。 

    　　是彼得。 

    　　驻伊美军副司令。 

    　　“彼得，很久没见。” 

    　　“宋，你已经很久没回伊利哥了。” 

    　　“对，最近在阿富干这边，接了英国政府的一个合同。” 

    　　“我听说了，而且我也听说你协助迈尔斯那边执行了一个任务，还受了伤，目前在医院里是吗？” 

    　　“对，还在医院里，腿行动不方便，不然我应该回一次伊利哥和你坐坐，我很怀念办公室里的晚餐。” 

    　　“有机会的……” 

    　　彼得绕了一圈，似乎还没进入主题。 

    　　可宋和平却听出了他似乎有些难言之隐。 

    　　“彼得，咱们都是老朋友了，如果有公事，咱们先谈公事，私事见面了再谈。” 

    　　“ok……” 

    　　彼得似乎下了决心。 

    　　“事情是这样的……你和我们驻伊美军的运输承包合同到明年是要续签的，不过……” 

    　　“不过你们五角大楼那边忽然给你打电话，告知你要更换公司，对吗？” 

    　　宋和平何等聪明。 

    　　彼得支支吾吾的语气已经说明了一切。 

    　　到此时，他已经完全明白了。 

    　　“长老会”的进攻其实已经开始了。 

    　　当然，作为这种实力雄厚的秘社，对方当然不是只要自己的命那么简单。 

    　　自己是“音乐家”防务的老板，对付自己最容易做到的办法就是先从摁死自己公司开始。 

    　　断绝自己公司的一切财源，没有比这更好的办法了。 

    　　至于其他，可能以后还会接踵而来。 

    　　“呃……” 

    　　彼得显得有些尴尬。 

    　　他在电话那头干咳了两声才道：“宋，你要明白这不是我的意思，我是一直主张你继续承包我们的运输合同……毕竟这几年我们合作非常愉快。” 

    　　宋和平冷笑道：“客套的话就不必多说了，彼得，你比我年长不少，我理解你的苦衷，不是你的个人意愿，而是五角大楼那边的意思，对吧？” 

    　　“对对对，所以请务必理解我的难处。” 

    　　彼得心里有些虚。 

    　　这些年不说宋和平跟军方共分利益的事，那些都是行规。 

    　　最重要的是这些年，彼得的家属包括子女的慈善基金会就每年从宋和平这里获得数以百万计的捐献和赞助。 

    　　要说做人做事，宋和平无可挑剔。 

    　　奈何现在是上头要中断合作，他只能执行。 

    　　“宋，这件事上我很遗憾……” 

    　　在犹豫片刻后，彼得暗示道：“我估计你是得罪了什么大人物了，据我所知，有人要对付你……” 

    　　“我知道。”宋和平不愿意继续这次谈话了，对方的进攻已经开始，在这里骂街都没用。 

    　　干掉小柯蒂斯本来就是军方的意思。 

    　　现在事情闹大了，自己却被推出来做替死鬼。 

    　　呵呵，感情这帮家伙真以为自己好欺负呢。 

    　　“彼得，谢谢你的提醒，我知道怎么处理。” 

    　　“啊……那好，祝您好运，我的老朋友。” 

    　　电话中断。 

    　　宋和平拿着卫星电话坐在床上发呆。 

    　　这些看来只是开胃菜。 

    　　经济来源截断后，接下来是什么？ 

    　　要自己的命？ 

    　　看来自己这边也要开始做事了。 

    　　在反击之前，宋和平要清点一下自己手里的筹码。 

    　　几年前自己就开始布局，为的就是在危急时刻能有一张保命符。 

    　　现在看来是时候将这些牌都打出去了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第635章 覆手为雨 

    　　第635章 覆手为雨 

    　　短短不到二十分钟，宋和平损失了在伊利哥里头最大的生意收入。 

    　　油田安保合同，军方运输合同，两个是“音乐家”防务在z东地区最大的收入来源。 

    　　也就是说，三个月之后，自己在伊利哥将会一无所有。 

    　　而在那里建立的五百多人的本地雇佣兵队伍，也将面临解散的危机。 

    　　一旦没有了这两项重要收入，养着这五百人的雇佣兵部队就等同一个累赘。 

    　　下手果然好狠！ 

    　　宋和平现在不得不承认，尼基口中的“长老会”的确不是以前自己遇到过任何一个对手所能比拟的。 

    　　仅仅几天的时间就已经能够让伍德能源集团和五角大楼统统跟自己翻脸。 

    　　光是这里头的能量，比起cia来也不遑多让。 

    　　cia都没法子指挥军方，而这些人却可以轻而易举地做到。 

    　　宋和平感受到了巨大的压力。 

    　　他立即给法拉利打去了电话。 

    　　“法拉利，你回到伊利哥没有？” 

    　　“刚到公司！这边出事了。” 

    　　法拉利的口气听起来很焦急。 

    　　“我知道了，刚才已经接到好几个电话了，亨利的，伍德集团的，还有我们在军方的老朋友彼得。” 

    　　“没错，我刚下飞机就听说了。”法拉利说：“宋，看来有人已经对我们动手了，和你这次巴国的行动肯定有关系，你让亨利到处追查‘长老会’的事，估计他们也知道了。” 

    　　“早晚都会来。” 

    　　事到临头，宋和平反倒平静下来了。 

    　　“如果他们不搞事，我还得天天防着他们，他们动起来就好，一个秘社，要找出他们身份很难，但如果他们动起来就会有破绽。” 

    　　法拉利说：“我们只有三个月的时间了三个月后，在伊利哥这边的收入除了军火买卖，几乎全部被切断。” 

    　　“军火收入也不会有。”宋和平说：“如果他们连我们和军方的合同都要斩断，那么你觉得我们还会在物资处那边拿得到军火吗？” 

    　　“fuck！我们每年在桌底下给军方那么多钱，给伊利哥政府物资管理委员会那么多钱，难道他们就不怕我们跟他们翻脸？” 

    　　法拉利说：“大不了鱼死网破。” 

    　　宋和平说：“我给你打电话就是要商量这件事，我估计近期很多事情都会出现，并且矛头都会对准我，假如我有什么三长两短，公司的事情你必须掌控住，如果出事，按照我以前跟你提到过的方案执行，明白吗？” 

    　　“明白。”法拉利说：“我现在立即着手启动方案，做好准备。” 

    　　“行，我打电话给你就是让你做好思想准备，公司可能会在短期内遇到一系列的困难，能不能撑过去，那就看我们自己了，暂时来说，墨西哥那边的收入非常丰厚，我们有足够的资金能够维持公司运作，暂时不担心钱的问题，要做的就是之前我们的那套资金运作模式，你要将所有的资料都备份好，交给信任的人，万一我有事，你也有事，那么还得有人执行方案。” 

    　　“没问题，我都考虑好了，咱们核心成员都信得过，都是出生入死的好兄弟，到时候我会做几个备份，让他们调离伊利哥，免得被人一锅端。” 

    　　“让白熊和女王先放假，回俄国去，顺道跟厨子那边取得一些联系，他目前在那边混的风生水起，将来真需要获得保护的时候，他能帮上忙。” 

    　　“好，我会安排。” 

    　　又是一轮通话结束。 

    　　一下午，宋和平都在忙着联络各个方面的关系，开始部署自己的计划。 

    　　他相信“长老会”不可能只有这三板斧。 

    　　接下来憋什么大招自己必须有个心里预设值，真发生了大事也能从容应对。 

    　　现在最重要的就是弄清“长老会”里的人身份，到底是谁。 

    　　可是，亨利那边一无所获，只能等。 

    　　就在宋和平部署自己的应急计划时，在纽约市的一家私人会所里，秘密行动处的处长凯丽从地下车库出来，在贴身特工的保护下进入了会所，然后乘坐独立电梯到达了顶楼。 

    　　刚出电梯口，已经有保镖上前示意要进行安检。 

    　　凯丽脸色不大好，而她身边的特工已经上前拦住了保镖：“离我们女士远点。” 

    　　“要进入里面必须经过安检，谁都不能例外。”保镖完全无视cia的权力，寸步不让。 

    　　“托比，凯丽女士是我信得过的老朋友，请她进来吧。” 

    　　过道的扬声器里忽然传来了坎贝尔的声音。 

    　　保镖点了点头，然后向凯丽做了个请的手势：“这边请，女士。” 

    　　然后他拦住了要跟进的特工。 

    　　“你不在受邀之列，请在那边的候客厅里等待。” 

    　　几名特工显然已经按捺不住怒火。 

    　　作为cia的特工，虽然他们无权在国内执行权力，但从未试过被这样无视过。 

    　　这些私人保镖一个比一个牛，一副目中无人的模样。 

    　　凯丽回头对几名要发飙的特工说：“你们去那边等等，我自己进去。” 

    　　“是的，女士。” 

    　　几名特工只能憋着一股子气，朝候客厅方向走去。 

    　　凯丽跟随保镖穿过长长的廊道。 

    　　廊道的装修简洁但是却透着一种奢华。 

    　　整条廊道不光很宽，而且中间建有坛，里面种着各种盆栽植物和，由于是订成，所以廊道的顶部采用的是一种透光设计，打开的时候可以直接让阳光照射进过道，为这里的植物提供阳光，在不需要的时候可以关闭上幕帘，变成星空顶。 

    　　凯丽终于来到了一扇巨大的门前，保镖轻轻敲门，里头传来了坎贝尔的声音。 

    　　“进来。” 

    　　保镖推开门，让到一旁，凯丽走了进去。 

    　　这里其实是一个巨大的书房。 

    　　书房中央放置着一个巨大的地球仪。 

    　　而坎贝尔此时却穿着一件睡衣站在地球仪旁，出神地盯着上面雕刻出来的地理图案。 

    　　“凯丽。” 

    　　看到凯丽进来，坎贝尔的目光从地球仪上移开，来到了凯丽的身上。 

    　　他迎了上来，捧起凯丽的一只手轻轻来了一个吻手礼。 

    　　“欢迎来到我的私人会所。” 

    　　“我早就听说你的会所是全纽约最低调最豪华的地方，百闻不如一见。” 

    　　凯丽打量着周围。 

    　　四面前，其中三面是高高的书架，要拿到上面的书，甚至要借助梯子。 

    　　地面铺就着昂贵的波斯羊绒毯，所有的家具和摆设都是木制古董家具，巨大的书桌上摆放着用象牙雕刻的笔架，上面放着白金和黄金两种钢笔。 

    　　其中一面墙壁上挂着各种各样的兽头标本，从狮子到麋鹿，应有尽有，墙壁之下是几张十七世纪英国皇室风格的沙发，虽然看起来已经有些年月，不过保养相当得当。 

    　　在这种地方，每一寸都仿佛有着历史的沉淀，可见主人故意采取这种装修风格，力求展现身后的历史渊源，展现来自于数百年来古老的权力。 

    　　将凯丽请到沙发上坐下，坎贝尔拿起桌上的一个小铃铛轻轻摇了摇。 

    　　不多时，旁边小门里出现一名仆人，端来了两杯咖啡和一些小饼干，然后轻轻将它们放在桌上。 

    　　“一般到了晚上我会降低食量，只喝点咖啡和吃点小饼干，希望你不要嫌弃。” 

    　　“当然不，我来这里是谈公事的。”凯丽端起了咖啡，开门见山道：“我知道坎贝尔先生邀请我来是为了什么，所以，让我们开诚布公地来谈谈宋和平的事情吧。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第636章 突发状况 

    　　第636章 突发状况 

    　　十二天后，巴格达国际机场。 

    　　宋和平刚走出入境大厅，法拉利已经迎面走了上来。 

    　　“情况怎样？” 

    　　“情况很不妙。”法拉利摇头道：“昨晚的袭击导致我们三十多人伤亡，车队物资被损毁大半，而这这批是送去摩苏尔美军前进营地的弹药和食品等物资，损失估计在一千万美元以上。” 

    　　“一千万……” 

    　　宋和平对于这种损失倒也不太在意。 

    　　“音乐家”防务公司目前现金流极其充沛，光是墨西哥每个月就能带来数亿美元的抽成收入，一千万就是小意思，就算加上本地雇佣兵营的抚恤费，公司财务上也没有任何问题。 

    　　不过，问题的关键并不在这里。 

    　　“彼得那边怎么说？” 

    　　“军方那边想要中止合同，交由aafes公司去做。” 

    　　法拉利说：“宋，这件事很蹊跷。” 

    　　“说说。”两人边说边谈来到车旁，十几名雇佣兵散开占据各个关键位置形成警戒圈。 

    　　从巴国行动之后，宋和平知道长老会要对自己动手那是早晚的事，所以这一个月以来都非常小心。 

    　　他迅速登上防弹林肯，在后排落座。 

    　　法拉利从门的另一边进来，坐在了宋和平身旁。 

    　　江峰则坐到了副驾驶上去。 

    　　“最近伊利哥西北部的治安情况本来已经区域好转，可是不知道为什么昨晚反抗组织忽然对我们的运输车队发动了史无前例强度的袭击，更奇怪的是，在这之前的几天和我们出事后的一天里，再也没有一起袭击事件发生。” 

    　　“你的意思是这次行动是针对我们的？” 

    　　“我感觉是这样，非常有针对性。” 

    　　“哼！” 

    　　宋和平冷笑道：“我就知道长老会那些人不会有耐心等上三个月后合约到期才自动终止。我一直还奇怪呢，他们怎么这么有耐心……” 

    　　“事情还不止这些。” 

    　　法拉利说：“就在你昨晚还在飞机上的时候，油田那边也出事了。” 

    　　“出事了？”宋和平微微一惊：“油田那边出什么事？” 

    　　“也被袭击了。”法拉利说：“被不明的武装分子用火箭炮袭击，引起了油区大火，损失有些严重。” 

    　　“艹！” 

    　　宋和平说：“不用问了，肯定也跟长老会有关，他们这是想要弄死我的节奏。” 

    　　顿了顿又问：“法拉利，查到两件事是谁下的手吗？” 

    　　“还没有，伊利哥这边的安全部队和警察是指望不上了，靠美军情报部门去查，恐怕也不会有什么结果，如果长老会能影响到军方，那么我们不会获得任何帮助，接下来恐怕会受到连续的打压。现在我最担心的是……” 

    　　话到这，他停了下来。 

    　　宋和平说：“担心什么就直说。” 

    　　“如果伍德能源和军方都以我们未能承担合同责任为由而取消我们的合同，那我们在伊利哥基本丧失所有的基本盘，以后恐怕也不会有任何生意能关照到我们了。” 

    　　法拉利的担心并无道理。 

    　　现在军方已经提出要解约了。 

    　　这意味着，伍德能源集团那边很快也会有结果。 

    　　还没等宋和平思考完对策，特纳的电话果然打了过来。 

    　　“宋，有个很不幸的消息要通知你。” 

    　　“我知道了，你们集团公司要跟我的防务公司解约，因为油田被袭击的事情，对吧？” 

    　　“看来你已经得到消息了，抱歉，我们的合约里头是有条款的，如果因为你们的因素导致油田遭受损失，意味着你们未尽到合同责任，所以是要承担后果的。” 

    　　特纳一本正经地搬出了合同条款。 

    　　“我清楚，没问题，解约是吧？”宋和平冷笑道：“你们公司的效率真高，昨晚被袭击，今天就有了处理结果，这么高效的公司真罕见。” 

    　　特纳略显尴尬，又是老一套说辞：“宋，你知道我只是个打工的……” 

    　　“行了，我知道。”宋和平不愿意跟这些小虾米多说半个字。 

    　　的确，特纳虽然是伍德能源集团的高管，但正如他自己所讲的那样，只是个高级打工仔。 

    　　他身后的伍德家族，才是控制这个集团的核心。 

    　　一切都跟他没有半分关系。 

    　　特纳本身只是个卒子而已。 

    　　“感谢你的理解，那就祝你一切顺利。” 

    　　说完，电话中断。 

    　　宋和平说：“法拉利，亨利那边有没有什么进展？” 

    　　“还没有。”法拉利说：“暂时一点有价值的线索都没拿到。” 

    　　宋和平做了一次深呼吸，压住了自己翻滚的情绪。 

    　　现在对手如同躲在阴影里的幽灵，根本看不见。 

    　　自己握紧了拳头都不知道该往哪里挥出。 

    　　这才是最要命的。 

    　　不过没有任何人出手后会不留破绽。既然有人袭击自己公司的人，那么肯定会留下痕迹。 

    　　没人敢碰长老会，但在伊利哥这里，肯定有人知道昨晚到底是谁下的手。 

    　　只要知道谁下的手，那就能顺藤摸瓜，一直溯源而上，找到罪魁祸首。 

    　　他忽然想起了一个人。 

    　　也许这个人能帮到自己。 

    　　回到公司后，当所有人以为宋和平都要召集公司核心人员开会的时候，却发现他进了自己的房间关上了门，一直没出来。 

    　　到了晚饭，在饭桌上，宋和平简单询问亨利情报搜集的情况，亨利这次算是在宋和平面前丢尽了老脸。 

    　　公司给了他丰厚的待遇让他主管情报这一摊子。 

    　　现在公司遇到了难事，他却拿不出可供制定反击方案的情报。 

    　　亨利感觉自己白拿薪水了。 

    　　“很抱歉，老板，我这次……” 

    　　“行了，你别说了，这次的对手不是一般人，这样，你继续增加悬赏，2000万美元。” 

    　　“还提高金额？” 

    　　亨利大吃一惊。 

    　　“就因为这笔巨额悬赏，我每天都会收到一大堆垃圾信息，甚至还有骗子胡编乱造一些假情报想在我这里套取赏金，如果提高到两千万美元……” 

    　　“按我说的做。”宋和平的口气不容置疑：“情报真假你来把关，这是你的工作，悬赏提高是给对方压力，不能让长老会的人在我们背后捅刀子却什么都不用担心，还能每天晚上高枕无忧，2000万美元，他们必须每天都提防着自己下面的人是否有人心动会将他们卖了。” 

    　　“好，我按你说的去办。”亨利不再反对。 

    　　宋和平转向法拉利：“法拉利，你这几天辛苦点，军方和伍德能源的合同中止，需要移交的手续和物资很多，你负责这方面的工作。至于本地雇佣兵营的那几百人，暂时让他们放假回家，每月给基本工资养着，告诉他们公司目前的状况很快会得到改善，他们很快会有事做，让他们每天都回来训练场训练，别马放南山。” 

    　　“好，我会安排好的。”法拉利道。 

    　　“法拉利，吃完饭跟我出去一趟。” 

    　　“去哪？” 

    　　“别问。” 

    　　等吃完饭，法拉利开车载着宋和平离开公司。 

    　　“去油田方向。” 

    　　“现在？” 

    　　“对，现在，到了那里，就说我们要来办油田的移交工作，到时候你把车停在油田西北工区的门外，我自己离开。” 

    　　“你要去哪？” 

    　　“去一趟波斯。” 

    　　“波斯？” 

    　　法拉利忽然意识到，宋和平这是要去见阿凡提。 

    　　伊利哥西北地区油田这片区域靠近边境，而之前宋和平已经跟波斯人合作将这里控制住，灭了寇尔德人支持的自由军，将亲十叶派的武装组织马迪赫军扶植起来，这也是之前油田一直非常安全的原因所在。 

    　　现在既然有人在这里动手，很显然阿凡提和马迪赫军那边不可能一无所知，他们手里肯定有一些情报能够指向凶手。 

    　　去见阿凡提，宋和平就是要找到线索，然后制定反击方案，该谁负责，谁就要付出代价，并且要提供背后指使者是谁。 

    　　目前最大的问题是找不到敌人，仿佛面对一面透明的空气墙，根本无从发力。 

    　　要破开这层桎梏，那就必须找到反击的对象。 

    　　三个小时后，车子到达了油田地区。 

    　　远远看去，油田有几个作业区正在燃烧着熊熊大火，产生的黑烟如同长长的尾巴，拖到了天际之上。 

    　　看来昨晚的袭击造成的损失真的非常严重。 

    　　伍德公司居然愿意付出这种代价也要跟自己马上划清界限，可见这个长老会的能量还真是大到没边了。 

    　　如此庞大的能源巨头，居然也要俯首称臣，叫干嘛就干嘛。 

    　　宋和平对这个隐藏在暗处的秘社组织越来越有兴趣，如果有天自己能站在他们的老大面前进行对决，那将是怎样的一种情形。 

    　　就像猎人，永远以捕猎到森林里最强悍的猛兽为最高荣誉。 

    　　现在的宋和平就如同猎人。 

    　　一开始陷于被动，但他必须找到那只躲在森林深处的猛兽，将它猎杀。 

    　　要么是自己杀掉对方，要么是对方干掉自己。 

    　　任何猛兽之间，是没有妥协余地的。 

    　　在油田装模作样转了一圈，法拉利按照宋和品的安排组织安保人员开始整理值班档案和检查安防设施，做好清单列表准备移交。 

    　　而宋和平趁着没人注意，悄悄流出了油田区，上了那辆防弹林肯suv，一脚油门朝着北边的沙漠开去。 

    　　大约四十分钟后，和往常一样，宋和平在接头点附近的沙丘下停好了车，看了看表，然后找了个暗处躲了起来。 

    　　二十分钟后，一架低空飞行的直升机从远处飞来，到了接头点后悬停。 

    　　宋和平走上前去，轻车熟路地和来人接头，并验证了身份。 

    　　之后他登上了直升机，很快消失在夜空中。 

    　　求月票。求月票！ 

    　　(本章完)

 第637章 老朋友的帮助 

    　　第637章 老朋友的帮助 

    　　“我亲爱的老朋友。” 

    　　波斯边境某个军营里，宋和平再次见到了一别将近两年的阿凡提。 

    　　对方的头上又多了不少白发，但是那双眼睛还是像鹰一样锐利，胡子修剪得整整齐齐一丝不苟，显示着严谨的做事风格。 

    　　“阿凡提，很高兴再次见到你。” 

    　　“你已经很久没来我这里了。”阿凡提主动让到一旁，做了个请的手势：“希望你的晚饭吃得不是太饱，我略备了一些甜点和零食，还有上等的波斯红茶，希望你能喜欢。” 

    　　依旧是简单的布置，地上的波斯羊毛毯，还有阿拉伯水烟，红茶、饼干、椰枣和一些羊肉。 

    　　阿凡提十分客气。 

    　　两人在毯子上盘腿坐下，阿凡提主动为宋和平斟上了热腾腾的茶水。 

    　　“你今天打电话给我的时候，我就知道你肯定遇到了麻烦我的朋友，说吧，找我什么事？” 

    　　宋和平也不急着回答。 

    　　他看了一眼坐在对面的阿凡提。 

    　　从他的表情上，宋和平猜到了几分。 

    　　这个号称波斯情报和特种作战之王的人，伊利哥和波斯边境上的那点事瞒不住他。 

    　　自己公司遇到了麻烦，估计他在伊利哥的眼线肯定已经给他提供了消息。 

    　　哪怕之前不知道，在接到自己电话之后都会做足功课。 

    　　像阿凡提这种人不会打没准备的仗。 

    　　哪怕双方算得上是老朋友，可宋和平很清楚，坐在自己对面的是一个彻彻底底毫无保留的爱国者。 

    　　他可以为自己国家的利益做任何的事情，如果自己哪天和他的国家发生利益冲突，对方也会毫不犹豫将自己列入敌人的名单里。 

    　　“我猜你已经知道我来要做什么，你只是在明知故问，我的老朋友，对吗？” 

    　　宋和平笑眯眯地反将一军。 

    　　阿凡提呵呵地笑了起来：“你是了解我的，这两年我都很忙，今天接到你的电话我的确让人调查了一下，果然如我所料，你遇到大麻烦了，我的朋友。” 

    　　“对，我的公司所有负责的安保业务都受到了挑战和袭击，这两天里，我连续失去了在伊利哥所有的防务合同，也就是说，我在伊利哥可能很快要待不下去了。” 

    　　宋和平非常坦诚。 

    　　跟聪明人谈话，坦诚是一种非常不错的选择。 

    　　故作聪明并且有所隐瞒，属于自找没趣。 

    　　“嗯，我听说了。”阿凡提点着头，继续斟茶，又将一块饼干放在了宋和平面前的盆子里，并没有对事件发表任何态度。 

    　　宋和平知道他在等自己求他。 

    　　主动帮忙和被动协助，是两种不同的结果。 

    　　“西北地区边境，你的势力很大，在我离开伊利哥之前，已经铲除了寇尔德人控制的自由军势力，按理说边境那块地区是你的人在说了算，为什么我负责的油田还是遭到了袭击？我需要一点这方面的情报。” 

    　　这番话绵里藏针。 

    　　咱们是朋友，边境这一带，寇尔德人目前扶持的武装力量已经被消灭，他们自己又不好对美国人的油田动手。 

    　　所以不可能是他们下手。 

    　　那么剩下的就是马迪赫军了。 

    　　这个组织是由阿凡提扶植的伊利哥武装势力。 

    　　怎么解释？ 

    　　问题抛到了阿凡提面前。 

    　　阿凡提微微点头道：“对，目前西北边境这一带的确是马迪赫军在掌控局势，不过我的朋友，那里可不是只有一个武装集团，包括伊利哥本地的部落势力和武装组织在内，光是摩苏尔到波斯边境这一片地区就有十几股武装势力在活动，袭击你的人未必是我的手下。” 

    　　宋和平紧追不放道：“但你一定知道是谁干的对吗？” 

    　　阿凡提不说话，拿起茶杯喝了一口茶，忽然问道：“你离开伊利哥之前，我记得你说过跟伊利哥cia分部之间的恩怨已经平息，有这回事吗？” 

    　　宋和平想起了西蒙。 

    　　西蒙目前有痛脚在自己的手里攥着。 

    　　“的确是。不过……你的意思是这件事和cia有关？” 

    　　绕了一圈，还是cia在作怪。 

    　　西蒙这小子还真敢啊…… 

    　　他就不怕自己撕破脸了？ 

    　　“不不不，我的意思不是指伊利哥的cia分站，我是说cia总部。” 

    　　阿凡提说：“在解释之前，我必须要跟你说个故事，你想听吗？” 

    　　“当然。” 

    　　宋和平知道有些事必须知道背景才能明白渊源。 

    　　他当然选择听。 

    　　自己今天过来不就是为了追根溯源的吗？ 

    　　“请讲，我的老朋友。” 

    　　阿凡提喝着茶，酝酿了一下，然后道：“这几年我们在伊利哥以及周边国家的势力正在壮大，托美国人的福，是他们搞乱了平衡，如果傻大木还在，我是没办法在伊利哥境内培植亲波斯势力的，不过美国人当然也察觉到了这些，所以cia启动了一个计划，目的是想要阻止我们在这个地区里的渗透，以及形成一个十叶派防御之弧，为此，他们不惜从关塔那摩监狱里释放了一个魔鬼，而这个人目前就在伊利哥和西利亚交界处活跃，他创建了一个武装组织叫i5i5，宣誓效忠阿盖达，是一支新兴的武装力量，其实这支武装你在两年前已经跟他们打过交道了，现在他们就是由巴格达迪领导的武装力量。”“打过交道？”宋和平一头雾水：“谁？” 

    　　“萨拉菲旅。” 

    　　“萨拉菲旅？！” 

    　　宋和平闻言恍然大悟。 

    　　这不就是当时自己承接美军第一个合同为供水站提供安保服务时候一锅端了对方一个指挥部的那个武装组织吗？ 

    　　这些年过去了，也没再听说对方的名字。 

    　　本以为已经式微了，没想借尸还魂了。 

    　　“我想起来了，当年我还打掉过他一个指挥部，这些家伙袭击我负责的那个供水站。” 

    　　“想起来了是吧？”阿凡提笑呵呵地将一块饼干送进口中：“萨拉菲旅就是现在i5i5组织的前身，可以这么说，i5i5组织的主要力量百分之八十来自于萨拉菲旅，目前他们宣誓效忠阿盖达，属于是一个非常激进的组织。” 

    　　“不对……”宋和平眉头皱了起来：“美国人自己跟阿盖达势不两立，他们释放出来的人居然效忠阿盖达组织？这不是自己给自己找麻烦吗？” 

    　　阿盖达的头头就是灯哥。 

    　　灯哥目前还是老美悬赏榜的榜首人物。 

    　　美国人居然会释放一个效忠灯哥的人出来跟自己作对？ 

    　　匪夷所思了。 

    　　太匪夷所思。 

    　　“你不相信？”阿凡提慢悠悠地撕开一只椰枣，将一片肉放进嘴里，一边微斜着头看着宋和平。 

    　　“是太匪夷所思。”宋和平说：“这是在给自己制造麻烦。” 

    　　“谁说不是呢？”阿凡提笑了：“911是灾难，那是对于美国民众来说的，但对于谁来说是机会？军工复合体，是各种财阀能源集团。就如当年珍珠港事件，是灾难吗？当然是。但也是契机，是美国崛起成为全球霸主的开始。” 

    　　“相比起遏制我们的势力，美国情愿和魔鬼做交易。当然了，这也是我很鄙视美国人的地方，他们总是那么的自信，以为自己能掌控一切，以为世界能按照他们的规则和计划来运作，正如当年他们利用阿塔来对付苏联人的时候也没想过会培植很出一个拉灯，不是吗？我们跟巴格达迪那种人本质上是对立的，因此，既然我和他们是敌人，美国人和我们又是敌人，那么他扶持一下我们的敌人，有什么不可以？” 

    　　阿凡提的话提醒了宋和平。 

    　　没有什么是不可能的。 

    　　只是站在什么角度上去看问题。 

    　　“你的意思是，袭击我公司车队和油田的，就是i5i5？” 

    　　阿凡提说：“目前我查到的资料显示的确是他们做的，不过他们为什么这么做，我不知道，也许是为了报几年前的一箭之仇？” 

    　　宋和平摇头：“不，我觉得他们背后有人指示他们这么做。” 

    　　“谁？”阿凡提显得很有兴趣：“能说吗？” 

    　　“当然可以。”宋和平说：“既然你对我那么坦诚，我也不瞒着你，我最近惹上了大麻烦，是美国一个秘社组织，势力非常庞大，估计国会和军界、政界都有他们的人，估计他们想要弄死我，先从我的公司业务开始。” 

    　　“啊……是这样……”阿凡提恍然大悟：“那么，你打算怎么办？” 

    　　宋和平道：“我可不会坐以待毙，你看我这不是来找您了吗？首先我得知道谁在背后捅我的刀子，这样我才可以还击。” 

    　　“你打算对i5i5动手？”阿凡提说：“他们在西利亚和伊利哥边境地区活动，不过行踪非常隐秘，可不好找。” 

    　　宋和平看着阿凡提，感觉这家伙是知道点什么，甚至有种感觉，对方也在利用自己。 

    　　不过还好。 

    　　反正自己也想得到情报，如果真是i5i5做的，自己对付一下他们也没什么问题。 

    　　“我猜你现在的口袋里一定有了一份名单，关于i5i5的情报。” 

    　　阿凡提的眉毛微微动了一下，眼神中闪过一丝惊诧。 

    　　对面这个年轻人的敏锐超出了自己的想像。 

    　　“没错，你的确非常聪明。” 

    　　他伸手从兜里抽出一张纸。 

    　　“纸上面有联络方式，暗号也写在里头了，找他吧，他是我在那边布置的一个眼线，你要的资料，他都会给你。” 

    　　宋和平接过那张纸，看了一眼记住了上面的内容，伸手将纸放在面前点烟的那个油灯上点着了，然后拿在手里看着纸张在燃烧。 

    　　最后，烧尽的纸轻轻一扬，飘在了空中，烧成了一片灰烬。 

    　　阿凡提的眼神里又多了几分欣赏。 

    　　“好了，公事谈完了，我们可以叙叙旧了，宋，我这边这几年很多事情要做，很需要人才，如果你愿意投奔我，我想我出的价格也不会比美国人合同价码要低。” 

    　　“阿凡提，知道朋友之道吗？”宋和平反问。 

    　　阿凡提想了想，忽然笑了：“别和朋友成为上下级。” 

    　　宋和平拿起茶杯：“敬一下您的睿智。” 

    　　阿凡提微笑地也举起了茶杯：“敬您的坦诚，我相信日后我们还会有很多合作的。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第638章 理想主义者和现实主义者 

    　　第638章 理想主义者和现实主义者 

    　　从波斯境内的军营里见完阿凡提回来，宋和平连夜叫醒了所有人召开会议。 

    　　公司目前到本地佣兵营都已经放假了，所以他们的营长不需要来参加这次会议。 

    　　何况会议内容涉及比较敏感，那些伊利哥本地雇佣兵团的人只需要在执行行动之前听取任务简报了解自己负责的事项即可。 

    　　参加会议的都是核心的公司成员。 

    　　像法拉利、江峰、猎手、灾星等等。 

    　　至于女王和白熊两口子，按照宋和平之前的安排，他们放了长假，先回俄国去了。 

    　　这次面对的对手实力强大，能够动用许多美利坚的权力机关和情报机构，甚至可以左右军方。 

    　　让所有人都留在伊利哥是不明智的选择，等同将鸡蛋都放在一个篮子里让人一锅端。 

    　　白熊和女王自己带了一份公司的机密资料回到俄国。 

    　　资料里包含了这些年宋和平行贿美军高级将领以及资金流向什么基金会，是谁谁谁家属这些数据。 

    　　一笔笔一项项，宋和平从一开始卷入这个名利场的时候就已经开始记录。 

    　　法拉利作为公司的财务负责人和日常事务管理者，当然也非常清楚。 

    　　只是现在大战在即，法拉利是不能走开的，宋和平带人去前线，他就必须在后方负责后勤支援。 

    　　没有人能比得上法拉利的后勤做得更好更到位，他就是宋和平的萧何。 

    　　创始成员中其实现在很多都不在了。 

    　　像厨子，他早就离开了公司回到老家俄国去。 

    　　还有灰狼，负伤后一直有点儿后遗症，他的腿现在走路还是有些影响，所以留在委内负责公司的特种作战学校业务，顺带监管那边的军火生意。 

    　　召开会议的时候已经是凌晨一点，宋和平和法拉利刚从油田回来的时候已经达成了共识。 

    　　反正油田合同和军方合同现在看来都保不住了，在伊利哥唯一的利益便是那几个抽水站的安防合同以及尤素福方面的军火生意。 

    　　但这不是对手仁慈，而是这些都是“音乐家”防务的小头收入，暂时还没入他们的法眼。 

    　　既然没事可做了，那么干脆聚拢力量对付这次给“长老会”挡枪的i5i5组织。 

    　　不光要对付他们，而且还要将声势造大。 

    　　要让中东这一片所有人都知道，招惹上“音乐家”防务的后果是什么。 

    　　敢打这场仗，宋和平很有底气。 

    　　南美洲的军火生意初步建立起来了，已经开始盈利，墨西哥方面的卡特尔集团统一市场抽水，每年能为宋和平带来二十多亿美元的收入。 

    　　钱就是男人的胆。 

    　　有钱做事就硬。 

    　　“现在已经查明了袭击我们公司车队以及油田的是哪个武装组织了。” 

    　　宋和平在会议室的小黑板上写下了四个字母——i5i5。 

    　　“这是一个新兴的武装组织，它的前身和我们打过交道，大家应该还记得，就是萨拉菲旅，他们现在由一个叫做巴格达迪的人领导，宣誓效忠阿盖达组织，也就是效忠拉灯，但我不管他什么等，他们要战，我们便给他们战争，下面，我来讲讲我的战术安排，这次要动用的力量包括我们所有的本地雇佣兵营，以及从委内调过来的一个特战连，行动大致分为四天，目标是巴格达迪……” 

    　　那天晚上绿区的“音乐家”防务公司会议室的灯从凌晨一点一直亮到了四点多才熄灭。 

    　　第二天开始，法拉利开始和军方、伍德能源进行工作交接的具体工作，而宋和平则去找了尤素福。 

    　　已经很久没见宋和平的尤素福看到老朋友非常开心，但很快那张胖脸又耷拉下来了，几缕担忧爬到了脸上。 

    　　“兄弟，我听说你最近遇到麻烦了？” 

    　　“没错，大麻烦，我损失了所有在伊利哥境内最重要的军事防务合同。” 

    　　“这么严重？” 

    　　尤素福大吃一惊。 

    　　他的利益与宋和平是捆绑在一起的。 

    　　“需要我帮忙吗？政府那边我还是有点能量的，各个部门都有我们的人。” 

    　　“暂时还不需要。”宋和平回绝了尤素福的好意，但又留了条小尾巴：“等我需要你们帮忙的时候，我会跟你说的。现在你们最好不要卷进来。”“好，我听兄弟您的。” 

    　　尤素福这人有个很大的优点，那就是不爱强出头。 

    　　要他帮忙的时候他不含糊。 

    　　不要他帮忙的时候他绝对不主动。 

    　　“那么您今天来，是找我有什么事吗？” 

    　　“我想找萨米尔。” 

    　　宋和平说：“他离开我的公司之后，一直没有音信，以前留下的联络方式似乎也不能用了，我有事找他。” 

    　　“萨米尔？！” 

    　　尤素福提到自己的这个表兄，脸色变得有些异样。 

    　　“他怎么了？”宋和平忙问。 

    　　尤素福说：“他啊……” 

    　　说到这，尤素福似乎找不到什么好的词语来形容，想了老半天，最后摇摇头说：“他这个人啊，一言难尽……” 

    　　宋和平知道尤素福和萨米尔之间一直不和。 

    　　虽然彼此都有亲戚情分，可政治立场和利益完全冲突。 

    　　萨米尔是略带一点儿理想主义的爱国者。 

    　　尤素福却是个彻头彻尾的利益至上现实主义者。 

    　　对于伊利哥这个国家，萨米尔追求的是自强自主自立。 

    　　而在尤素福看来，谁来当这个国家的主人都跟他没有一毛钱的关系，他看重的是自己的钱袋子。 

    　　傻大木没倒台之前，像萨米尔这种人是反对最激烈的其中一部分。 

    　　傻大木倒台后，美军来了，反抗最激烈的还是萨米尔这种人。 

    　　宋和平问：“他现在在哪？” 

    　　“他啊……”尤素福说：“就差没上联军的通缉名单了……我是理解不了我这个表兄了。你说他但凡求一点安稳也不至于这样，以前在你公司里做得好好的，干了不到两年赚了一大笔，在伊利哥这种地方，以他的收入完全就是顶流，人上人啊！他偏不干，呵呵，离开了你的公司不说，还跟一群所谓的独立斗士跑到盖亚拉那边组织起了一支叫做‘人民力量’的武装组织，跟那边的部落大佬们混在了一起，经常和政府军发生各种冲突，导致了好几起交火事件，差点把我都连累了。” 

    　　“他现在属于什么派别？反美组织？”宋和平问。 

    　　尤素福摇头：“那倒不是，目前的伊利哥很乱，势力很多，政府军一派，联军一派，寇尔德一派，剩下的还有上百个乱七八糟各种各样的民兵组织，每个人都有自己的立场，都要求主张用自己的立场来治理国家，谁都不服谁……” 

    　　说到这，他忽然叹了口气：“真是倒下了一个傻大木，站起来了上千个小傻大木，这个世界真他娘的操蛋！” 

    　　尤素福很少骂粗话。 

    　　但这次居然骂粗话了。 

    　　可见他是多么痛恨这种混乱的局面。 

    　　“他隶属什么派别？”宋和平问。 

    　　“他啊？！独立派。”尤素福笑了：“他们又反美，又反极端主义组织。” 

    　　这回轮到宋和平乐了：“那挺好啊，我挺欣赏这种立场的。” 

    　　尤素福说：“兄弟啊，这理想是不错，有时候我也在想，他错了吗？我对了吗？想想真的分不出来。别的我不知道，可我那位表兄是太过于理想主义了，比如我，你以为我不想自己国家独立自主？你以为我喜欢看绿区里那帮金发碧眼蓝眼睛的洋大人脸色？这不是没条件嘛！等我们自己有一定力量之后，再谋求自主嘛！现在现实就是离开了美国人，估计我们自己内部就能打成一团麻。” 

    　　“哈哈哈哈！”宋和平忍不住大笑起来。 

    　　说到鸡贼，还得是尤素福。 

    　　“对了，你听说过一个叫做i5i5的组织吗？”宋和平问。 

    　　闻言，尤素福的脸色微微一变：“你怎么问起这个组织来了？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第639章 利用矛盾 

    　　第639章 利用矛盾 

    　　“怎么？看来你也知道这个组织。”宋和平说：“跟我谈谈这个组织。” 

    　　“你要对付他们？”尤素福看出端倪来了。 

    　　宋和平点头：“嗯，我想要灭了他们。” 

    　　尤素福摇头：“不可能，你灭不了他们。” 

    　　宋和平问：“为什么这么说。” 

    　　尤素福舔了舔嘴唇，显然有些紧张，声调降低了两度：“这个组织之前在西北地区做了一些非常极端的事，政府军这边本来打算围剿他们，计划都做好了，结果还没开始，就被叫停。” 

    　　尤素福提供的情况和阿凡提提供的情报完全吻合上了。 

    　　情报分析上就有交叉验证法。 

    　　阿凡提的情报未必百分百准确。 

    　　尤素福提供的情况也是。 

    　　但交叉一下，吻合的地方多半都是真的。 

    　　“谁叫停的？”宋和平问。 

    　　尤素福说：“哼，我们现在的这个政府你是听谁的？” 

    　　“美国人？”宋和平试探性抛出答案。 

    　　“对！”尤素福说：“咱们自己人，我也不避讳，之后这事在我们圈子里头有过相关的议论，在情报部门的兄弟说，是中情局直接出面阻止政府军和i5i5发生冲突。” 

    　　到此时，宋和平算是彻底相信了i5i5这个组织和其头领背后真的是美国人。 

    　　难怪这么听话。 

    　　让他们袭击自己的车队就袭击自己的车队。 

    　　让他们攻击自己的油田就攻击自己的油田。 

    　　本来在埃尔比勒那片油田区附近，自己和部落势力还有马迪赫军甚至和寇尔德都已经达成了某种默契，都不会相互攻击对方。 

    　　千算万算，没算到还新崛起了一个极端组织。 

    　　“萨米尔和i5i5有没有关联？”宋和平问。 

    　　尤素福说：“有，当然有。” 

    　　宋和平眉头微微一皱：“有关联？” 

    　　在他看来，都是在西北地区混的，按理说还真应该认识才对。 

    　　“敌对关系。”尤素福说：“不过我那个表兄可不是i5i5的对手，他们的武装组织只有六百多人，i5i5这一年来发展太快了，合并了几个地方武装组织，还吸收了萨拉菲旅，已经有两千多人的队伍了。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平微微点头。 

    　　他来找尤素福，要萨米尔的联络方式，为的就是这件事。 

    　　之前在墨西哥那边也指挥过师团级的作战。 

    　　但在伊利哥这里比较敏感。 

    　　尤其是自己现在已经是无人敢帮的人。 

    　　驻伊美军以前是合作关系，但现在他们不会帮自己。 

    　　而那些pmc公司，在自己有合同在身，能分到一大块蛋糕的时候他们会叫自己去会所里喝酒，客客气气说自己是他们的一份子。 

    　　现在自己虽然没去找过黑水或者aafes公司的人帮忙，不过可预料的是他们基本不会搭理自己。 

    　　世界是现实的。 

    　　军事防务的小圈子里，同样如此。 

    　　现在自己在本地有两个营的兵力，而从委内就算将刚刚训练好的另一个排都调到这里来，恐怕也只能达到一个特战连的兵力。 

    　　再加上公司里的核心成员，满打满算不到一千人。 

    　　要用这一千人和i5i5目前的两千多人进行一次战斗，恐怕压力会很大。 

    　　最致命的是i5i5组织这边的士兵多数都是伊利哥或者西利亚又或者从其他非洲国家过来的一些极端思想人员，他们在这里待的时间长，很熟悉这里的地形，占据了地利优势，如果没有本地熟悉环境的武装组织协助自己作战，恐怕要付出很大的伤亡。 

    　　宋和平不到迫不得已不会打这种血仗。因此，他想到了自己曾经的下属萨米尔，那个有着非常纯粹理想的伊利哥青年。 

    　　“兄弟，你确定你真的要跟i5i5作战？”尤素福盯着宋和平，想从他的脸上找到答案：“如果你真的打算这么干，我也许能提供一点点微不足道的帮助。” 

    　　“什么帮助？” 

    　　“帮你切断他们的援兵路线，至少能切断一部分。” 

    　　“说说看。” 

    　　宋和平来兴致了。 

    　　他没想到今天自己来这里居然有意外之喜。 

    　　“是这样的，目前i5i5在边境一带活动，他们有很多人其实是西利亚人，目前西利亚政府很不喜欢这些人，只要发现都会歼灭，但他们是本地人，脸上又没刻字，所以很难甄别出来。不过一旦在伊利亚境内的i5i5受到攻击，他们就会越过边境线，拿起武器加入战斗和攻击他们的人火拼。” 

    　　尤素福露出狡黠的笑。 

    　　“别小看这些人，他们可是有上千人之多，一旦和我们国家这边的i5i5分子汇合，兵力瞬间能达到三千多，对你来说，少一千人，压力能降低不少呢！” 

    　　宋和平没想到还有这种好事。 

    　　他之前还在头疼着，最怕就是西利亚境内的援兵过来。 

    　　现在好了，瞌睡居然有人送枕头。 

    　　“你确定你能做到？你怎么做到？”宋和平不得不怀疑尤素福是不是为了面子吹牛。 

    　　“很容易啊，我们在边境有很多兵力，只要在国境线上建立起密集的巡逻线，他们自然就过不来。越境那可是违法的，我们有权阻止。” 

    　　“你不是说中情局在扶持他们吗？你们敢和中情局顶着干？” 

    　　宋和平挺好奇尤素福的出发点。 

    　　这家伙是无利不起早。 

    　　如此主动，实属罕见。 

    　　“我们有我们的利益考量，要知道，我们目前的政府是听名于美国人，但我们也有自己的利益，比如说i5i5这个组织，我们都知道美国人将这头野兽培养起来的用意，说白了就是为了遏制前年波斯那边开始搞的‘什叶之弧’，i5i5只是一个工具而已。” 

    　　“但对于我们来说，这可不是什么好事。” 

    　　尤素福冷笑道：“巴格达迪这种人是正宗的恐怖分子，属于极端思想教派，如果让他们壮大起来，你可以想象下我们的处境。他们美国人真出事可以拍拍屁股走人，我们是要留下来受罪的，所以到时候我们假借西北地区出现不明交火状况，为了控制局势封锁边境，那样就可以名正言顺地将那些援兵挡在境外。” 

    　　宋和平思忖片刻，觉得这样可行。 

    　　其实伊利哥境内各派势力都有自己的小九九。 

    　　利用他们之间的矛盾为己所用，这才是王道。 

    　　“行，这方面的事你负责操作，时间、地点，我来通知你，你只需要帮我疏通好你们军方和政府那边，让他们照办就行。我只是很怀疑你们的执行力，别特么半途而废把我往火架上推！” 

    　　“哪能啊？！”尤素福说：“兄弟你是知道我的，这对我有利的事情，我是绝对不会出卖你的。” 

    　　宋和平伸出手，拍了拍尤素福的肩膀：“那就好，咱们毕竟是好兄弟，对吧？” 

    　　一边说，眼神一边变得锋利起来。 

    　　尤素福暗自打了个哆嗦。 

    　　宋和平这个人是不能得罪的。 

    　　自己见过他的能耐。 

    　　敢出卖他，等同将自己送上死路。 

    　　“兄弟您放心，您帮我赚了那么多钱，于公于私，我都一地你给竭尽所能去帮你。” 

    　　“好，那把萨米尔的电话给我。” 

    　　“没有电话。” 

    　　尤素福解释道：“他不敢用固定的电话，因为美军那边的情报部门也在追踪他，不过我知道怎么能找到他。” 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第640章 贺西耶村的枪声 

    　　第640章 贺西耶村的枪声 

    　　伊利哥南北两端是两个世界。 

    　　南边是以巴士拉为地区中心的重要交通枢纽和港口城市，因为这个地区有伊利哥最为重要的港口，关系到石油出口和运输，因此这里是联军重兵把守的地区。 

    　　在第二次伊利哥战争时，联军最早登陆的也是这。 

    　　占领港口和机场后，以美军为首的联军部队卸下辎重和兵员，然后以侦察连为前导，一路向首都巴克达推进。 

    　　原本计划数月，没想到仅仅25天便拿下所有的关键城市，并在42天后宣布军事行动全部结束。 

    　　但这里面有个bug。 

    　　虽然美军宣布了军事行动的结束，可治安战却从未停止过，甚至在往后的多年里，仍旧不停有武装组织在境内对联军发动无数次袭击。 

    　　这些袭击集中在西北部地区，也就是摩苏尔方向的一大片临近土鸡、波斯、西利亚的区域。 

    　　如今战争已经过去了整整六年，联军仍旧没有完全控制这些地区，这里仍旧是武装组织和极端组织的乐土。 

    　　两辆改装过的防弹日产林肯suv行驶在拉沃镇的郊外公路上。 

    　　车内，全副武装的宋和平坐在后座上可查看着gps定位仪，只要车辆有任何偏离路线的迹象，他就会立即进行纠正。 

    　　以前萨米尔很容易找到。 

    　　一个电话，他就会出现在宋和平的面前。 

    　　现在的萨米尔已经今非昔比了。 

    　　当年离开“音乐家”防务，拿着宋和平给他的一笔钱，然后将家人送了出去，之后再没有这个老下属的音讯了。 

    　　期间也听尤素福跟自己偶尔提及，说萨米尔去了西北部，参加了本土的民兵组织“人民力量”，再后来就再也没有他的消息。 

    　　对于萨米尔，宋和平内心是尊重的。 

    　　至少这个人可以为了理想而放弃更优渥的生活，如果他愿意一直待在“音乐家”防务公司，到现在绝对已经是个公司高管，有足够的钱让他过上更好的生活，没必要像现在这样每天都要面对死亡的威胁。 

    　　从尤素褔的口中宋和平得知现在萨米尔的处境并不好。 

    　　因为他们天然带有反美政治色彩，因此美国人并不喜欢这种当地的民兵组织。 

    　　而他们又反对极端主义，所以像i5i5这种极端组织也会攻击他们。 

    　　民兵组织之所以能存活下来，那是因为在伊利哥先行政府中有不少同情他们的人，还有一些部落也在支持他们。 

    　　在伊利哥，像萨米尔这种立场的人还是有非常多支持者的，因为当年美军进入伊利哥的时候说好的是给伊利哥人民送自由来了。 

    　　结果没几年之后，当地人发现美国人的“自由”也只是嘴上说说，乱套的国家成了政客们争名逐利的舞台，没人在乎普通人的死活，再加上美军在这边越来越不干人事，憎恶这些外来者的力量也就越来越强大。 

    　　在西北部，夜晚出门是一件很不安全的事情。 

    　　江峰盯着黑乎乎几乎没有灯光的窗外，神经绷得紧紧的，车内所有人的枪支都上了膛，随时准备应对突如其来的袭击。 

    　　“老班长，我们白天去找萨米尔不行吗？非得晚上？” 

    　　他向宋和平抱怨着，眼睛一刻没离开过窗外的景物。 

    　　“白天去？那得多少双眼睛盯着？”宋和平说：“而且我们还要先找到接我们的人，再让他带我们过去。现在这种鬼地方没有熟人带路分分钟会打起来。” 

    　　“我总觉得很危险……” 

    　　江峰显得有些心神不宁。 

    　　“连美军都很少来这种地方，太偏僻了……” 

    　　他说得没错。 

    　　窗外车灯照射的地方，目所能及之处就尽是前车掀起的黄尘。 

    　　打了那么多年仗，路早就烂了，更没人修理。 

    　　新上台的新政府现在注意力都放在了巴克达和巴士拉方向的建设上。 

    　　那里有的是港口，还有绿区，开始有钱有势的人聚居的地方。 

    　　而西北区域，这里接壤着野心勃勃的土鸡国，接壤着一直想要将势力延伸至此的波斯，还有一个边境同样不稳的西利亚。 

    　　要将这里建成太平盛世，光靠钱根本做不到。车队终于按照尤素福提供的联系方式进入了贺西耶村，这是一个在地图上都找不到名字的村子。 

    　　“先找个隐蔽的地方停下，前面的就是贺西耶村了。” 

    　　宋和平并不急着进村。 

    　　伊利哥西北区域的村子现在根本没有政府保护，面对各种崛起的武装力量，他们能做的就是自己拿起枪来保护自己，或者投靠一个和自己教派理念相同的武装派别求得庇护。 

    　　夜里贸然进村，很大可能性会吃枪子。 

    　　两辆防弹林肯在距离村子大约200米外的一处土坡后头停下，宋和平拿出卫星电话拨打了联络人的号码。 

    　　但令宋和平没想到的是，电话打过去，却打不通了。 

    　　连拨几次后，宋和平的脸色微变。 

    　　不祥的预感涌上心头。 

    　　在出发前，宋和平还跟这个联络人进行过通话，确认了见面的时间和地点后才出发。 

    　　怎么到了这里电话却打不通了？ 

    　　“你们将警戒线扩大一些，我觉得有事……” 

    　　呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　还没等他话音落地，村落方向突然传出了几声枪响。 

    　　“艹！” 

    　　江峰下意识低了一下头。 

    　　所有人迅速散开后占领了有利地形。 

    　　“把侦察仪拿来。” 

    　　宋和平伸出手，江峰连忙将侦察仪递到他的手里。 

    　　村子如同睡着了一样。 

    　　没有灯。 

    　　没灯？ 

    　　宋和平的心脏猛地抽了一下。 

    　　不对劲！ 

    　　就算这里再落后，夜里都不可能没灯。 

    　　一盏灯都没，意味着出事了。 

    　　果然，宋和平很快在镜头中看到村落方向出现几个人。 

    　　夜视仪无法在远程距离上看清容貌，但身形和动作却能大致分析出个大概来。 

    　　“是武装人员，他们好像在杀人。” 

    　　宋和平慢慢移动侦察仪，一点点将全村扫描了个遍。 

    　　他看到了大约二十多人出现在视线中，每个人的手中都拿着武器。 

    　　“都准备好了，要干活了，村子里估计出事了，我们得快点儿进入，记住了，现在你们看到的这些人都不是村里的人，但凡见到武装人员一律弄死，活口尽量留一个。” 

    　　“明白。” 

    　　“明白。” 

    　　无线电频道里很快传来了所有人的回应。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第641章 活口 

    　　第641章 活口 

    　　贺西耶村的人口并不多，只有三十多户人。 

    　　以前鼎盛时期这里曾经住着一百多户。 

    　　不过傻大木倒台之后，这里没有变得更“自由”，反倒连最基本的安全都没法保障了。 

    　　几年下来，逃的逃，跑的跑，只剩下这三十多户。 

    　　村里的空气中弥漫着血腥味。 

    　　一个小房屋前，三名持枪的武装人员进入房屋，里外搜索起来，其中一人守住门口，两人入内。 

    　　在屋子里搜索了一番后，其中一人不耐烦了，摊手抱怨道：“也不知道头儿怎么想的，这里之前不是都搜过了吗？人都赶到村子中间空地上了，之前搜两次了，哪还有人！？” 

    　　另外一人警告道：“你说话小声点，被听见了你命都保不住。” 

    　　发牢骚那名武装分子听了还想再说点什么，不过最后还是啥都没敢说。 

    　　他走到桌旁，一肚子火没处发。 

    　　大晚上被拉到这里，杀了一大堆人，现在还要逐个房屋搜索活人。 

    　　太烦了。 

    　　他想早点回据点睡觉。 

    　　经过桌子的时候，他忍不住一脚将它踹飞，发泄自己的怒火。 

    　　桌子飞了出去，撞到了墙上，发出剧烈的声响。 

    　　屋外把风那个武装分子以为出了什么事，连忙端枪冲了进来。 

    　　看到是同伙在发泄怒气，顿时开始骂骂咧咧起来：“苏达尼！你在干什么！吓我一跳！” 

    　　“没事……” 

    　　踢桌子的苏达尼知道自己做错事了，但还是无所谓的模样说道：“不小心绊到了桌子……” 

    　　他还没解释完，忽然住了嘴：“咦？” 

    　　桌子被踢开的地方原来垫着一张破破烂烂脏兮兮的毯子。 

    　　由于刚才踢桌子的时候无意中被桌角撩开了一角，此时露出了底下的什么东西，黑乎乎的。 

    　　“手电拿来。” 

    　　他蹲下来，呼叫自己的同伙。 

    　　“阿卜杜拉！快点！这里好像有点东西。” 

    　　他伸手在那个露出来的黑乎乎的东西上摸了一把，发现它是块木板。 

    　　“这里好像有东西！” 

    　　苏达尼惊喜地大叫起来。 

    　　手电很快被拿来，对着地面一照。 

    　　一切都清楚了。 

    　　的确是一块木板，而且看起来有些年月了，面上都发黑了。 

    　　“下面肯定有东西！” 

    　　苏达尼是个老兵了，当然清楚地面上忽然露出这么一块板意味着什么。 

    　　为了安全起见，他不敢凑得太靠前，而是小心翼翼地用枪口将木板边缘顶住，想要把它掀开。 

    　　结果木板卡得很死，里头似乎还有什么东西栓住。 

    　　苏达尼尝试了几次都不得要领。 

    　　最后他站了起来，恼怒地朝木板上开了几枪。 

    　　呯呯呯—— 

    　　三枪过后，木板底下传来了惨叫。 

    　　“出来！赶紧出来！不然我会朝你们开枪！” 

    　　不用问了。 

    　　听到了惨叫声，意味着下面藏着人。 

    　　地道。 

    　　这在西北地区的村落里并不罕见。 

    　　也是为什么这支小分队的头目要求手下搜索仔细一些的原因。 

    　　“再不出来，我会将你们统统打死！” 

    　　说着，急躁的苏达尼已经按捺不住，对着地道口又开了几枪。 

    　　“别开枪，我们出来，我们出来。” 

    　　木板下传来了女人的声音。 

    　　很快，那块地道入口的木板被顶开。 

    　　接着是一个惊恐万状的女人举起了双手，从下面爬出来。 

    　　然后是一个…… 

    　　两个…… 

    　　三个…… 

    　　到最后，里头足足藏了四个女人和两个孩子。 

    　　抓到了这几个活人，苏达尼似乎开始变得精神起来。 

    　　他亢奋地挥舞着手里的的akm突击步枪，几乎将枪口顶在了女人的身体上。女人哪见过这种阵仗，她们如同被狮子围起来猎食的羚羊一样，惊恐地尖叫着。 

    　　“出去！出去！” 

    　　苏达尼示意女人和孩子们出去。 

    　　这次搜到那么多人，头儿一定很开心。 

    　　想到这里，他不由得咧嘴笑了。 

    　　门外不远处的一个房子转角处，宋和平悄悄缩回了脑袋。 

    　　“猎手，门口望风那个交给你，灾星你负责后面那个，拿枪那个交给我。” 

    　　“明白。” 

    　　“明白！” 

    　　就在苏达尼赶着一群女人孩子走出房门来到前面的空地上时，突然，空气中传来了奇怪的破空声。 

    　　啪—— 

    　　一枚7.62毫米的弹头贯穿了门口望风的那名武装分子的脑袋。 

    　　他的颅骨被轻松击碎，一坨脑浆混合着鲜血喷在了背后的土墙上，人立刻就如同没了电的玩具人一般倒下。 

    　　在他左侧的另一名武装分子还没弄明白发生了什么事，转头去看看自己的同伙怎么突然倒地了。 

    　　却没想，从他的右前方房子后面钻出一个身材高大的黑影，手里的消音手枪连发两弹。 

    　　嗤嗤—— 

    　　两枪都打在脑袋上，精准而迅猛。 

    　　苏达尼此时还沉浸在抓到活人的喜悦中。 

    　　身边两名同伙接连倒地。 

    　　但他没听见枪声。 

    　　不过他看到了从右侧出来的灾星。 

    　　距离双方只有后十五米左右。 

    　　苏达尼飞快调转枪口，同时张开嘴打算呼叫。 

    　　嗤嗤—— 

    　　他刚转过身，却感觉手上猛地一震。 

    　　接着手里的枪不受控制跌落在地上。 

    　　苏达尼惊恐地低头想要看看怎么一回事，却发现自己的手上有两个弹孔。 

    　　一个在手掌心，击穿后打在他的akm枪身上直接震掉了他的突击步枪。 

    　　另一枪精准射入了肘部关节处，弹头估计卡在了里头，让他要想抬手都感到剧烈的疼痛袭来，根本不受控制。 

    　　看他想大喊呼救。 

    　　自己的同伙就在百多米外的村中心空地上。 

    　　只要一喊，对方肯定能听见。 

    　　可他张开嘴却发现事情有些不对劲。 

    　　一条黑影从后面闪电般蹿出，一个抱摔，搂住他的双腿往上提。 

    　　苏达尼直接就来了个狗抢屎，一张脸磕在了地上，嘴里糊满了黄沙和泥土。 

    　　宋和平上来锁住他的喉咙，江峰等人过来抱手的抱手，抱腿的抱腿，有人还往苏达尼的嘴里塞进了一块野战围巾。 

    　　不到五秒，苏达尼已经被扛进了房间里。 

    　　他完全处于懵逼状态，面前这几个人看起来不像美军。 

    　　但身上的战术服一看就知道是专业的军事人员。 

    　　“你去安顿好女人和孩子，别让她们乱叫，想活命就得听我们的。” 

    　　“好！” 

    　　江峰转身离开后，宋和平让人将苏达尼拖到最里面的房间里，然后关上门。 

    　　他问坐在地上已经吓得裤裆都湿润的苏达尼：“你们是什么人？来这里做什么？” 

    　　苏达尼还没回答，还没考虑对方要用什么手段对付自己的时候，宋和平已经摊牌了。 

    　　手枪顶住了苏达尼的膝盖，然后扣动了扳机。 

    　　半月板直接被打碎的感觉简直生不如死。 

    　　苏达尼杀猪一样哀嚎起来，但嘴里被塞得严严实实，他连叫的资格都没有，发出的完全是低沉的“呜呜”声。 

    　　宋和平这次的枪口上移，顶在了苏达尼的眉心处。 

    　　“我现在拿掉你口里的东西，你回答我只有一次机会，记住了，一次而已。不老实回答，死；乱喊乱叫，死，明白？” 

    　　苏达尼连连点头，额头上豆大的汗珠子啪啪落下。 

    　　宋和平伸手抽掉了苏达尼口里的野战围巾。 

    　　“说吧，将答案告诉我。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第642章 活口 

    　　第642章 活口 

    　　“我们是i5i5的人……” 

    　　苏达尼很老实。 

    　　毕竟那支枪口的确很吓人。 

    　　“i5i5的人？” 

    　　宋和平立即感觉事情不妙。 

    　　“你们来这里做什么？” 

    　　“我不知道，但是我们头儿让我们来这里将人都杀了……” 

    　　“都杀了？” 

    　　“是……” 

    　　宋和平心想，这倒是很符合i5i5的作风。 

    　　他们可不论你信什么，只要你跟他们不是一个分支的，不是一路的，那就是一个字——杀。 

    　　对于这种蛆虫，宋和平感觉只有恶心。 

    　　杀人这事自己可没少干。 

    　　但是像i5i5这种连妇孺都不放过，甚至为了杀而杀的组织，他是绝对看不上眼并且厌恶的。 

    　　噗—— 

    　　宋和平扣下了扳机。 

    　　苏达尼脑袋开一命呜呼。 

    　　跟这种人没必要讲什么信用。 

    　　更何况，自己也没答应他什么。 

    　　“你怎么把他杀了？” 

    　　一旁的灾星很是惊讶。 

    　　“都没问出他们为什么来这。” 

    　　“灾星，一个小卒子是不会知道这些事情的，他们只是执行命令，更何况了，村里不止一个i5i5的人，他们的头儿肯定还在村子里。” 

    　　“宋，有5个人朝你们的位置靠近，距离还有不到一百米。” 

    　　耳机里传来了猎手的警告。 

    　　他在村外的土坡上占据了有利地形，有他在，等同有了一双盯死村里敌人活动的眼睛。 

    　　“猎手，目前他们的人大部分在什么位置？” 

    　　“村北有几个，具体数量不明，5人朝你靠近，现在村中间的空地上忽然多了不少人，还有一些村里的活口，他们似乎在审问。” 

    　　“审问？” 

    　　宋和平略微沉吟，马上做出回复：“行，你见机行事，这5个交给我们，如果中途有意外，你封住村中空地上的多数敌人，别让他们靠近。” 

    　　“明白。” 

    　　结束通话，宋和平转头对所有人说：“散开，找隐蔽，在院子里做个口袋，等他们过来后一起动手，以我开枪为信号。记住，别弄出动静来，都给我弄死，这次不留活口。” 

    　　“好！” 

    　　听说不留活口，灾星很兴奋。 

    　　所有人转身离开，全部走出屋子隐蔽在周围，宋和平将几个女人和孩子带回屋里，让他们重新躲进地窖中去，叮嘱她们无论听到什么动静都别出来。 

    　　5名i5i5组织成员根本没料到死神已经在前方等待。 

    　　他们是头儿派过来找苏达尼他们的。 

    　　“苏达尼！你这个懒鬼，又在偷懒了？都多长时间了，还没搜完吗？！” 

    　　为首的一名恐怖分子显然职务要比苏达尼高。 

    　　人还没到，他就先开骂了。 

    　　到了屋子前面，他发现周围静悄悄的，不像是有人的样子。 

    　　“咦？他们不应该就在这边吗？” 

    　　这家伙回头询问自己的同伴。 

    　　“刚才头儿是让他们过来这里的对吧？我没记错吧？” 

    　　他倒是真没记错。 

    　　这里是入村口的第一排房屋。 

    　　之前进村时候，i5i5这几十人是直接开着皮卡冲进村里的，只在外围留了几个人封住村口。 

    　　在村中心地带完成屠杀后，领队的小头目似乎不放心外围，于是让原本守在村口的苏达尼几人进村，搜索村口这一带的房屋，确保不留活口。 

    　　“苏达尼！” 

    　　为首那名恐怖分子举着akm突击步枪，走到房子前面冲着里头大喊大叫。 

    　　“你在哪？！” 

    　　连叫几声，没人回应。 

    　　“该死的家伙！” 

    　　他不得不亲自进去找。 

    　　等他进了屋子，许久没出来。 

    　　外头的四个人等了好一阵，忽然感觉奇怪。 

    　　“桑吉怎么还没出来？” 

    　　“对，好像进去五分钟了……”“是不是出什么事了？” 

    　　“走，进去看看。” 

    　　于是，四人朝房屋靠近，两人守在门口，两人进去。 

    　　很标准的搜索房屋队形。 

    　　这倒不是他们有多专业，只是他们这种事干多了去了。 

    　　久病成医，都是经验。 

    　　就在两人进屋后不到五秒。 

    　　远在两百多米外的猎手听见了耳机里宋和平发出的指令。 

    　　“动手。” 

    　　他果断扣下扳机。 

    　　守在门口右侧的一人朝后撞了一下墙壁，贴墙慢慢滑倒在地上，墙壁上留下一片血迹。 

    　　另一人正在打哈欠，忽然发现旁边的同伙中枪倒下。 

    　　但是枪声很低沉，根本不知道从哪射来的。 

    　　他听见的实际上不是猎手射击时候的枪声，而是弹头的破空声和打中颅骨时候发出的爆裂声。 

    　　老兵都知道，子弹飞过自己身边或者头顶时候能听见很急促的破空声，但是隔远了就听不到这种声音。 

    　　没等他拿起自己的突击步枪，猎手又送了他一颗子弹。邹忌 

    　　进屋的两人刚迈过门槛就闻到了空气中浓烈的血腥味。 

    　　两人警惕性一下子上来了，神经啪一下绷得紧紧的，枪都端了起来。 

    　　躲在内屋里头的宋和平在门缝里看到了这一切，对付两个持枪的恐怖分子倒不是什么难事，但确保他们在瞬间不会发出任何动静不会扣下一次扳机，就得讲点儿技巧了。 

    　　他用最小的声音向猎手发出指令，喉震式耳机哪怕很微小的声音都能转换成清晰的语音。 

    　　不到两秒时间，门外传来了人员倒地的声响。 

    　　屋内两人猛然一惊，转身飞快朝门口走去。 

    　　就在此时，宋和平已经从内屋闪身出来，手里的p226连续扣动两次，完成了一次完美的偷袭。 

    　　噗—— 

    　　噗—— 

    　　两个还不清楚发生了什么事的恐怖分子一头扑倒在地，连最后一口气都没吐出来就已经去见了他们的主儿。 

    　　埋伏在院子周围的灾星等人立即现身，用最快速度将门前的尸体全部拖入屋子里头。 

    　　“我们现在去村头，江峰，你带柯林斯和克莱恩一组，负责左翼，灾星，你和我一组，负责右翼，两组同时推进，猎手，你负责引导，中途为我们预警。” 

    　　“收到！” 

    　　“收到！” 

    　　村中的五人立即分成两个小组，从左右两翼向村子中央进行包抄。 

    　　虽然人少，但五人全身上下都是美军的现役装备，不输任何特种部队。 

    　　清一水的mk18外加灾星身上的那支m249伞兵型。 

    　　对方虽然人多，估计在三十多人。 

    　　不过宋和平还是有把握除掉他们。 

    　　“宋，你前面10点位置有两人，看样子是外围哨兵……” 

    　　“明白。” 

    　　“江，你的3点位置出现两人，刚从屋子里出来，和你们一样都朝着村中空地走去，同步方向。” 

    　　“明白……” 

    　　嗒—— 

    　　嗒—— 

    　　嗒—— 

    　　在远处猎手的指引下，两个小组推进非常顺利。 

    　　中途干掉了6名外围的恐怖分子。 

    　　终于，两组人都顺利到达了预定位置。 

    　　村子中央是一片空地。 

    　　大多数的村子都有这种类似广场一样的地方，集会、活动或者宴会都会在这里举行。 

    　　此时在村子中央空地上的i5i5武装分子一共有二十二人。 

    　　这些人分别站在不同的位置上。 

    　　从专业角度上说，他们的位置简直毫无警戒作用。 

    　　但在他们看来，这里黑灯瞎火的，又是西北偏远地区，谁会在这种夜晚来到这里跟他们作战？ 

    　　大意害死人。 

    　　他们不知道的是，两个战术小组已经在他们毫无知觉的时候，出现在了空地周围两个不同方向的房屋后，正虎视眈眈如同猛虎盯着猎物一样，每一双眼睛里都充满了杀机。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第643章 极端中的极端 

    　　第643章 极端中的极端 

    　　宋和平是震惊的。 

    　　之所以震惊，是看到了眼前的一幕。 

    　　如果人和动物之间有啥分别，那是因为人有情感。 

    　　而面前这些i5i5组织的人，让宋和平看到了什么一旦失去人性，人类会比野兽更不堪。 

    　　村中空地上躺着十多具尸体。 

    　　刚看到的时候宋和平还没感觉什么异样。 

    　　但很快他察觉到不对劲了。 

    　　那些尸体都没了头颅。 

    　　再细看。 

    　　头颅都被胡乱扔在一个角落里。 

    　　散开了一地，就像屠宰场上被乱扔的下水一样。 

    　　杀人见多了。 

    　　但这么大型的斩首，还真是第一次看到。 

    　　灾星在宋和平的对面，距离五米，躲在墙角后头。 

    　　他忍不住朝宋和平这边看了一眼，在频道里低声道：“人渣。” 

    　　“江峰，到位没有？” 

    　　“到了。” 

    　　“你也看到了？” 

    　　“看到了。” 

    　　“猎手，看到没有？” 

    　　“看到了，视野很清楚。” 

    　　“他们在逼供，好像在找什么人。” 

    　　在伊利哥，语言有很多种，多数是阿拉伯语，少数用库尔德语和其他方言。 

    　　所以，场中这些家伙说的话，宋和平是能听懂的。 

    　　他们在找人。 

    　　为首的一个拿着一柄弯刀，在已经跪倒在地的人群面前走来走去。 

    　　跪在地上的都是村民。 

    　　拿着弯刀的是那名领队的i5i5头目。 

    　　“说！赶紧说话！只要你们交待了，我就不杀你们！不然，我会割下你们的头颅，别以为你们的脖子会比我的刀还硬！把他交出来，否则……” 

    　　他忽然一个箭步冲上去，从人群中揪出一个小姑娘，拖着对方的衣领开始往外走。 

    　　一名妇女扑上来，死死抱住小女孩，嘴里哀嚎着：“求求你，放过我的女儿，她只是个孩子，求求你，看在仁慈的z主份上，过她……” 

    　　还没等她求饶的话音落地，一名恐怖分子上前对准她的脑袋就是一枪。 

    　　呯—— 

    　　巨大的冲击力将女人的脸打烂。 

    　　她连惨叫都没发出，直接倒在地上。 

    　　小姑娘凄厉的哭声响彻整个村子的上空。 

    　　“老板，我们该动手了。” 

    　　灾星再次看向宋和平。 

    　　宋和平也看不下去了。 

    　　这种惨剧换做谁在场除非他不是人，否则都想亲手宰了这头畜生。 

    　　“江峰，准备好……” 

    　　他正准备行动，却听见不远处传来了一声怒吼。 

    　　“放开她！你们这些亵渎神圣的败类，z主会惩罚你们的！你们不是要找我吗？！我在这里！放了这些可怜的人！” 

    　　一个身影出现在空地的另一头。 

    　　他不像普通村民那样身穿长袍，而是穿着长裤和上衣，头上也没有缠头巾，而是露出一头卷发。 

    　　这人大约三十多岁，声音里充斥着怒火，双手高举，大步流星朝空地上走去。 

    　　“我就是拉提夫！别费劲找我了！我就是你们要找的人！” 

    　　十几支枪口对准了拉提夫。 

    　　场中的恐怖分子纷纷紧张起来，一改之前的懒散，全部变成如临大敌的模样。 

    　　“拉提夫？！” 

    　　拿着弯刀的头目很显然怔了一下。 

    　　也许他没料到拉提夫会以这种方式出场。 

    　　在他的想象中，应该是村民们顶不住自己的酷刑拷问，然后供出了拉提夫的藏身地，自己带人将他像老鼠一样从藏身点赶出来，然后像狗一样拖到空地上就地处决。 

    　　“没错，是我！你们不是要找我吗？怎么？连我的样子都不知道？！” 

    　　拉提夫看起来倒是个硬汉，举着双手一路前行，径直来到了头目面前。 

    　　两名恐怖分子想要上前阻拦，枪口顶在了拉提夫的胸膛上。 

    　　“让他过来。” 

    　　也许觉得自己这边二十多人居然被拉提夫一个人唬住太丢脸，头目决定不要让自己表现得畏惧怕死。 

    　　这里都是自己的人，谅他拉提夫也做不出什么事来。 

    　　“先搜搜身。” 

    　　也许还是觉得不安全，到临了，头目又补充了一句。 

    　　两名持枪的恐怖分子一左一右控制住局面，旁边另一人上来给拉提夫搜身。 

    　　搜了一遍后，确认拉提夫身上没武器，这才朝头目点点头：“没问题。” 

    　　“过来！” 

    　　头目顿时有了气势，伸手朝拉提夫招了招。 

    　　“让我来看看这位躲了一晚上的大英雄。” 

    　　他用极致嘲讽的口吻对着拉提夫冷笑。 

    　　等拉提夫走到面前，头目将刀架在了拉提夫的脖子上，冷冷说道：“跪下。” 

    　　拉提夫犹豫了一下，看了一眼那名还在哭泣的女孩子，最后还是慢慢跪倒在地。“哈哈哈哈！你们看看，这就是他们用性命保护的英雄！” 

    　　头目围着拉提夫走了一圈，一边走一边纵声大笑。 

    　　“英雄……哈哈哈！这就是英雄！” 

    　　就在头目得意洋洋之际，不远处的墙角后头，宋和平也听清了那个名字。 

    　　拉提夫。 

    　　这不就是今晚自己要找的接头人吗？ 

    　　我艹！ 

    　　宋和平心里暗骂。 

    　　今晚的异常情况背后果然有鬼。 

    　　自己来找人，i5i5却抢先一步？ 

    　　他们哪来的情报？ 

    　　说不是冲着自己来的连宋和平都不信。 

    　　是谁走漏了风声？ 

    　　已经来不及多想了。 

    　　灾星再次询问：“老板，动不动手？！” 

    　　宋和平立即给猎手下达指令：“猎手枪响为信号，枪一响，马上干他们，江峰，你负责人群后方，我负责前方，注意点，别伤到村民了，灾星，你的机枪负责10点位置的那一群混蛋，我来对付头目和他身边的几个护卫，记住，别打死那个领头的，留活口。” 

    　　“明白。” 

    　　猎手很快做出了回应。 

    　　此时，场中的头目已经羞辱够了拉提夫，也许觉得自己还是办正事要紧，他也不想继续拖延时间夜长梦多，于是绕到了拉提夫身后，举起了手里的弯刀。 

    　　没想到就在这时，拉提夫忽然开口了：“怎么？你连面对面砍死我的勇气都没有？！来吧！懦夫！走到我面前来，让我看清楚你的脸，看清你的刀！” 

    　　场中气氛一下子凝固起来。 

    　　所有的恐怖分子都愣住了。 

    　　所有人的目光都投向了头目。 

    　　头目也感觉到了那种如芒在背的感觉。 

    　　他想要走到前面和拉提夫面对面然后割下对方的头颅。 

    　　只是忽然没由来的就没了勇气。 

    　　按说自己是个杀人如麻的屠夫。 

    　　可就是提不起那口勇气来。 

    　　犹豫了好几秒。 

    　　头目忽然感觉自己这是在当众羞辱了一番。 

    　　他气急败坏地举起了弯刀，面目骤然变得狰狞起来，恶狠狠地从牙缝里挤出了一句咒骂：“去死吧！” 

    　　说完猛地举起了弯刀。 

    　　月光之下，刀锋上的血迹清晰可见，寒光闪闪令人胆颤。 

    　　啪—— 

    　　接下来，在场的人都能听见骨头爆裂的声音。 

    　　但不是拉提夫颈椎骨头和刀锋碰撞时候发出的声响，而是头目手腕骨头碎裂的声音。 

    　　一枚m24狙击步枪射出的弹头直接打碎了头目的手腕，将他的右手尺骨和手骨连接处的骨头一并打断。 

    　　“嗷——” 

    　　头目惨叫起来，下意识抬起自己的右手看了一眼，发现自己的手掌已经耷拉下来，吊在了自己的小臂上，血从血管里喷射出来，淅淅沥沥洒了一地。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　灾星手里的m249伞兵型轻机枪开始欢快地唱起了歌。 

    　　当所有在场恐怖分子的吸引力都被吸引到灾星同宋和平的方向上时，早已经埋伏在另一头的江峰带着克莱恩和柯林斯两人开始发起了进攻。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　安装了消音器的mk18突击步枪枪声很低却非常密集。 

    　　点射短促时候形成的密集射击声如同一首死神的赞歌。 

    　　刚转身朝宋和平方向开枪的恐怖分子根本没料到自己的侧翼还有人，很快被成片撂倒。 

    　　灾星毫不手软。 

    　　他的射击角度很好，负责的是一群聚拢在一起闲聊的恐怖分子。 

    　　这些家伙也许出于大意，也许是战术素养本身就不高，他们犯了个战场大忌，将近十个人围在一起聚在一团。 

    　　这给了灾星非常痛快的杀戮感，将之前目睹斩首场景憋下的一肚子怒火全都灌注在了那支安装了200发弹匣的伞兵型249轻机枪的枪管中发射了出去。 

    　　对于一个常年使用苏系机枪的大块头来说，m249伞兵型就像个玩具一样轻便，也更好控制。 

    　　雨点一样的弹幕将那七八个人全部打成了筛子，甚至连还击的机会都没有。 

    　　“go！go！go！” 

    　　趁场中乱做一团的时候，宋和平开始在灾星的掩护下推进。 

    　　一路走一路杀，神挡杀神佛挡杀佛。 

    　　这是一次类似于行进中速射训练的战斗。 

    　　宋和平快速的点射枪枪精准，绝不拖泥带水，一个点射撂倒一个敌人。 

    　　而江峰那头也开始突进。 

    　　他们和宋和平所在的二人组形成了交叉火力，也叫死亡火力网。 

    　　被交叉进去的敌人无一生还。 

    　　仅仅不到一分钟，场中安静了下来。 

    　　每个人的枪口都冒着烟。 

    　　“清理，警戒，检查！” 

    　　宋和平一边更换弹匣，一边发出指令。 

    　　各组人员开始散开，检查尸体，补枪。 

    　　一切有条不紊，一切干净利落。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第644章 最大的惩罚 

    　　第644章 最大的惩罚 

    　　拉提夫在枪响的时候已经抱头趴下。 

    　　等他再抬起头的时候，周围已经遍地尸体。 

    　　一双萨洛蒙军靴出现在他的视线里，一个陌生的声音低沉地问道：“你是拉提夫？” 

    　　拉提夫慢慢抬起头。 

    　　他看不清面前这张蒙着迷彩围巾的脸。 

    　　“你是……” 

    　　“宋和平。尤素福让我来找你的。” 

    　　拉提夫松了口气，绷紧的身体终于放松下来。 

    　　“你再来迟一些就见不到我了。” 

    　　宋和平看看周围的尸体，目光落在了那名头目身上。 

    　　此时的头目已经没了之前的那股子嚣张气焰，之前他是猛兽，现在成了瑟瑟发抖的小绵羊。 

    　　“克莱恩，交给你了，用最快速度审问出我们想要的情报。” 

    　　“ok，交给我吧。” 

    　　克莱恩对柯林斯说：“兄弟搭把手，把这家伙架到旁边的屋子里去。” 

    　　两人一左一右，将已经被困住了手脚的i5i5头目拖猪一样拖向一旁的房子，随手关上了门。 

    　　“他们在干什么？” 

    　　“审讯。” 

    　　宋和平指指嘴。 

    　　“让他说出我们想要的情报。” 

    　　拉提夫慢慢从地上爬起来，环顾周围，他脸上露出了悲戚的神情，然后走向那十来具没有了头颅的尸首，默默看了一会儿，又回到了人群中将那个被枪杀的女人抱起，抬到场外后轻轻放置在一块石板上，然后跪下嘴里喃喃自语。 

    　　“老板，这里估计不安全，我们还是尽早离开的好。” 

    　　灾星靠了过来，小声提醒宋和平。 

    　　“没事，估计耽误不了多少时间。” 

    　　宋和平看看手表。 

    　　时间来到了夜晚十点零五分。 

    　　十分钟后，克莱恩从房子里走出来。 

    　　宋和平问他：“拿到想要的东西了？” 

    　　“拿到了，估计知道的都说了。” 

    　　克莱恩一边说，一边取出一块布擦着手上的血迹。 

    　　“这家伙怎么处置。” 

    　　“送他上路吧，已经没有价值了。” 

    　　宋和平是一点都不怜悯。 

    　　像这名头目那样凶残的家伙，根本无需手软。 

    　　“好咧！” 

    　　克莱恩非常痛快地点了头，正想走向房屋。 

    　　忽然，跪在地上祷告的拉提夫却站了起来。 

    　　“等等。” 

    　　克莱恩收住了脚步，宋和平转向了这名联络人。 

    　　“有什么问题吗？” 

    　　宋和平问拉提夫。 

    　　拉提夫走到宋和平面前，先是行了个礼，然后询问道：“能将那只畜生交给我处置吗？” 

    　　“啊……” 

    　　宋和平愣怔了一下，但旋即便答应下来：“行，交给你，爱怎么处置都可以。” 

    　　说完，对克莱恩一挥手：“把那家伙带出来。” 

    　　很快，i5i5头目被架了出来，重重扔在了拉提夫脚下。 

    　　这家伙估计刚才熬了不少刑。 

    　　宋和平借着月光能看到这家伙脸上不少伤痕，似乎被什么锋利的东西划开了，集中在鼻翼两旁的三角区里。 

    　　“是要杀我吗！？来吧，给我个痛快吧！杀了我，快，杀了我！” 

    　　已经满脸是血的头目此时看起来精神似乎有些错乱而癫狂。他的反应绝对不像正常人。 

    　　宋和平甚至能在他脸上看到一丝诡异的笑意。 

    　　起初还以为这家伙是被克莱恩折磨惨了，是在一心求死。 

    　　转念一想又感觉不对。 

    　　头目似乎在渴望死亡。 

    　　没错，就是那种向往至极的感觉。 

    　　“邪门了……” 

    　　一旁的灾星忍不住低声道：“这家伙不怕死还交待了那么多？” 

    　　江峰笑道：“一枪崩了他当然舒服，疼就很难忍受了，克莱恩是在他的敏感三角区里下手，那里神经很丰富，疼痛感最强烈。” 

    　　“怎么还不动手？” 

    　　所有人忽然注意到，拉提夫起身离开了。 

    　　他径直走向人群，只扔下那名头目依旧趴在地上朝他嘶吼：“杀了我！你们都是懦夫！是最肮脏的猪猡！有本事朝我开枪！” 

    　　灾星闻言按捺不住了，那支m249轻机枪已经对准了头目，随时将他打成马蜂窝 

    　　宋和平拦住了灾星：“交给拉提夫吧。” 

    　　很快，拉提夫从人群中挽出了一个大约五十多岁的女人。 

    　　两人来到头目面前，拉提夫捡起那柄之前头目用来杀人的弯刀，将它递到妇女的手中。 

    　　“你可以斩首了他。” 

    　　妇女似乎还有些犹豫。 

    　　拉提夫说：“这是对他的最大的惩罚，想想你被杀的丈夫，你有权这么做，z主也给予你这种权力。” 

    　　在他的鼓励下，那名妇女最终还是接过了弯刀，然后慢慢转身，盯着地上的头目。 

    　　所有人都不知道拉提夫这是打算干什么。 

    　　大家都一脸懵逼。 

    　　杀一个人很简单。 

    　　拉提夫只好拿起弯刀一挥手。 

    　　对方就会人头落地。 

    　　还绕了那么多弯子，从人群里找出一个村民妇女。 

    　　然后让她来复仇？ 

    　　这是什么操作？ 

    　　妇女一步步走到头目面前，那个头目现在的脸色已经灰白如死，浑身都在颤抖。 

    　　所有人都能看到他在发抖。 

    　　“邪门了……” 

    　　江峰很是惊讶，又略带鄙夷说道：“刚才不是挺硬汉一心求死的嘛！特么原来是装的！” 

    　　“不。” 

    　　拉提夫显然能听懂英文。 

    　　他转身对江峰说：“他们信仰告诉他们这是在‘吉哈德’，是在做正确的事情，所以死了之后会升上天堂，那里有72个美女伺候他，而他也会获得永远的幸福，所以他们根本不怕死，是求死，只要死得痛快就行了。” 

    　　“不过有一点。” 

    　　拉提夫话锋一转说道：“如果是被女人杀死，或者自己的生zhi器受损，那么就进不了天堂，也无法享受到72个美女了。因此，我让女人割掉他的生z器，然后再杀掉他。对于这种极端的禽兽来说，没什么比这个更能让他害怕的事情。” 

    　　拉提夫一番科普令众人面面相觑。 

    　　没想到居然这里头还有这么一种说法…… 

    　　不过想想生z器被活活割掉的场景，就连宋和平都感觉裆下一凉。 

    　　拉提夫解释完，转身走到了那名头目跟前。 

    　　看着已经知道将要发生什么并且马上要崩溃的头目，他用一种极其平静而无情冷酷的声音说道：“你不是想要死吗？你放心，我一定成全你，但我向你保证，我将会用最极端的方法杀死你，确保你永远无法转世，更无法去天堂享用什么美女，你只配这一辈子和下一辈子下下辈子都做不成男人，永远去不了你想要去的天堂！” 

    　　话音低沉，字字平静，但听到人的耳朵里却如同灌入了冰水，凉透心的感觉。 

    　　头目身体越抖越厉害，最后筛糠一样。 

    　　“不不不……你不能这样做！你这是对神灵旨意的亵渎，我要诅咒你……” 

    　　没等他说完，拉提夫已经上去一脚踩在他的胸口上把他死死踩在地上，然后伸手一把扯掉了他的腰带…… 

    　　皎洁的月光下，那名妇女的脸色苍白，但胸中的怒火已经燃烧到了极致。 

    　　她盯着在地上拼命挣扎的头目，目光中闪过复仇的快意，手里的弯刀狠狠一挥，咔擦一下砍了下去…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第645章 危机逼近 

    　　第645章 危机逼近 

    　　在场的有一个算一个都是个顶个的战场硬汉了，不过亲眼目睹这种没有麻药的宫刑，还是挺震撼内心的。 

    　　头目撕心裂肺的嚎叫响彻云霄。 

    　　在场的每一个村民目光都集中在这个十几分钟前还冷血嚣张把人命当做草芥的畜生身上。 

    　　鲜血喷涌而出，头目拼命挣扎着身体。 

    　　甚至连拉提夫都踩不住他，控制不了他的挣扎。 

    　　头目挣脱了拉提夫的那只脚，却无法解开手脚上的束缚带。 

    　　但胯下的疼痛直通灵魂，让他感觉自己的魂魄都要被疼得出窍去了。 

    　　这家伙就像一头被捅了一刀动脉的活猪，不断在地上扭动身体，被绑住的四肢像被扔到甲板上拼命挣扎想要回到水里的鱼儿一样扑腾。 

    　　灾星都忍不住侧过脸去不忍看这种男人最痛。 

    　　等疼了一阵，头目开始力竭，叫声慢慢沉寂下去。 

    　　拉提夫对妇女说：“砍掉他的头！” 

    　　那名妇女转过头来看着拉提夫。 

    　　她的脸上全是血。 

    　　刚才一刀下去，头目的血飞溅起来，喷了她一脸。 

    　　“去！想想你的丈夫和孩子是怎么死的！？” 

    　　拉提夫的脸像大理石雕刻一样毫无感情。 

    　　那女人原本已经因为头目的恐惧开始畏畏缩缩，在拉提夫的怒吼中忽然又被点燃了复仇的怒火。 

    　　“去死！！” 

    　　她再次挥起了那柄弯刀。 

    　　第一刀落下去，砍在了头目的脖子上。 

    　　血飚了起来。 

    　　但是人没死。 

    　　女人的力气并不大。 

    　　这一刀，砍得很不准，居然砍在了气管上，没砍中动脉血管。 

    　　挨了这一刀的头目的叫声更加凄厉，本来已经熄火的身体再次扭动起来，在地上不断打滚。 

    　　于是这第二刀，也没砍准。 

    　　居然脖子都没砍到，直接砍在了胳膊上。 

    　　这一刀又把头目疼得杀猪一样叫唤起来。 

    　　女人追上去，不断挥刀。 

    　　但每一刀都没砍中致命要害。 

    　　于是头目继续翻滚，女人继续砍。 

    　　不一会儿，女人已经气喘吁吁。 

    　　而头目已经浑身刀伤，满身是血躺在地上，像疯了一样嚎叫。 

    　　刀临了，宋和平忍不住劝道：“你把脖子伸过去，一刀来个痛快好了。” 

    　　头目闻言似乎也真的已经放弃，仰面躺在地上再也不作任何挣扎。 

    　　“杀了我……杀了我……求求你了……别这样……” 

    　　江峰说：“我倒是想给他一枪给他个痛快，不过这样他就上天堂了……还是算了。” 

    　　女人终于歇息完毕，再次提刀跟上，继续开砍…… 

    　　她此时已经不用拉提夫给她打气了。 

    　　因为她也已经杀红眼了。 

    　　足足五分钟后，头目的哭喊声这才慢慢停息下去。 

    　　女人最后扔掉了刀，扑通一下跪倒在地，开始呜呜大哭。 

    　　“走吧。” 

    　　宋和平走到拉提夫身旁提醒道：“这里不安全了，这些村民最好也不要留下来了，i5i5如果发现自己的人死在这里，肯定会疯狂报复。” 

    　　“他们留不下来了……” 

    　　拉提夫的面容变得悲伤起来。 

    　　“本来留在这条村子里的成年男人就已经很少，这些年打仗，男人们都出去了，留下来的只是为了维持村子的存在，今晚……” 

    　　说着，他的目光转向了那些尸体。 

    　　“大部分都被杀了，现在这里已经没有希望了。” 

    　　“你跟我们走吧。”宋和平说：“他们是冲着你来的，你留下来指挥害了这里的村民。”“对……” 

    　　拉提夫默默点了点头。 

    　　他走到那个女孩子身旁，蹲下，张开手抱住了她。 

    　　“阿米娜……爸爸不能陪你了，你跟婶婶离开这里，爸爸会去找你的。” 

    　　说着说着，拉提夫的眼里已经涌出了泪水。 

    　　宋和平这才明白，原来刚才被杀的女人是拉提夫的老婆，而这小女孩是他女儿。 

    　　有些事情真不能细想。 

    　　“拉提夫，你让你的夫人和女儿到巴克达去，我那边有些朋友，他们能将你的家人安置好。” 

    　　拉提夫没说话，看似在犹豫。 

    　　宋和平又道：“你要做你自己想做的事情，家人最好不要被连累。” 

    　　这话暗示已经相当明白了。 

    　　像拉提夫这种人，最好就像萨米尔那样将家人送走，自己走属于自己的路。 

    　　在伊利哥这种地方，理想主义者走的路是极其艰难的，没人喜欢他们。 

    　　“谢谢。” 

    　　拉提夫将小女孩拉到另一名妇女面前，交待一番后回到宋和平跟前：“走吧，我带你去见萨米尔。” 

    　　没有太多的矫情。 

    　　在伊利哥这种地方，矫情没用，这里有的要么是血，要么是铁。 

    　　要么你当一个铁打的人，要么就付出血的代价。 

    　　上了车，在拉提夫的指引下，车队往西南方向走。 

    　　“萨米尔在拉沃附近，距离这里一百八十多公里，大约两个多小时车程。” 

    　　拉沃这个地名宋和平有印象。 

    　　那是靠近西利亚的一个边陲地区。 

    　　这个地区和西北贴近波斯边境距离比较远。 

    　　一个多小时后，前面已经没多少像样的路了。 

    　　不过以伊利哥的西南部是沙漠地区居多。 

    　　这里不像西北地区挨近波斯边境地区一样多山，大多数是丘陵和沙地，那些沙丘形成的丘陵高度多数只有二三十米左右，车队都在这些丘陵中间的沙地上穿行。 

    　　在距离拉沃镇还有二十多公里的地方，周围的植物忽然多了起来。 

    　　这是因为幼发拉底河途径拉沃附近，在这里形成了一些绿洲。 

    　　“前面有人！” 

    　　在副驾驶负责观察的江峰忽然在频道里发出了警告。 

    　　“靠边！” 

    　　两台防弹车猛打方向盘，朝左边的沙丘靠过去。 

    　　就在这时，远处的黑暗中闪出几簇火。 

    　　接着宋和平听到出身发出啪啪作响的声音。 

    　　挡风玻璃右上角出现一个弹坑，裂开一个蛛网纹。 

    　　其余的弹头打在了车身上，溅起了几簇火。 

    　　车子在沙丘边上停下，所有人迅速下车然后迅速散开。 

    　　猎手往后跑，沿着沙丘寻找爬上去的路，找狙击点。 

    　　宋和平和江峰躲在防弹车一侧，以车身为掩体开始寻找敌人的位置。 

    　　“是不是萨米尔的人？” 

    　　宋和平第一时间询问拉提夫。 

    　　毕竟在据点附近都会派出警戒小队。 

    　　这时候贸然还击打死对方是不理智的，一定要弄清楚对方的身份，避免大水冲了龙王庙。 

    　　“不是！他们的人不会派出那么远！” 

    　　拉提夫神色有些紧张。 

    　　“拉沃镇附近肯定出事了！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第646章 漂亮的反伏击 

    　　第646章 漂亮的反伏击 

    　　宋和平感觉自己这次大意了。 

    　　拉提夫所在的村子遇袭，自己就应该预测到萨米尔也同样会受到攻击。 

    　　刚才好在车子是防弹的，对方的ak系突击步枪没法打穿这种高强度的防弹林肯suv。 

    　　几百万一台的车，还是有点用的。 

    　　钱是好东西。 

    　　朝车队射击的那几个躲在暗处的家伙只是占据了攻击先机以及有利地形，但他们的却不懂抓住机会用火力封住宋和平的车队然后实施两侧夹击，而是傻乎乎地就在远处的一个沙坡上架起枪对着车队躲在的位置各种突突突。 

    　　这种攻击手段在z东地区很常见。 

    　　他们多数是半路出家的民兵，加入各种不同派别的武装势力，部分人在军队里服过役，受过专业的训练，可绝大部分人完全没受过最基础的训练，哪怕是开枪射击，都是野路子，靠的是实战自己摸索成长。 

    　　所以一旦遭遇交火就是占着隐蔽物各种隔空突突突，完全没想过怎么运用战术吃掉对方。 

    　　宋和平很快看出对方的弱点，于是朝江峰做了个战术手语：“侧翼干掉他们！我负责吸引火力。” 

    　　江峰点了点头，随后和克莱恩以及柯林斯两人转身消失黑夜中。 

    　　“猎手，找到位置没有？” 

    　　“还没有！” 

    　　耳机里传来猎手喘着粗气的声音。 

    　　“这里都是平地多，找个制高点不容易，都是沙子！” 

    　　“别急，找准地点，我们撑得住！” 

    　　宋和平同灾星两人躲在车后，对方的子弹不断射来，把车子打得叮当作响。 

    　　虽然宋和平他们的枪法准，可是对方人多，而且占领了沙丘上的制高点，双方距离有一百多米，又是夜间，即便有夜视仪，也很难一枪一个准。 

    　　双方只能僵持着，谁也奈何不了谁。 

    　　但对于宋和平来说，让对方这么朝自己的防弹车猛扫也不是个办法。 

    　　防弹玻璃同样会受损，防弹装甲也会，这毕竟不是悍马，也不是轻步兵装甲车，命中多了防弹板会失效。 

    　　“这样下去不行，灾星，去后排那里拿m320过来！” 

    　　宋和平想起自己的撤离有m72和m320，这俩玩意对付那些优势地形或者躲在堡垒里的步兵有奇效。 

    　　“等等。” 

    　　灾星说完猫着腰钻进了车里。 

    　　不多时，他从里头拿出一具m320榴弹发射器，还拿来了一盒榴弹。 

    　　宋和平说：“你继续压制他们，吸引他们注意力，再过几分钟江峰他们就能到位。” 

    　　一边说一边取出榴弹，将它装进m320榴弹发射器里，然后调节好表尺，猫着腰来到林肯suv的前轮位置，估算了一下大概的方向，猛地起身、瞄准，然后用最快的速度扣动扳机。 

    　　通—— 

    　　一枚榴弹脱膛飞出。 

    　　虽然这具m320榴弹发射器是个没有瞄具的低配版，不过一百多米的距离，要打中对方难度不算太大。 

    　　轰—— 

    　　火光在对面的沙丘顶上炸开。 

    　　对方的枪声瞬间零落下去。 

    　　不过很快又更欢快的响了起来。 

    　　宋和平换了个位置观察了一下。 

    　　发现刚才那枚榴弹的弹着点前了一点。 

    　　他又取来一枚榴弹塞进发射器里。 

    　　m320的口径是40mm，威力、射程都不错。 

    　　唯一的缺点是单发单装，发射间隙时间较长，火力连续性比不上六发装填的mgl140榴弹发射器。 

    　　不过好在轻便，易于携带，宋和平喜欢扔一具在车里，以应对遭遇战中躲在工事和土坑里头的敌人。 

    　　现在果然派上用场了。 

    　　在估算了刚才炸点的偏离量后，宋和平这次修正了自己的瞄准点。 

    　　猛地起身略微抬高那么一丢丢。 

    　　通—— 

    　　又是一枚榴弹射出。 

    　　这次爆炸点极其精准。 

    　　榴弹直接落到了沙丘顶上的碎石堆后头。 

    　　隔着一百多米，宋和平都能听见对面的叫声。 

    　　但对方死了多少人，他不清楚。不过从对方的枪声这次哑火的时间更长了。 

    　　“他们在转移阵地了！” 

    　　灾星一边说，一边跑到另一台林肯车后头，同样也更换了射击位置以获得更好的视野。 

    　　“放心，我们不需要都干掉他们，拖拖时间，让他们对付我们就行。” 

    　　说完，又装好了一枚榴弹，抬手就打了出去。 

    　　一连射出了四发榴弹后，对面沙丘上的枪声渐渐零落下去。 

    　　几枚榴弹炸死了三名武装分子，同时炸伤了好几人。 

    　　此时的他们正在反斜面替没死的同伴包扎伤口，剩余的同伙也老实不少，胡乱开几枪然后立即换地方。 

    　　如此一来，子弹更没了准头，这回没打中车，全打在了周围的沙土上。 

    　　江峰几乎没有受到任何的阻击就轻松到达了恐怖分子阵地的左翼位置。 

    　　一番观察下来，他发现对方简直就是一群乌合之众。 

    　　步兵在设置射击阵地的时候一般都要再分出两个小组布置在两翼，既可以形成交叉火力网，同时也能兼顾左右两翼的观察，在发现对方迂回包抄时候可以进行阻拦射击并通知上级。 

    　　可是这些家伙完全没有这种意识，他们只顾着朝宋和平同灾星两人扫射，完全没注意自己的身后和两翼。 

    　　江峰摸上沙丘反斜面的时候，首先看到他的那名恐怖分子的枪都放在一旁没有挂在脖子上，手里正忙活着给自己的同伙包扎。 

    　　看到江峰出现在自己十多米外，他惊得一下子都懵了，像极了一只受惊的傻狍子，就这么愣愣地看着江峰。 

    　　“嗨！” 

    　　江峰嘲讽式地打了个招呼，然后扣下了扳机。 

    　　那名替同伙包扎的恐怖分子立马倒地不起，地上本来被宋和平发射榴弹炸伤的那名恐怖分子这才意识到大事不妙，转头看到了江峰后慌忙想去摸枪。 

    　　然而他的枪也没在身边，丢在沙丘顶上。 

    　　枪就是战士的第二生命，尤其在战场上。 

    　　此话一点不假。 

    　　江峰根本不等他后悔，抬手结果了他的性命。 

    　　由于江峰等人的mk18突击步枪全部安装了消音器，所以在沙丘上不断响起的akm突击步枪枪声中显得微不足道，几乎没人注意到身后已经出事。 

    　　三人散开，形成了一个横向一字队形，同时向坡顶开始推进。 

    　　几乎是一路平推。 

    　　这种偷袭完全没有技术含量。 

    　　因为对方都是菜鸟。 

    　　估计也不知道是哪招募来的兵员。 

    　　完全是顾头不顾腚的打法。 

    　　在打死了沙丘上所有的敌人后，江峰和克莱恩、柯林斯三人围着这里搜索了一番，确定没有活口和漏网之鱼后才和宋和平进行了联系。 

    　　“老班长，敌人全部被击杀，安全。” 

    　　“好的，我马上过来。” 

    　　结束通话后，宋和平对灾星说：“他们搞定了，我们过去看看。” 

    　　说完又对拉提夫说：“上车，我们过去。” 

    　　拉提夫此时对宋和平这支小分队的战斗力简直佩服得五体投地。 

    　　都是行家，一看就知道有没有。 

    　　刚才在村里三十多人，现在这里十几人。 

    　　这支小队只有六个人。 

    　　都在很短时间里完全消灭敌人而自己不伤分毫。 

    　　快！准！狠！ 

    　　尤其是宋和平的指挥。 

    　　用镇定自若来形容还嫌不足。 

    　　刚才突如其来的遇袭，对方先开枪，宋和平能在这种被动局面下仅仅几分钟就歼灭所有伏击自己的敌人。 

    　　神了！ 

    　　萨米尔时常同自己提及这位前任老板，说他以前的老板是个狠角色。 

    　　当时他还以为萨米尔是吹牛。 

    　　现在看来，还是说得太保守了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第647章 违规的炮阵地 

    　　第647章 违规的炮阵地 

    　　“这些是i5i5的人吗？” 

    　　沙丘上，宋和平慢慢走过每一具尸体，然后转头问跟在身旁的拉提夫。 

    　　“是不是和袭击你们村子里的人是一伙的？” 

    　　“是他们！” 

    　　拉提夫的牙齿咬得咯咯作响。 

    　　“这些畜生！禽兽！” 

    　　看他怒火中烧的模样，宋和平并没有去问多余的话，为什么恨。 

    　　z东地区近代来真的没团结过，除了当年反击十字军时候出现了一个雄主萨拉丁，之后这里就成了大片碎片，部落、国家，分分合合，同一个民族同一种信仰又分不同的派别，比恨异教徒还要仇恨对方。 

    　　“如果是i5i5的人，我们得快点儿赶路了，如果我没猜错，今晚i5i5可不仅仅是去你们村子里那么简单，搞不好萨米尔都被盯上了。” 

    　　宋和平说出了自己的猜测，催促所有人道：“撤吧，赶紧去拉沃镇看看，我估计那边打成一锅粥了。” 

    　　拉提夫闻言也惊出一身冷汗。 

    　　但是现在萨米尔没有电话。 

    　　因为他们的人民力量武装不受美军喜欢，因此经常会对他们进行电子干扰甚至侦听。 

    　　为了安全起见，萨米尔都是采取最原始的信使模式进行联络。 

    　　这种古老的模式有好处自然也有不少坏处。 

    　　那就是通信极其不方便，信息传递缓慢。 

    　　好处是保密性极高，几乎不受任何科技设备的影响。 

    　　大家上了车后，以最快的速度赶往拉沃镇。 

    　　在距离一公里的时候，宋和平看到远方的黑暗中闪出一团火光，然后冉冉地腾向天空。 

    　　很显然是那一次爆炸造成的火光。 

    　　“都注意点，前面停车，步行前进，好像打起来了。” 

    　　两台suv现在都是闭灯行驶，在收到宋和平的命令后立即转向找了几棵树旁停了进去。 

    　　所有人都下了车。 

    　　宋和平指向拉沃镇的方向说道：“看到没有？那边有火光……” 

    　　话音未落，隐约传来隆隆的爆炸声。 

    　　“看来是打起来了。” 

    　　他指着江峰：“老规矩，江峰你们三个做尖兵，我们在你们右后侧，猎手你殿后，灾星把m72带上。” 

    　　说完自己回车里取出了m320榴弹发射器。 

    　　如果i5i5武装袭击萨米尔的据点，那么意味着他们的人数绝对不少。 

    　　萨米尔目前的人民力量武装千多人，就算不是全部驻扎在拉沃镇，那么至少也有几百人会在这里。 

    　　攻击数百人，估计得用上过千兵力。 

    　　一想到这，所有人的神色都严峻起来。 

    　　这可不是什么小规模特种作战，更不是什么保护vip防止受到袭击。 

    　　而是真正面对营级对战，几个人如果稍有不慎，将会面临灭顶之灾。 

    　　从一公里外开始朝拉沃镇行进，宋和平也是心中有数的，因为i5i5如果是集合了上千人攻打拉沃镇，那么他们的编制里肯定不是纯步兵，即便他们的装备再怎么简陋，迫击炮是肯定有的，火箭炮说不定也有。 

    　　刚才在几公里外遇到i5i5的警戒队，也就意味着他们本来就打算在几公里的范围内都设置不同的阵地，所以才将警戒线推得那么远。 

    　　果然，刚走了不到一百米，前方的一个沙丘下的小树林里出现了火光。 

    　　走在最前方的江峰小组首先停止前进，在频道里发出了警告：“前方一百米左右有火光，看起来像是炮口焰。” 

    　　“摸过去看看，如果是i5i5的炮阵地，直接干掉他们。” 

    　　“好的。” 

    　　江峰行动很迅速，克莱恩以及柯林斯两人跟着江峰呈倒三角队形围了过去。 

    　　因为那几棵树的阻挡，之前没看清楚。 

    　　当绕过去后，江峰发现那里竟然是一个炮兵连！ 

    　　“我艹！” 

    　　江峰在频道里骂了一句表达了自己的惊讶。 

    　　“一个连的炮阵地在沙丘背面那几棵树后头！” 

    　　这里已经靠近了幼发拉底河，所以植被增多，很多地方都有草，有树，只是算不上茂密。 

    　　透过稀稀落落的树林，能清晰看见一个巨大的炮阵地里架起了十二门迫击炮，炮手们忙忙碌碌，不停装弹、装药，然后不停往炮口里塞。 

    　　一管管迫击炮通通喷火，就像春节时候放烟。 

    　　每放一炮，周围都会被炮口焰照亮，周围的人被看得一清二楚。 

    　　足足七十多人！ 

    　　“我们三人摆不平，老班长，你们也要上来帮忙！” 

    　　“好，等我们。” 

    　　宋和平对猎手说：“你自己找狙击位置，我不下具体指令了，你自己看着办。”“好，没问题。” 

    　　猎手转身消失在夜幕中。 

    　　小分队人数少，而且一旦打起来激烈程度肯定很高，这些都是公司的核心行动成员，作战素质极高，宋和平根本不需要特别交代好指挥，尤其是猎手。 

    　　他是老狙击手，该怎么做，他自己很清楚。 

    　　很快两个小组汇合。 

    　　宋和平也看清了不远处炮阵地的规模。 

    　　的确难搞！ 

    　　六七十人，十倍于自己这边的兵力。 

    　　就算偷袭，一开始打死十来人，其余几十人反应过来也能要命。 

    　　就算一时间杀不死自己这五人，时间耽搁久了，也会引来大批的增援。 

    　　现在的情况非常清楚了。 

    　　i5i5武装今晚大规模行动，要铲除所有跟萨米尔的人民力量武装有关的人和村落。 

    　　拉沃镇作为人民力量武装的中心驻扎地自然是逃不掉被围攻的命运。 

    　　至于其他人员现在是否受到攻击，这一点宋和平也不清楚，也不需要清楚。 

    　　他只需要救出萨米尔就行。 

    　　本来还担心怎么说服萨米尔和自己联手跟i5i5武装硬干，现在看来不需要了。 

    　　就算萨米尔自己想独善其身也不可能，对方已经早就盯上他们了。 

    　　事情的发展似乎对自己有利起来。 

    　　“他们人太多了……” 

    　　江峰说：“我们这几个根本搞不赢啊！” 

    　　看着不远处忙忙碌碌的i5i5炮兵们，江峰摇起了头。 

    　　“对了……” 

    　　宋和平思忖片刻，忽然指着前面一个方向说道：“那辆车是不是弹药车？” 

    　　这时候，所有人才注意到在炮阵地后方还有一辆卡车，停在树下。 

    　　卡车旁堆叠着一些箱子，几个i5i5炮兵将箱子一个个搬到各炮阵地上，交给炮手装药装填。 

    　　“对，是弹药车。” 

    　　江峰说：“老班长，你是要炸他们弹药车？但这车和炮阵地有四五十米距离，爆炸起来也炸不死那么多的炮兵啊。” 

    　　“你不觉得他们的炮阵地有些违反操作规程了吗？”宋和平忽然笑了起来，扭头看着江峰。 

    　　“对！” 

    　　江峰凝视片刻，终于看出端倪来了。 

    　　“他们的炮阵地各炮间隔没拉开！” 

    　　“对了。”宋和平说：“魔鬼藏在细节里，所以说基本功要扎实，不然会死人的。” 

    　　“可是，距离还是太远。”江峰说。 

    　　宋和平道：“你们几个在这里等着，我和江峰过去摸掉他们的弹药车，猎手，你就位没有？” 

    　　“刚就位，距离两百米，我可以提供支援。” 

    　　“行，待会儿帮我弄掉弹药车旁边的两名哨兵，我和江峰负责弄死那几个搬弹药的。” 

    　　“你打算开车炸炮阵地？” 

    　　“除了这个之外没有更好的办法。” 

    　　“小心点！” 

    　　猎手的提醒里充满了担心。 

    　　这是险棋。 

    　　当然了，一旦成功，收益也是最大的。 

    　　这些i5i5炮兵建立的炮阵地太违反操作规程，间隔太小，几乎都挤在一起。 

    　　十二门炮，还有每门炮后面对方的两三箱弹药。 

    　　只要卡车冲过去引爆。 

    　　这六七十人至少一大半要去陪他们的主。 

    　　“灾星，待会儿爆炸后你立即全力输出，如果发现还有没爆炸的弹药箱，用m72个它补上一发。” 

    　　“ok，没问题！” 

    　　灾星在黑暗中呲出一口白牙。 

    　　看起来，他非常愿意这么干。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第648章 偷袭得手 

    　　第648章 偷袭得手 

    　　“老班长，咋危险的事你总抢着干啊？你好歹是个老板好吧！” 

    　　离开了隐蔽处，江峰跟着宋和平绕了个大圈子，绕到了炮阵地后方大约两百米的地方。 

    　　那是一堆草丛，很方便作为出发阵地进行隐蔽。 

    　　当观察情况无误后，从这里悄悄摸过去，以那个沙坡作为遮挡，靠近后再发动攻击。 

    　　其实i5i5武装的这个炮阵地布置非常不合理。 

    　　但凡各炮间隔拉大一些，但凡在炮阵地周围派遣警戒哨，在沙坡顶上设置观察哨，也不至于一点防偷袭的能力都没有。 

    　　尤其是这种鬼地方基本没太多的隐蔽物，没有成片的树林和野草，有的只是沙子和没被风化掉的石头，还有就是起起伏伏的沙丘。 

    　　即便水平再低的观察哨也能很轻松控制周围几百米范围，不至于让宋和平同江峰两人摸到背后两百多米仍旧毫无知觉。 

    　　“就我们六个人，都不上，谁上？” 

    　　对于江峰那略带调侃的疑问，宋和平倒是挺不在乎的。 

    　　没错。 

    　　自己现在身家可不少了。 

    　　可这行就这样。 

    　　有时候当pmc公司老板也不得不亲自涉险。 

    　　别看现在自己的生意做得还挺大，可从架构上讲还是个小公司，跟人家那些老牌的pmc公司还是存在差距。 

    　　这种差距不是以利润来计算，是以成熟度和公司的体量还有背景来衡量的。 

    　　比如美军后勤最大的承包商aafes公司，人家在经济全球化的背景下，玩的可不是单纯的军事防务，公司不光有军事作战单位，更大头是后勤供应。 

    　　他们的供应链正朝着全球一体化方向发展，而智慧供应链能够根据市场变化灵活调整，为企业带来巨大优势。 

    　　甚至他们还会向现役军人、保安人员、预备队成员、退伍军人及其家属提供军用商品和服务，通过与fmwrc（家庭和福利娱乐指挥部）组织共享服务模型，打通各自的客户群，达到共赢的结果。 

    　　这种才是真正意义上的大型pmc公司，而不是像自己目前承接的都是一些玩命的活儿。 

    　　如果有一天能做到aafes公司这种规模，宋和平也乐得去坐进办公室的大班椅里，在巨大的办公桌上摆上一盒高希霸雪茄没事将腿搭在那张上万美元的檀木书桌上享受享受生活。 

    　　可现在不行。 

    　　创业艰难呐！ 

    　　两人前进的速度虽然不快，不过却足够小心。 

    　　几乎没有发出什么声音，加之炮阵地是在沙坡的另一面，而坡顶没有观察哨。 

    　　两人很快摸到了沙坡后方，他们甚至能听见那辆卡车旁搬运弹药的几个家伙在巴拉巴拉说个不停，似乎在抱怨今晚高强度的活儿。 

    　　侧耳倾听了一阵，宋和平发现他们今晚果然是全员出动过来攻击萨米尔的人民力量武装组织。 

    　　而且今晚出动的人数不少，有足足两千多人。 

    　　以目前i5i5武装的体量，已经算得上倾巢而出了。 

    　　此时炮击的就是小镇周围人民力量的火力据点，为前面进攻的i5i5士兵开辟出攻入小镇的通路。 

    　　宋和平朝江峰做了个战术手语，意思是隐蔽靠近，静音斩首。 

    　　突击步枪虽然装了消音器，但声音还是略大了一些。 

    　　炮阵地和弹药车相距几十米，还是有可能会被听见。 

    　　两人只能抽出手枪。 

    　　安装了消音器的p226手枪声音则比较小。 

    　　尤其在炮声连连的阵地旁，几乎不可闻。 

    　　宋和平又朝江峰做了个手势。 

    　　告诉对方，自己先动手，以自己开枪为信号，自由射击。 

    　　此事无需多言。 

    　　好的战术搭档就是这样，一个手语胜过千句命令。 

    　　正往地上搬运弹药的几名i5i5士兵的警惕性极低。 

    　　他们把枪甩到了背上，像几个被老板欠了薪水的工人一样一边搬一边抱怨，边上还有个小头目在那里绞着手当监工，嘴里时不时骂上两句，说你们这帮懒鬼动作快点！前面炮弹都快打光了！接不上了！ 

    　　骂完自己的部下，小头目感觉有些口干舌燥。 

    　　毕竟是干旱的z东地区，夜里的风都像抽湿机一样好使，吹过的脸上感觉比晒了几天的草纸还要干燥，有种要绷一下就裂开的感觉。 

    　　他摸出自己的水壶，拧开盖子仰头灌水。 

    　　仰头的时候，目光视线偏了一点，看到了一道黑影出现在身旁。 

    　　月光很亮。 

    　　所以影子很清晰。 

    　　他愣了一下。 

    　　忽然想起自己身后应该没人才是。 

    　　哪个懒鬼偷懒跑到自己身后去了？ 

    　　他捏着水壶转过头想要看看到底是谁。 

    　　明亮的月光下，一个脸上蒙着迷彩围巾的男人出现在面前。 

    　　除了那张脸，还有一支黑洞洞的枪口，距离自己不到两米距离。 

    　　“你……” 

    　　他刚张开嘴，那支枪管喷出一簇火苗。 

    　　一枚9mm口径的手枪子弹从口腔中射入，然后迅速穿透脑桥，最后射入了小脑。 

    　　咯—— 

    　　弹头撞击到了颅骨内壁，钻出一个小洞。 

    　　小头目仰面倒下。 

    　　在他身体还没撞击地面之前，宋和平的枪口已经调转方向，瞄向了车边搬运弹药的几人。 

    　　江峰此时也已经开枪。 

    　　靠在卡车右侧负责接应车上下来的弹药箱的那个家伙首先遭殃。 

    　　子弹射穿了他的脑袋。 

    　　嗒嗒嗒——嗒嗒嗒—— 

    　　接连响起了子弹穿过消音器消音螺旋时候发出的奇怪声音。 

    　　不过这种声音压根儿没有引起任何一个人的注意。 

    　　前面炮阵地上接连不断的速射炮声遮盖了一切。 

    　　几名搬运弹药的i5i5武装人员甚至连呼救都来不及，已经纷纷中枪倒地。 

    　　宋和平发现个对自己非常有利的事情。 

    　　那就是这里的地面都是沙子，所以人倒地的时候身上的枪不会磕碰地面发出响声，非常有利于自己和江峰偷袭。 

    　　车上搬运弹药的价格同伙刚好转身搬运一箱弹药，等他转过身来发现车边没人了…… 

    　　“咦？” 

    　　他奇怪地吱唔了一句，然后往前走两步靠近车边想要找人。 

    　　刚伸出头，一枚子弹从卡车车厢右侧射来，直接穿透了他的太阳穴。 

    　　这倒霉的家伙身子一软，朝前倒去。 

    　　在他摔落的同时，宋和平凌空把他抱住，然后轻轻放倒在地上。 

    　　两人做掉了这几个搬运工，转身朝炮阵地方向看去。 

    　　没人发现自己。 

    　　所有人都很忙。 

    　　真好…… 

    　　宋和平向江峰点了点头。 

    　　两人分头从两侧上了卡车，宋和平上车前捡了一支akm突击步枪，然后启动、挂挡、调转方向。 

    　　这台老掉牙的卡车发动机的声音还是挺大的。 

    　　不过还好，炮声更大。 

    　　没人注意到卡车已经启动。 

    　　对准了炮阵地，宋和平慢慢踩下油门。 

    　　卡车发动机轰鸣，越来越快。 

    　　炮阵地的一名炮长是第一个看到卡车摇摇晃晃朝炮阵地开来的。 

    　　他愣了一下然后大喊：“喂喂喂！怎么回事！弹药车开到这里来干嘛？！” 

    　　没人搭理他。 

    　　卡车像头喘着粗气的老黄牛一样咣当咣当在沙地上疾驰。 

    　　那支akm突击步枪被宋和平用来顶住了油门。 

    　　他和江峰此时已经跳车。 

    　　跳下车后，最重要的就是找隐蔽。 

    　　否则待会儿连带着会将自己一起炸上天！ 

    　　这么多的弹药加上炮阵地上已经装好了药包整齐码放在地面上和炮弹箱里的那些迫击炮弹，活脱脱就是一个露天军火库。 

    　　两人用平生最快的速度跑到了沙丘旁，一跃翻入了一堆碎石堆后趴下。 

    　　阵地上，那名炮长忽然发现事情不对劲。 

    　　车上没人！ 

    　　驾驶位置上是空的！ 

    　　“车！车！车！” 

    　　惊慌之下，他指着卡车一通惊叫，却叫不出个所以然来。 

    　　周围的人看着他，感觉这货是不是吃错药忽然抽风了。 

    　　不过当所有人都顺着他的手指指向位置看去的时候，顿时全体炸毛。 

    　　“跑啊！” 

    　　只不过太迟了。 

    　　碎石堆后，宋和平早就向灾星发出了指令。 

    　　“灾星，轰它！” 

    　　咻—— 

    　　一枚m72火箭弹从灾星肩膀上的炮管里飞出，拖着长长的尾焰，发出魔鬼般的啸叫直扑卡车。 

    　　卡车咣当一下撞入了炮阵地里。 

    　　先是撞倒了一门炮，然后撞到了一堆弹药箱。 

    　　所幸的是居然没有触发炮弹前端的引信。 

    　　不过车轮很快被一根炮管卡住，卡车蹦跶了一下，咣当一声停了下来，死火了。 

    　　那枚姗姗来迟的火箭弹在鬼哭狼嚎的i5i5士兵尖叫声中一头扎进了装满了炮弹的车厢。 

    　　咣—— 

    　　轰—— 

    　　前后两声爆炸。 

    　　然后是第三次爆炸。 

    　　轰隆！ 

    　　巨大的火球从炮阵地上腾起，如同一个着了火的热气球一样慢慢卷向天空…… 

    　　绚丽的火光中，人体的残肢和碎片如同满天飞雨，飞到半空，然后簌簌落下…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第649章 6人对阵千人 

    　　第649章 6人对阵千人 

    　　爆炸响起之后，巨大的冲击波将炮阵地摧毁，阵地上的i5i5炮兵没被当场炸死的已经是少数，个别还能动能爬的，还有些居然能跑。 

    　　可是姿势却变得很奇怪，踉踉跄跄跑几步摔一跤，喝醉酒一样。 

    　　震荡波外加高分贝的响声直接将他们的耳膜震碎，耳水同时失去了平衡。 

    　　阵地上其实现在一个正常人都找不到了。 

    　　远处的猎手此时抓住了表演的机会。 

    　　他的m24狙击步枪开始发挥作用。 

    　　哪个蹦跶最欢就打哪个。 

    　　可怜的一些幸运躲过之间爆炸的炮兵还没来得及弄明白到底发生了什么事，就已经被猎手的狙击枪送去见了他们的神。 

    　　宋和平即便躲在碎石堆后仍旧能感受到地面的震动，冲击波卷过来的沙尘在两人身上盖上了厚厚一层泥沙。 

    　　所幸是脸上蒙着迷彩围巾，此时的好处体现出来了，否则肯定被灌满嘴沙土。 

    　　“看看去，清场。” 

    　　等爆炸过后，宋和平拿起枪开始慢慢沿着沙丘的边缘靠近炮阵地。 

    　　他尽量不走中间。 

    　　因为那里非常危险。 

    　　以前在部队学迫击炮专业的时偶尔会遇到残存的未爆弹。 

    　　这东西十分可怕。 

    　　因为是装好了触发引信的，没人知道什么时候会爆。 

    　　刚才的爆炸肯定会在现场残存下来一些未爆弹，或者飞得到处都是。 

    　　他必须小心翼翼留意脚下，又要注意看看面前会不会出现一个没死透的i5i5士兵。 

    　　才走了十几米果然就看到了一个。 

    　　不过是个残的。 

    　　腹部被炸开，肠子都出来了。 

    　　宋和平送他两颗子弹，算是做善事。 

    　　一路过来，见到的都是半死不活的i5i5士兵。 

    　　爆炸的威力很大。 

    　　整整一车的迫击炮弹引爆，在炮阵地中央留下一个巨大的沙坑。 

    　　足足有接近十米宽。 

    　　“江峰，别去碰那些未爆弹。” 

    　　他提醒自己的同伴。 

    　　这是100毫米口径的迫击炮。 

    　　实战中，100毫米口径的迫击炮炮弹一般情况下密集杀伤范围高达30米，杀伤面积有2600平方米，相当于4个篮球场大小。炮弹爆炸后的弹片多达3000片，威力不亚于105毫米榴弹炮弹。 

    　　忽然，宋和平看到地上居然有一根完整的炮管，模样非常熟悉，这让他不由得眼前一亮。 

    　　“71式？” 

    　　他连忙回头招呼江峰：“江峰，你来看看。” 

    　　江峰凑了过去。 

    　　一看也惊叫起来。 

    　　“怎么是71式？” 

    　　这种型号的迫击炮出现在这里，着实令人意外。 

    　　“这些东西是怎么到了i5i5的手里？” 

    　　“我想起来了……” 

    　　宋和平忽然想起一件事。 

    　　两伊战争期间，也就是八十年代。 

    　　当时候的伊利哥跟华国采购过不少武器。 

    　　包括坦克之类，当然还有火炮。 

    　　其中就有120和100两种口径的迫击炮，其中100毫米口径的迫击炮里就包括了 71式。 

    　　现在这些武器出现在这里，说明i5i5的武器来源可能跟伊利哥前政府军的军火库有关。 

    　　能搞到这些武器将它们装备给i5i5组织的人，宋和平猜是cia那帮孙子。 

    　　毕竟这些武器都是前政府军留下的，联军来了以后，基本都成了库存，为了赚钱，美利坚的军工复合体游说了国会上的老爷们，老爷们让驻伊美军命令伊利哥新组建的国防军队全部采购美式装备，老的装备全部淘汰，哪怕还能用，也不要。 

    　　说起来，这里面都是生意，美利坚的史密斯专员们在这一大笔一大笔的军火订单里肯定捞得盆满钵满。 

    　　这事宋和平算是记在心上了。 

    　　新政府物资处都是自己的人。 

    　　要查清楚这些武器的来源很简单，让尤素福去清查一下库存就明白，除了自己倒卖到南美洲的之外，还有谁拿了大量的前政府军老式装备，一查一个准。 

    　　到时候是谁在背后支持i5i5组织就会水落石出。 

    　　清扫完现场后，地上的一台对讲机里忽然传来人声。 

    　　剧烈的爆炸过后，居然还有个别对讲机没被炸毁，也是个奇迹。 

    　　捡起来听了一下，发现是前面的指挥官在呼叫，询问为何炮击停止了。 

    　　“嘿嘿，他们也许还不知道自己的炮兵都去见了上帝了。” 

    　　江峰看着远处的拉沃镇，由不得感慨道：“估计现在萨米尔他们的压力会减轻不少了。” 

    　　宋和平望向远方的交火线。 

    　　那里枪声还在乒乒乓乓响个不停。 

    　　偶尔能看到曳光弹划破黑暗留下的弹道和交织的火网。 

    　　看来交火很激烈。 

    　　现在自己根本没法联络到萨米尔，不知道他们那边的情况如何，又或者敌人的攻势在哪个方向最猛烈。 

    　　只不过，就算得到这些情报似乎也帮助不大。 

    　　因为自己只有六个人。 

    　　虽然今晚i5i5发动进攻不止在一个方向上，也许在别的人民力量武装据点都有袭击发生。 

    　　但在拉沃镇的附近，估计得有近千人。 

    　　六个人根本无法和这么多人抗衡。 

    　　“老板，我们现在从哪进去镇子里？” 

    　　灾星也觉得事情非常棘手，于是过来询问宋和平。 

    　　这里面的人，只有宋和平才能拿出解决的办法。 

    　　宋和平皱着眉头看着远处，喃喃道：“很快他们会发现炮阵地被毁，如果派人来追击我们会很麻烦……”不同的战术计划在脑子里闪过。 

    　　宋和平必须抓住一个最适合最有效的方法来执行。 

    　　六人小队一个不慎就是全军覆没的命。 

    　　自己的筹码不多。 

    　　不能不小心指挥。 

    　　“拉提夫！” 

    　　经过半分钟的思考。 

    　　宋和平似乎有了主意。 

    　　“有什么吩咐？”拉提夫回答非常快，他知道今晚必须听宋和平的，否则萨米尔可能得完犊子。 

    　　“这个你拿着，跟他对话，要求给出新坐标和新交火位置。” 

    　　宋和平将对讲机递过去。 

    　　“我的口音太重，他们肯定能听出来，你本地人，能迷惑住他们。” 

    　　“好。” 

    　　拉提夫拿着对讲机，走到一旁开始和频道里的指挥官进行了对话。 

    　　他也是个聪明人。 

    　　反正就是胡扯。 

    　　说坐标偏离了，炮弹暂时供应不上了。 

    　　反正就是各种撒谎套信息。 

    　　宋和平对江峰说：“去找找还有几门炮能用的。” 

    　　“找炮？！” 

    　　江峰为难地看向周围。 

    　　满地的碎尸，还以及狼藉一片的迫击炮零件。 

    　　炮架炮身和座板都分离了，到处都是。 

    　　“是，快去！” 

    　　“好！” 

    　　江峰转身去执行命令去了。 

    　　宋和平取出pda，开始调取这附近的电子地图。 

    　　拉提夫那边很快也有了结果。 

    　　“他们给了我坐标。” 

    　　“告诉我……” 

    　　宋和平在拉提夫的指引下，将交火坐标和前线坐标都输入了电子地图里，找到了它们的位置。 

    　　“在这里……” 

    　　他盯着交火点。 

    　　那里是拉沃镇西面的一个入口。 

    　　看来i5i5组织的武装力量在冲击这个方向。 

    　　打攻坚战一般都是多面佯攻，一点主攻。 

    　　集中力量破开一点。 

    　　只要破开一个口子，部队冲进去，对方的防线就会崩溃，从而溃不成军。 

    　　宋和平标定了交火线后，开始在交火线附近寻找起来。 

    　　“老板，你在找什么？” 

    　　“找他们的指挥部。” 

    　　“这都能找到？” 

    　　“指挥部一般都会在交火点附近，但是又在对方的射程之外的安全地带上建立。前线指挥部抵近有个好处，可以更优化指挥命令传达，i5i5的通讯设备不先进，他们绝对会采用这种模式，所以他们的指挥部应该在这里……” 

    　　宋和平的触控笔在电子地图上圈出了两个点。 

    　　“柯林斯、克莱恩，你们俩一人开一台车，前往这两个点上抵近侦察，记住要闭灯行驶，你们有夜视器材，比他们看得远，别被发现了，只要发现他们的指挥部，立即在电台里通报坐标，人留在原地作为引导员！” 

    　　“好！” 

    　　“明白！” 

    　　宋和平点破了自己的战术。 

    　　现在大家都知道，宋和平这是要擒贼先擒王，射人先射马了。 

    　　小分队对阵大部队绝对不能硬拼，那样只有死路一条。 

    　　小分队就要有小分队的打法。 

    　　而斩首战术，就是所有战术里最优选。 

    　　摧毁敌方指挥部，以i5i5这种组织作战水平和兵源素质，他们绝对会乱。 

    　　一旦i5i5的攻势凌乱，镇子里头的萨米尔是否能抓住机会反攻，那就看萨米尔自己的指挥水平和作战水准了。 

    　　如果萨米尔是个垃圾指挥官，那么谁都帮不了他。 

    　　“待会儿他们找到坐标后，我们马上开始炮击指挥部！” 

    　　宋和平转向江峰。 

    　　“找到几门炮还能凑合用的？！” 

    　　“没多少啊！”江峰抱怨道：“炸得太彻底了，很多炮管都扭曲了，现在只有一门炮还算完好，但瞄镜没了；还有一门直接啥都没了，就炮管还算直，能打！” 

    　　“行，灾星你马上和他把炮弄过来架起，那个光板炮管给我捎过来，老子给他们来个简便射击！” 

    　　炮很快被架了起来，光板炮管也被放到了宋和平身旁。 

    　　搜罗了一下炮弹，还有十多枚藏在箱子里的算完整无缺，药包还在，缠在尾管上，不过只有1号装药，其他发射药都在爆炸里被摧毁了。 

    　　好在距离足够近，宋和平估计了一下，这里到镇子大约八百多米距离。 

    　　把射角调大，71式100迫击炮的最近射程在200米左右，能用！ 

    　　“这样行不行啊？”江峰看着两门天残地缺炮不免有些担心：“就靠这俩玩意去拔掉人家的指挥部？” 

    　　宋和平说：“一发就能炸30平米，破片伤害还不止这个范围，能拔脓就是好膏药，难道你想我们几个人强攻人家指挥部？万一人家有一整个连在附近，我们去了多多都不够死！” 

    　　“也是……” 

    　　江峰笑了。 

    　　“总比我们自己去进攻的好。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第650章 游击战精髓 

    　　第650章 游击战精髓 

    　　拉沃镇入口处。 

    　　炮击停止让萨米尔的人民力量武装总算得以喘息。 

    　　之前密集的炮弹将躲藏在房屋周围和楼顶上的人民力量武装士兵们死伤惨重。 

    　　迫击炮打击楼顶守军是最有效的，哪怕是躲在建筑物后头也没用。 

    　　曲射火炮的优点就是能隔山打牛，你躲在建筑物后面只要计算弹道正确，同样能落在身旁。 

    　　“炮击停止了，长官！” 

    　　当部下在对讲机里向萨米尔汇报的时候，后者还以为听错了。 

    　　“什么？！你再说一次！” 

    　　“他们的炮击停止了，可能是弹药不够！” 

    　　部下将i5i5武装停止炮击的原因推测为他们缺少炮弹。 

    　　“不可能！” 

    　　萨米尔顿时警觉起来。 

    　　i5i5武装今晚集中了优势兵力，从三个方向全面袭击自己所在的人民力量武装占据的西南地区三个最重要的据点。 

    　　在目前的伊利哥可谓是武装派别割据的情况下，都是各自占据一块地盘。 

    　　这和根据地的性质一样。 

    　　每个武装都需要有生存的土壤。 

    　　i5i5是在正西面，和西利亚接壤的地区，而波斯支持的十叶派武装则占据和波斯接壤的西北边境地区，寇尔德则在北面。 

    　　这些地区里油水最多的就是寇尔德占据的区域，那里有不少油井，这两年伊利哥陷入战争，寇尔德趁机自治，虽然没有堂而皇之宣告脱离伊利哥政府，但已经有了这种念头。 

    　　借助着美国爸爸的帮助，寇尔德武装在北面山区地带建立起了属于自己的独立小王国，别人打仗他们发展，几年下来，寇尔德自治区反倒是整个伊利哥最安稳经济发展最好的地区。 

    　　其次就是十叶派武装占据的西北地区，那里也有一些油田，加之波斯人在背后撑腰，给武器给经费，日子倒也不难过。 

    　　然后就是西面和西利亚几让的i5i5武装控制的区域，以前这里并不是i5i5的地盘，是十几个派别武装混战的区域，但这两年来，自从巴格达迪从关塔那摩被美情报部门释放出来之后，由他一手打造的i5i5武装如有神助，短短两年间兼并了萨拉菲旅，又赶跑了其他乱七八糟的小型武装组织，已经俨然成为此地的霸主。 

    　　按理说，西面地区靠近摩苏尔，是通往西利亚的重要通道，有武装势力在这里崛起，美国人是应该清楚并且要压制才对。 

    　　可是偏偏联军好像瞎了眼似的，驻军全都在以摩苏尔为中心的周围城市群里，对于偏远城镇和村子完全不屑一顾，放任i5i5武装在这里不断壮大自己。 

    　　所有武装派别里混得最落魄的就是萨米尔带领的这支人民力量武装组织。它属于一个由伊利哥本地人组成的武装团体，类似于部落民兵类型。 

    　　他们的枪支弹药和武器装备很差，虽说他们不算是什么极端组织，可是他们痛恨美国人，认为伊利哥要独立自主就必须让美国人滚蛋，否则伊利哥永远无法获得发展。 

    　　正因如此，他们和美国人时常发生摩擦，很不招美国人喜欢。 

    　　但因为他们属于民兵组织，建立的初衷是清扫国内武装派别，建立稳定的秩序，因此得到了很多部落和民众的支持，美国人一时之间也不好找理由对他们下手。 

    　　不过不下手不意味着不对付他们，一个武装团体重要的是资金来源，还有就是武器装备。 

    　　打仗不能靠拼拳头，必须要枪炮。 

    　　所以萨米尔的武装组织一直以来被各种卡资源，没有任何政府拨款，没有任何的武器支援，那些放在仓库里前傻大木军队的武器宁可生锈腐烂，都不会将它们拨给人民力量。 

    　　萨米尔的主要支持来源一些同情他们并暗中支持他们的政府官员和军方人士，他们手中的武器都是这些军方人士借着消耗的借口将一些警察部队或者治安部队淘汰的老旧的枪支以及军车送给他们，这才让他们堪堪配得上“武装”二字。 

    　　和i5i5武装相比，人民力量无论从人数还是从装备上都处于下风。 

    　　今晚i5i5武装还是有备而来，所以萨米尔和他的部队从一开始就被压缩在镇子里，连逃跑的机会都没有。 

    　　萨米尔跟随宋和平的时间也有两年。 

    　　他从宋和平身上学到了不少的基础战术知识，毕竟他也是留过洋的人，在伊利哥这种地方属于高级知识分子了，当初去政府军里头当翻译也是为生活所迫，结识宋和平并投奔其麾下一开始也是为了谋生。 

    　　不过他为人好学，每次宋和平指挥作战，他都多长个心眼暗中观察，悄悄学习。 

    　　游击战，这是他从宋和平身上学到的以弱胜强的法宝。 

    　　当初闲聊时候，他听宋和平跟他提及过这个战术的精髓原则——敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。 

    　　细细品下来，萨米尔对于这个游击战的思维拍案叫绝，觉得拿来放在z东，放在伊利哥用，放在自己的武装团体上使用那绝对是量身定制的好战法。 

    　　可今晚他完全没来得及施展自己的才华。 

    　　拉沃镇算是一个重要据点，不过萨米尔并不是长期驻扎在这里。 

    　　他带领自己的武装人员分成几批，分别驻扎在不同的村子和镇子上。 

    　　每次驻扎时间都不超过三天，而且避免兵力过于集中被别人一锅端。 

    　　按说这么做已经足够安全。没想到今天下午刚到的拉沃镇，晚上就被i5i5武装围了起来。 

    　　现在已经没时间追究自己队伍里到底有没有内鬼这事了，能活着出去比啥都重要。 

    　　听部下汇报说i5i5武装那边忽然停止了炮击，他马上就面临了一个要命的选择——是此时趁机突围，还是等等观察一下再说？ 

    　　当断不断反被其乱。 

    　　这也是从宋和平的身上学到的战术思想。 

    　　只是他又担心对方停止炮击只是个诱饵。 

    　　毕竟之前久攻不下，也许i5i5的指挥官仅仅是故意露出一个缺口，让自己带人冲进他们设置好的圈套里，一举歼灭。 

    　　“长官，我们是不是要考虑现在趁机突围？他们停止炮击，这是最好的突围时间，我们可以撤离这里往南走，穿过加伊姆进入豪兰干河地区，那里不少的部落和村子都是支持我们的，只要进入了那里，就能脱身。” 

    　　“等等！你让我想想。” 

    　　萨米尔一时间拿不定主意。 

    　　他在自己的指挥部里来回走动。 

    　　脑子一直在飞快运作。 

    　　突围？ 

    　　还是不突围？！ 

    　　是不是圈套？ 

    　　无数的念头闪现出来，就像漂浮在自己眼前的蒲公英朵一样触手可及，可到底是抓住哪一个？确定哪一个？ 

    　　镇子里有四百多号兄弟，命都攥在自己这个指挥官手里。 

    　　一个命令，就是几百号人的性命得失。 

    　　“走还是不走……走还是不走……是不是圈套呢……” 

    　　他反复念叨同一句话。 

    　　轰—— 

    　　突然，令人熟悉又憎恶的炮弹爆炸声再次传来。 

    　　萨米尔登时吓了一跳。 

    　　他拿起对讲机立即呼叫前线的指挥员。 

    　　“拉赫曼！是不是炮击恢复了？！” 

    　　对讲机里出现了短暂的沉默。 

    　　而炮声却从没停止。 

    　　轰—— 

    　　又是一声炮响。 

    　　但是令萨米尔感到奇怪的是，现在的炮击密度似乎和之前完全不同，烈度不在一个等级上。 

    　　轰—— 

    　　爆炸声间隔了几秒钟才重新响起一次。 

    　　“烈度降低了？” 

    　　萨米尔有那么一瞬间真以为自己部下刚才的猜测没错，也许他们真的是很缺炮弹啊…… 

    　　那可是自己冲出去的好机会了。 

    　　就在他准备下令突围的时候，对讲机里忽然沙沙两声，然后传来了拉赫曼的惊喜到颤抖的声音—— 

    　　“长官！他们的前线指挥部受到了炮击！” 

    　　“什么？！” 

    　　萨米尔再次以为自己的耳朵是被震聋了。 

    　　“你说什么？！谁受到炮击了？” 

    　　“他们的指挥部！” 

    　　拉赫曼用十二分肯定的语气欢快的叫了起来。 

    　　“他们的指挥部被炮击了！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第651章 萨米尔的反击 

    　　第651章 萨米尔的反击 

    　　萨米尔第一感觉是神下凡来搭救自己了。 

    　　当然，他很快又打消了这种魔幻的念头。 

    　　但谁在救自己？ 

    　　谁在炮击i5i5武装的前线指挥部？ 

    　　他的思维再一次乱了起来，cpu都要干宕机了。 

    　　“长官，这是我们最好的突围机会了，我们赶紧跑！” 

    　　拉赫曼的声音在对讲机里传出来，而陷入沉思和混乱的萨米尔听来如同隔着一整个陌生的世界般遥远。 

    　　终于，他还是猛然清醒过来。 

    　　“不！我们现在不能突围！” 

    　　“什么？！” 

    　　这回轮到拉赫曼以为自己耳聋了。 

    　　“不突围？！” 

    　　“对！”萨米尔十分肯定道：“现在必须反击！如果有人在协助我们，那么就是反击的最好机会，如果我们不反击而是逃跑，那么会将帮助我们的人送入陷阱！这不是朋友之间的应有之道！” 

    　　“朋友？你是说，有我们的朋友在帮我们？！？” 

    　　“不管是不是，反正他们现在攻击i5i5武装的前线阵地，他们就是我们的友军！” 

    　　萨米尔的思维此时瞬间清晰起来。 

    　　当他拿定了主意后，一切迷雾都随之而消散，心中跟明镜似的。 

    　　不管是谁，自己都要帮帮场子！ 

    　　绝对不能让帮助自己的人独力对抗整支i5i5部队。 

    　　“各连注意了，都集中到西面出口方向，马上用最快速度集结，然后由拉赫曼组织对镇外的i5i5指挥部方向发起最猛烈的反攻，其中一个连负责侧翼，对过来增援i5i5指挥部的部队进行阻击，在我们拿下他们指挥部击溃正面敌人的之前务必不能让他们越过阻击线一步！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　“是！” 

    　　对讲机里很快传来了各种回应。 

    　　发完了指令，萨米尔这才长舒一口气，然后拿起突击步枪对自己的贴身警卫说道：“走，我们也过去西面出口，配合拉赫曼他们发起反攻。” 

    　　炮管很热。 

    　　宋和平已经采用迫击炮简便射击法打出了至少六枚炮弹。 

    　　炮管已经开始发热了。 

    　　以前训练简便射击的时候一般是三发。 

    　　三发后炮管已经温温发热，现在六发下来，炮管外隐约已经有六十多度。 

    　　他知道再打几发估计要停止射击了。 

    　　否则这根炮管会热到让自己抱不住的地步。 

    　　简便射击的弱点就在这里。 

    　　能做应急用途，但不能长久射击。 

    　　长久齐射、急速射之类，还得是上炮架。 

    　　“柯林斯，他们的指挥所怎样了？！” 

    　　“指挥所已经被摧毁，但他们人不少，估计现在在找什么原因。” 

    　　“他们很快会回过神来的，你继续引导，能多炸死几个是几个！” 

    　　“好，刚才最后一发弹着点向右修正二十米距离……” 

    　　宋和平轻轻移动炮管，估算了一些密位值，然后接过灾星送来的炮弹将它塞入炮口。 

    　　通—— 

    　　又是一枚迫击炮弹打出。 

    　　此时，在一旁架炮的江峰也开始疯狂将找到的炮弹都打了出去。 

    　　很快，江峰一摊手：“没炮弹了！” 

    　　宋和平看看周围：“还能找到能用的吗？” 

    　　“早就找过了，没有了！” 

    　　灾星一摊手，表示了自己的无奈。 

    　　刚才宋和平和江峰这两一个架炮一个简便射击，很快就打光了最初找到的即可炮弹，是灾星又跑到死人堆里翻出几枚还没损坏的100迫击炮弹，这才坚持到了现在。 

    　　“行吧，他们估计很快也会猜到炮阵地被人端了，我们也该移动位置了。” 

    　　宋和平扔下炮管，然后拿起枪说：“走，我们去跟柯林斯他们汇合，必须运动战，不能停留在一个地方，对方人太多，我们要放风筝！” 

    　　放风筝其实也是一种游击战术。 

    　　自己在前面跑，敌人在后面又追又找。 

    　　和放风筝一样异曲同工。 

    　　“他们发现我们了！” 

    　　就在宋和平等人刚跑出不到一百米，耳机里传来了柯林斯的叫声。 

    　　“撤下来，别硬抗，开车来和我们汇合。” 

    　　宋和平当机立断做出了决定。 

    　　现在自己只有六个人，是绝对不能跟对方硬抗的。 

    　　虽然现在i5i5部队的指挥部被端掉，他们位于拉沃镇周围的攻击部队之间暂时失去了联系 

    　　不过这些人毕竟不是蠢货。他们终究会醒悟过来，会寻找偷袭他们的人。 

    　　一旦被这好几百号人围住，六人就算个顶个是兰博都顶不住。 

    　　“ok！我们马上过来找你们，位置在哪？” 

    　　“朝着炮阵地方向开！” 

    　　“ok！” 

    　　不一会儿，前方出现了那两台防弹林肯。 

    　　冲到众人面前后，宋和平一挥手。 

    　　“上车！” 

    　　车门打开，所有人蜂拥而上。 

    　　“去哪！？” 

    　　坐在司机位置上的柯林斯问宋和平。 

    　　“绕着拉沃镇附近兜圈子！现在我们的机动性强，他们追不上我们。” 

    　　车子调转方向，朝着拉沃镇西面开始绕行。 

    　　不过很快后方就出现了车灯。 

    　　“这些家伙也有车！” 

    　　“是武装皮卡！” 

    　　“猎手！干掉他们的机枪手。” 

    　　宋和平一边说，一边拉开天窗，然后探出半个身子，将mk18突击步枪端了起来。 

    　　黑暗中，他完全依靠夜视仪捕捉目标身影。 

    　　忽然宋和平发现自己面对的对方的车灯反倒影响了观察。 

    　　于是将夜视仪推起，裸眼开始目视。 

    　　“我看不到他们，车灯太晃！” 

    　　猎手也面临了同样的问题。 

    　　“用裸眼！” 

    　　宋和平将自己瞄准镜上的夜视功能关闭，并退到一旁，开始使用白光瞄镜开始瞄准。 

    　　从镜子里的视野中看出去，他顿时心中升起了一股熟悉的感觉。 

    　　那就是刚进部队时候练过的夜间隐现目标射击。 

    　　在靶子上的小灯泡会闪烁五秒。 

    　　五秒内必须在150米距离上开枪射击打中靶子。 

    　　此时的车灯就像那个熟悉的隐现闪光靶。 

    　　比闪光靶可好瞄多了。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　宋和平对着车灯点射。 

    　　i5i5武装和一般的地方武装一样都有一个弱点。 

    　　他们的夜视器材并不先进。 

    　　打碎他们的车灯，等同戳瞎他们的眼睛。 

    　　果然，头车的灯立刻熄灭下去。 

    　　车队出现了慌乱。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　猎手那边连续开枪。 

    　　汽车失控，显然司机中弹。 

    　　车辆摇晃两下，走了几下z字形，因为速度太快，一下子侧翻，整台车飞了起来…… 

    　　而此时后面追击的三辆皮卡里的另外两辆车斗中的机枪手发现大事不妙，虽然林肯suv是闭灯行驶，他们也顾不得瞄准了，抓住握把对着前方就是一顿盲射，把子弹当雨点撒出去，只要命中一颗子弹，就会有收获。 

    　　见对方开枪，宋和平心里其实也发麻。 

    　　他明知道对方看不见自己。 

    　　可就怕瞎猫撞上死耗子。 

    　　“猎手！最快速度解决掉对方！” 

    　　说完，宋和平再次瞄准，这次他也不精确瞄准了。 

    　　因为时间太紧迫。 

    　　生死就在须弥之间。 

    　　嗖嗖嗖—— 

    　　12.7口径的徳什卡机枪弹划过头顶的感觉令人心肝都颤动起来。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第652章 口径就是战斗力 

    　　第652章 口径就是战斗力 

    　　由于机枪手躲在皮卡的车兜里，前面还有机枪的枪身和硕大的弹箱阻挡视线，瞄准上多少有些困难。 

    　　宋和平干脆放弃射击机枪手，而是直接对准挡风玻璃位置搂了一梭子弹。 

    　　碎裂的挡风玻璃上出现血浆飞溅的痕迹，头车在宋和平的攻击下失控，高速撞在旁边一个隆起的小沙包上，整台皮卡凌空飞起。 

    　　机枪手惊叫着腾空飞起，在月光下惊叫着重重甩出七八米远，一头插进了沙子里。 

    　　猎手同时开始攻击另一辆皮卡。 

    　　但他的m24狙击枪此时反倒略显吃亏。 

    　　这鬼地方虽然不是山路，但沙路同样起伏不平，导致了瞄准点极其难以掌控，单发栓动狙击步枪根本发挥不出长处。 

    　　仅仅耽误了这么一片刻的功夫，两颗徳什卡机枪子弹射中了猎手所在的那辆林肯防弹车的后轮里。 

    　　大口径机枪子弹直接击穿轮胎和轮毂。 

    　　林肯suv猛地抖动一下，司机克莱恩感觉方向盘顿时变得有些难以掌控，车尾有些倾斜发飘。 

    　　“我们中弹了！打中哪了？！” 

    　　他一边开车一边大吼。 

    　　坐在后座上的灾星喊道：“好像打中车尾了，不知道打在什么地方了。” 

    　　“控制好车，我瞄不准！” 

    　　露了半个身子在车顶上的猎手也感受到车辆在剧烈晃动，根本没法瞄准射击。 

    　　好在车辆是防弹特殊版本，轮子都是防爆型，即便打穿漏气了仍旧可以保持时速60公里以上行驶一个小时。 

    　　不过徳什卡机枪的子弹口径极大，现在连带着轮毂都射穿，导致了车辆开始有失控的迹象。 

    　　“他们车子怎么降速了？！” 

    　　一旁驾驶另一辆林肯防弹车的柯林斯发现克莱恩的车出了问题。 

    　　“估计是中弹了。” 

    　　没等宋和平话音落地，克莱恩的车子已经由时速八十多降低到了六十多，然后很快降到了二三十公里时速，最后竟然靠边停了下来。 

    　　“猎手，你们怎么停车了？！” 

    　　“我们车子中弹了！估计打穿了后轮毂和底盘，开不动了。” 

    　　“你们靠边，我来掩护，下车后马上建立防线！” 

    　　“好的！” 

    　　“柯林斯，调转车头！” 

    　　“什么！？” 

    　　“调转车头！绕圈！” 

    　　柯林斯听到宋和平的命令顿时有些懵。 

    　　调转车头，那不是和后方追击的皮卡车面对面相冲了？ 

    　　此时后面还跟着三辆皮卡，一旦面对面，那不是迎着三挺徳什卡机枪去送死？ 

    　　不过他作为一名职业雇佣兵还是非常有职业素养的，既然宋和平是老大，他说啥就是啥。 

    　　不问原因，只问执行。 

    　　“绕行，别靠太近，别对冲！移动杀敌！” 

    　　这次柯林斯总算听明白了。 

    　　克莱恩的车已经被迫停下了。 

    　　车上只有三个人。 

    　　下车后他们需要占据有利地形建立防线，可是在占据阵地之前这段时间是最脆弱的，所有人都暴露了敌人的射程内，只要对方三挺机枪进行覆盖性扫射，基本性命难保。 

    　　宋和平让自己绕行，等同用自己作为流动的诱饵引诱后面追击的那些皮卡来攻击自己。 

    　　虽然此时驾驶的是防弹车。 

    　　可它到底能不能挡住12.7口径的子弹根本没底。 

    　　通常防弹车能挡住7.62口径子弹是没问题的，可是面对大口径机枪，往往顶不住几发整个装甲板都被废掉。 

    　　柯林斯手心渗出了汗珠，脑袋都在发热。 

    　　宋和平这个老大是没话说，危急时刻还真是上。 

    　　只是做他的手下，同样是相当的刺激，随时要和死神掰手腕。 

    　　后面三辆皮卡此时发现了前面一辆林肯suv居然调转车头，朝着自己的右侧同向返回，车内的恐怖分子一时之间也懵了。 

    　　“他们在干什么？！是要和我们拼命吗？” 

    　　“他们是真敢！”“赶紧报告位置，他们好像有一辆车被打中了，停下来了。” 

    　　“先打哪一辆？” 

    　　“先打……” 

    　　车里的小头目还没将命令说完，三颗5.56口径的步枪子弹击碎了车窗玻璃，直接将他的脑袋打爆。 

    　　“哦！我的神！” 

    　　旁边的司机惊叫着，吓得方向盘都握不住了。 

    　　没人想到宋和平不光调头，还敢朝他们开枪。 

    　　车斗里的机枪手本来已经瞄准了宋和平所在的suv准备开枪，这司机受惊手一晃，车子左摇右摆起来，瞬间把他甩得一屁股坐在了车斗里。 

    　　等他再爬起来打算再次操作机枪时，宋和平的一个点射又到了。 

    　　子弹击穿机枪手的胸部，这货惨叫一声摔出了车外。 

    　　另外两台皮卡此时已经顾不上去攻击猎手他们，因为他们发现宋和平对他们的威胁更大。 

    　　suv已经掉头，冲着他们绕行过来，虽然双方距离有将近一百米，但对方的枪法精准，几乎是一个点射收拾掉一条性命，令人不寒而栗。 

    　　“先打掉那辆能动的suv！快！干掉他！集中火力，给我打！” 

    　　剩下的i5i5武装分子纷纷大喊大叫起来，生怕车斗里的机枪手忽略了宋和平这个巨大的威胁。 

    　　两台徳什卡机枪调转了枪口，放弃了猎手等人，对准了宋和平。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　机枪手疯狂摁动扳机，将子弹如同雨点一样朝着宋和平泼去。 

    　　噹噹噹—— 

    　　噹噹噹—— 

    　　子弹直接击中了车身。 

    　　好在都打在了车尾和车头两个地方。 

    　　防弹车内，负责开车的柯林斯感觉脚下一股子热气往上冲。 

    　　接着看见发动机盖上冒出了白色的水雾，一下子将挡风玻璃都糊住。 

    　　“车子发动机毁了！” 

    　　他低头看了一眼转速表。 

    　　发现发动机转速在急速下降。 

    　　油压也在下降。 

    　　仪表台上好几盏红灯开始闪动。 

    　　“能开多久是多久，稳住！拖一点时间！开到前面那个沙丘旁边我们下车！” 

    　　宋和平架着枪淡定地发出命令。 

    　　其实此时他内心也相当紧张。 

    　　刚才的子弹幸亏没打中车子中段，否则肯定有人受伤。 

    　　趁着车子还没完全失去动力，还在继续行驶的时候，宋和平将一整匣子弹全都打向那辆距离自己最近的皮卡上。 

    　　为了确保对方死透，宋和平一直打光了一个弹匣，这才快速更换掉空弹匣。 

    　　林肯防弹车此时也彻底停下来了。 

    　　“下车！下车！找掩护！” 

    　　柯林斯和江峰带着拉提夫下车，宋和平更换完弹匣也快速撤到车下。 

    　　正想撤退到沙丘后面去隐蔽起来，没想到最后一辆皮卡上的徳什卡机枪突突突地疯狂扫射起来。 

    　　子弹打在了车身上，咣咣作响。 

    　　几发下来，整个侧面的车窗已经彻底被毁，大片大片地开始脱落下来。 

    　　“我们被困住了！艹！” 

    　　江峰蹲在车轮旁，冲着同样蹲在车尾车轮边上的宋和平大喊。 

    　　“得想办法离开这里！” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第653章 绝地反击 

    　　第653章 绝地反击 

    　　这是宋和平第一次体会到被12.7口径的机枪近距离压制的恐惧。 

    　　在大口径机枪面前，肉身不值一提。 

    　　战场轻步兵最害怕遭遇到这种12.7大口径的机枪。 

    　　只要被打中，非死即残。 

    　　幸亏那辆林肯防弹suv从头到尾都添加了防弹隔层和防弹板，连带玻璃都采用了比普通车窗玻璃厚几倍的防弹玻璃制作才没被马上穿透。 

    　　可是即便如此，宋和平心中也清楚在徳什卡面前，这辆防弹车也撑不住一分钟。 

    　　等到防弹板和玻璃都稀碎之后，弹头会像穿透纸板那样轻松地穿透整个车身，然后将躲在车后的几人打成碎尸。 

    　　没错！ 

    　　碎尸。 

    　　因为穿过车身后的弹头会碎成碎片，这种碎片散开来击中人体造成的大面积伤害比直接命中更糟糕，能轻松将人体打穿一个巨大的弹孔，甚至直接打断手脚。 

    　　一想到这，宋和平冷汗都冒出来了。 

    　　耳边全是刺耳的铛铛声，还有没击中车辆的徳什卡机枪弹弹头击打在前方沙丘的石头上发出的啪啪声，i5i5武装皮卡上安装的徳什卡重机枪弹箱里估计是每隔5发子弹就有一发是曳光弹。 

    　　这样的装填在机枪使用中很常见，方便为自己的战友指示目标。 

    　　但对于躲在车后的几人来说可就一点都不安逸了。 

    　　曳光弹头打在石头上飞弹起来，嗖地飞向天空十几米高，然后啪啪往下坠。 

    　　一颗灼热的曳光弹头落在江峰的身上，直接把衣服都烫冒烟了，疼得他呲牙咧嘴地骂娘。 

    　　“我艹！我艹！老班长，我们要离开这里，不然都得死！” 

    　　情况到了这种地步也是宋和平万万没想到的。 

    　　之前调转车头是为了救猎手他们，知道有风险，但没料到风险如此大。 

    　　在大口径机枪面前，mk18的5.56口径子弹简直就像小孩子的玩具，连伸出去射击压制对方的机会都没有。 

    　　“只能拼一把了！他们没有热成像夜视仪，扔烟雾弹，然后逃离这里！” 

    　　无奈中，宋和平做出了最无奈的选择。 

    　　赌命！ 

    　　扔烟雾弹，借助烟雾的掩护逃脱。 

    　　听起来似乎不错。 

    　　但实则也是在赌命。 

    　　毕竟i5i5武装的机枪手不是傻子。 

    　　看不到人，只要往大概的方向搂火，反正覆盖性射击不要求准头。 

    　　打中谁就是谁倒霉。 

    　　12.7口径的机枪弹，打中一个一个废。 

    　　不过事到如今，也没别的好选择了。 

    　　宋和平跟江峰用最快速度扔出烟雾弹。 

    　　在五秒钟后，烟幕形成。 

    　　就在宋和平想要倒数拼命的时候，突然发现机枪声戛然而止。 

    　　那么一瞬间，宋和平以为自己的耳朵被震出问题来了。 

    　　但想想不是那么回事。 

    　　好歹戴着降噪耳机呢！ 

    　　再侧耳倾听，发现机枪声停了！ 

    　　此时不反击，更待何时！？ 

    　　“我掩护你们，跑！” 

    　　宋和平从车头发动机位置端起枪探出小半身体，对准了皮卡的方向噗噗噗连续打出好几个点射。 

    　　很快，他看清了状况。 

    　　皮卡车车斗里的机枪手消失了！ 

    　　一名替补机枪手爬上来想要重新控制机枪，忽然远处传来尖锐的破空声。 

    　　这家伙的胸膛啪一下飙出一团血，人一个跟头栽出了车外。 

    　　“老大！别担心，我控场了！” 

    　　耳机里传来了天籁之音。 

    　　那是猎手的声音。 

    　　这家伙此时正趴在两百米不到的一个沙丘上，已经架起了他那支m24狙击步枪。 

    　　之前拼了老命掩护猎手逃脱现在证明没错！ 

    　　如果之前宋和平抛弃自己的队友跑路，不光猎手他们会死，此时他们同样也会面临绝境再也无人协助。 

    　　战场上，越怕死越会死，就是这个道理。 

    　　架好了狙击枪占领了优势制高点的猎手现在将自己的狙击技能发挥到了极致。m24狙击步枪不断冒出火舌，每一枪都会带走一条人命。 

    　　因为是7.62口径的专用弹，穿透力极强。 

    　　普通皮卡的钣金根本在狙击弹面前就像纸箱子一样薄脆。 

    　　在他的控场下，没人能靠近车斗里的两挺徳什卡重机枪，来一个死一个。 

    　　“猎手！我特么爱死你了！” 

    　　宋和平是发自内心的欢呼。 

    　　如果不是猎手及时控场，估计自己和江峰还有柯林斯、拉提夫四个人里，估计一半要死在徳什卡机枪的枪口下。 

    　　机不可失时不再来！ 

    　　反击的时机已经到了。 

    　　宋和平同江峰、柯林斯三人不断朝剩下的最后两辆武装皮卡进行疯狂点射。 

    　　另一头，猎手的m24和灾星手里的m249轻机枪同时欢快地响起。 

    　　皮卡上的i5i5士兵被打得根本无法还手，不消一会儿功夫，全部歪倒在座位上，有些刚钻下车就被打了个透心凉，一头栽进沙子里。 

    　　“停止射击！” 

    　　看到差不多后，宋和平连忙叫停。 

    　　“灾星别扫射了！别打坏了车子！” 

    　　他忽然想起一件事。 

    　　自己这边两台林肯suv全被徳什卡重机枪打废了，现在最需要的就是交通工具。 

    　　“猎手掩护，所有人靠拢，搜索现场！” 

    　　指令很快发出，宋和平跟江峰两人组成了前后掩护的三角倒三角队形朝着皮卡靠过去。 

    　　那边厢，灾星和克莱恩也从另一个方向包抄过来。 

    　　虽然皮卡上的武装分子大概率已经丧命，可几人还是非常小心。 

    　　在靠近检查后，所有人立即汇报。 

    　　“前车安全！” 

    　　“后车安全！都挂了！” 

    　　宋和平上去将司机位置上的尸体扯下，扔到了地上，然后不顾司机位上到处溅满的血浆和脑浆，坐上去伸手发动了一下车子。 

    　　第一次没打着，心脏一下子悬起来了。 

    　　再试第二次。 

    　　发动机抖动几下，终于轰然点火。 

    　　看了看仪表台上的各种数值，油正常，转速也正常。 

    　　再抬头看看挡风玻璃前的发动机盖，居然没弹孔，估计刚才大家都冲着车厢里开枪，没有打坏发动机，只是挡风玻璃上的弹孔太多，裂痕阻挡了视线。 

    　　远处传来了激烈的枪声，宋和平盯着拉沃镇方向看了看，做出了判断：“如果没猜错，萨米尔的人开始反击了，我们去帮他们一把，捅那帮i5i5武装的屁股！” 

    　　说完，人靠在座位上，降低靠背然后双脚往挡风玻璃上一蹬，直接将那片已经裂成了蜘蛛网一样的玻璃踹掉。 

    　　在突击步枪和机枪面前，这种玻璃就是装饰片，有没有都一鸟样。 

    　　“江峰你去控制机枪，克莱恩，后车还能启动吗？” 

    　　“还可以！” 

    　　耳机里传来了克莱恩的回答：“没被打坏，就是右后轮胎漏气了。” 

    　　“还能开不？” 

    　　“勉强可以。” 

    　　“那就开过去，估计很快结束战斗了。” 

    　　“ok，没问题。” 

    　　“我负责机枪！” 

    　　灾星非常积极。 

    　　看到徳什卡重机枪，他杀戮的欲望变得尤其强烈。 

    　　“行，赶紧上车，去弄死他们！都给我注意点，在外围机动，发现和萨米尔部队交火的i5i5士兵就朝他们背后开枪，给我狠狠捅他们菊！” 

    　　今晚损失了两台防弹林肯，亏大发了。 

    　　宋和平现在满腔怒火，要不是自己需要在指挥位置上，早去抢重机枪了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第654章 故人 

    　　第654章 故人 

    　　i5i5武装今晚做梦都没想到自己背后杀出了一群阎王爷。 

    　　萨米尔组织的反击打乱了他们的部署，原本将小镇所有的出路头围住，现在指挥部被斩首导致镇子周围所有的部队彼此都失去了联络。 

    　　唯一可做的就是就近配合。 

    　　但他们刚组织起来顶住了萨米尔带队的反冲锋，却冷不丁背后出现两台皮卡。 

    　　皮卡上的重机枪一路通通通，随着车辆一路扫到东，简直秋风扫落叶一样，将毫无防备背对皮卡的那些i5i5士兵们扫得残肢乱飞。 

    　　扫了一轮后，两台皮卡开始折返，又开始对着密集的i5i5恐怖分子队伍又犁了一次。 

    　　队伍全散了。 

    　　距离最近的i5i5部队开始出现溃逃。 

    　　这就一副多米诺骨牌，后面开始倒下，前面接着一个个倒下。 

    　　恐惧在i5i5的部队里蔓延…… 

    　　“我们后面有敌人！” 

    　　“他们在背后……” 

    　　“什么位置？！” 

    　　“皮卡！那是我们的皮卡！” 

    　　“不是我们的，是敌人的，快干掉他们……” 

    　　“啊……” 

    　　没等组织起反击，头目自己就被两枚12.7口径的徳什卡重机枪弹头直接穿过腹部，连带内脏一起打碎喷射出来。 

    　　周围的其他i5i5武装分子见此形情，顿时吓得肝胆俱裂，根本就顾不上什么阻击萨米尔部队反击了，直接扔下自己受伤的同伴开始四散而逃。 

    　　“追上去！哪里人多往哪里打！” 

    　　皮卡后座上，宋和平架起了自己的mk18突击步枪。 

    　　此时只恨弹匣太短。 

    　　i5i5武装今晚在拉沃镇至少部署了两个营，还有一支敢死队，总人数近千人。 

    　　这一乱，人员就像被水灌入巢穴的蚂蚁一样蜂拥着朝不同方向逃窜。 

    　　这黑压压的一片在宋和平面前简直就是待宰的羔羊。 

    　　宋和平一直开枪，消音器开始发红。 

    　　他不得不停下来防止枪支卡壳。 

    　　好在车斗里的徳什卡重机枪绝对耐造。 

    　　不过就算是以耐操出名徳什卡，打到最后居然也枪管通红。 

    　　“没子弹了！” 

    　　灾星此时已经杀到眼红。 

    　　“我的m72呢！猎手，搭把手递给我！” 

    　　他趴在驾驶室的窗边，朝自己的好哥们猎手伸出手来，嘴里疯狂大喊：“给我m72！” 

    　　今晚一共备了三支m72。 

    　　一支之前用来攻击炮阵地的弹药卡车了。 

    　　而此时还剩下的两支被带到了皮卡上。 

    　　猎手骂道：“灾星你疯了啊？！杀得够多了！” 

    　　“给我！” 

    　　灾星大喊着。 

    　　他已经杀起劲了。 

    　　当人看到面前一群一群的敌人就像韭菜一样被割倒，沉淀在骨子里的杀戮基因会瞬间爆发，兽性在短暂的时间里完全遮盖了人性。 

    　　杀！ 

    　　杀！ 

    　　杀！ 

    　　皮卡车上除了负责开车的两个司机之外，其余人多多少少都有些血性上脑。 

    　　到临了，战场上终于静了下来。 

    　　所有人的枪管都在冒烟，在黑暗中甚至能看到隐约发红。 

    　　“前面的朋友是什么人？！别开枪！我们是人民力量武装的！” 

    　　终于，黑暗中传来了喊声。 

    　　这次不是i5i5武装的人。 

    　　宋和平大喊：“你们的首领是不是萨米尔？！”“是！” 

    　　对面遥遥呼应。 

    　　拉提夫扯开嗓子大喊：“我是拉提夫，去告诉萨米尔，就说宋先生在这里！” 

    　　对面的声音沉默下去。 

    　　皮卡车在沙丘旁停下，所有人迅速下车找好掩护。 

    　　即便到现在这时候，该做的警戒还是要做的。 

    　　良久，对面的黑暗中出现了人影。 

    　　夜视仪中，宋和平看到两人朝自己这头疾步跑来。 

    　　“老板！老板！” 

    　　至今萨米尔仍旧习惯喊宋和平老板。 

    　　“没事了，是萨米尔。” 

    　　宋和平交待了一句，自己起身走了出去。 

    　　萨米尔气喘吁吁跑到宋和平面前，看到这位已经许久没见的故人，自己曾经的上司，曾经的老板，曾经的良师益友。 

    　　这个伊利哥高级知识分子、武装组织首领终于忍不住了，冲上来一把将宋和平抱住。 

    　　“老板！我很想你！” 

    　　周围的人都看呆了。 

    　　尤其是萨米尔的手下。 

    　　一直以来，萨米尔给人的印象都是铁血硬汉。 

    　　此时的萨米尔看起来却像个孩子，抱住宋和平眼眶唰一下红了，眼看眼泪都要掉下来了。 

    　　宋和平低声用英语提醒他道：“你的人看着呢。” 

    　　萨米尔压住了自己剧烈起伏的情绪，做了一次深呼吸后才松开双手：“老板，你怎么来这里了！？” 

    　　“找你。” 

    　　宋和平丝毫不隐瞒。 

    　　“我遇到麻烦了，想做个大事，但是我的人手不足，需要你的帮忙。” 

    　　“帮忙？”萨米尔想都没想：“你说，要我帮什么忙。” 

    　　“对付你我共同的敌人。”宋和平指指远处成堆的尸体说道：“i5i5组织，我打算进攻他们的老巢，最好能抓到巴格达迪。” 

    　　“巴格达迪？” 

    　　提到这个名字，萨米尔咬牙切齿起来。 

    　　“这个极端分子！就算你不说，我也要铲除他们！” 

    　　宋和平笑道：“看来我们有共同的目标。” 

    　　他环顾周围，然后提醒道：“该撤了，这事非常复杂，包括今晚i5i5组织对你们的进攻，背后牵涉的可不止是你们武装派别的争斗，咱们先离开这里，拉沃镇是待不住了，再不走，估计还要出事，你联络一下自己部队在其他地方的驻军，看看他们的驻地是否都受到了攻击。” 

    　　“三个驻地，都受到了攻击！” 

    　　萨米尔说：“i5i5组织不知道从哪里获得的情报，他们和我们本来就是死对头，之前也有过摩擦交火，但从来都是他们吃亏，今晚不知道怎么了，不光有了远程炮火，还精准获得了我们驻扎点的情报，我怀疑自己内部有内鬼。” 

    　　“我看跟你们内部没关系。” 

    　　宋和平摇头：“i5i5组织的情报也许不是你们内部泄露的。” 

    　　萨米尔愕然：“那是谁？” 

    　　宋和平摊摊手：“cia。” 

    　　“什么？！” 

    　　萨米尔大吃一惊。 

    　　不过很快他又淡定下来。 

    　　美国人本来就不喜欢他，更不喜欢他的部队。 

    　　利用i5i5武装组织和自己的恩怨借刀杀人，不是没可能。 

    　　“明白了！难怪他们怎么战斗力在短期内获得那么大的提升，原来背后又是该死的美国人。” 

    　　“走吧，先离开这里，看看你们其他驻地是不是需要支援，先过了今晚这关，重整自己的部队，我会给你们报仇的机会！” 

    　　宋和平一边说，一边重重拍了拍萨米尔的肩膀。 

    　　“陪我一起做件大事，保你的人民力量武装在短时期内崛起，没人敢在西南部跟你们争地盘。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第655章 屠村 

    　　第655章 屠村 

    　　伊利哥西南，伊姆村。 

    　　车队到达的时候，隔着数百米远，坐在皮卡上的宋和平就闻到了顺风飘来的血腥味。 

    　　人血其实是腥味很重的。 

    　　“出事了……” 

    　　他提醒坐在自己身旁的萨米尔。 

    　　“没有枪炮声，但我闻到了血腥味，战斗应该结束了。不要直接进村，在外面停下，派人去侦察一下。” 

    　　车队在伊姆村附近找了个树林停下，所有人下了车，宋和平对猎手和灾星说：“你们俩去看看，小心点。” 

    　　“好，交给我们。” 

    　　猎手说完，带着灾星迅速离开车队，朝着村子方向跑去。 

    　　不多时，耳机里传来了猎手的汇报。 

    　　“老大，你应该过来看看……” 

    　　“怎么了？” 

    　　“你还是自己过来看吧。” 

    　　猎手的声音有些奇怪。 

    　　宋和平也不再多问。 

    　　出事是肯定的了。 

    　　“走，我们去看看吧。” 

    　　宋和平对萨米尔说：“前面应该安全了，但是可能出事了。” 

    　　萨米尔说：“我用电台呼叫这里已经没反应了，在四十分钟前已经中断了联络……” 

    　　宋和平问：“你在这里部署了多少人？” 

    　　萨米尔回答道：“大约一个营的兵力，他们是负责这一片根据地的，这边有不少的部落和村子是支持我们的。” 

    　　越靠近村子，血腥味愈发浓烈。 

    　　宋和平忍不住抽了抽鼻子。 

    　　是什么样的血量才会形成这么浓烈的腥味？ 

    　　他有了很不好的预感。 

    　　所有人分开，拉开搜索队形，派出了警戒边哨，展开了队形开始进村。 

    　　“这边！” 

    　　猎手忽然出现，朝宋和平挥手。 

    　　众人急忙跟上。 

    　　刚进村子，目光所及之处看到几具尸体倒卧在房屋边，横七竖八什么姿势都有。 

    　　仔细一看，宋和平发现只有少数是武装人员，多数是女人和老人。 

    　　甚至还有几个孩子。 

    　　屠村？ 

    　　他的心中腾起一个念头。 

    　　但不敢说。 

    　　萨米尔就在身边，贸然下结论对他是很激烈的冲击。 

    　　不过宋和平心里其实已经猜到了几分。 

    　　i5i5这种组织以前宋和平没接触过。 

    　　极端组织这个名词并不陌生。 

    　　甚至在国内特种部队服役的时候，宋和平就接触过。 

    　　所谓的极端，不光是思想上，行动上也是。 

    　　极端组织做出一些匪夷所思的行为常人无法理解。 

    　　因为这些家伙都是不折不扣的疯子。 

    　　萨米尔的脸色变得越来越难看。 

    　　宋和平和他并排走在一起，能听见的他呼吸声越来越浓重。 

    　　尸体越来越多了。 

    　　到处都是。 

    　　整个村子里静悄悄的，那种死寂一般的静。 

    　　当来到大多数村子都会有的空地广场的时候，眼前的一幕还是令早就有心理准备的宋和平惊呆了。 

    　　灾星端着轻机枪站在场边，人都没敢靠过去。 

    　　看到宋和平他们到来，灾星摇摇头，转身离开。 

    　　经过宋和平身旁的时候，灾星低声道：“这是畜生才能做出来的事。” 

    　　放眼望去，整个空地上堆满了尸体。 

    　　没错，是堆满了。 

    　　尸体一摞摞的，那简直都不是人了，是被乱扔的垃圾一样，胡乱堆放在一起。 

    　　而且人数之多，让见多识广的宋和平都感觉毛骨悚然。宋和平来到一堆堆成小山一样的尸体面前，扑面而来的浓烈血腥味即便隔着迷彩围巾仍旧直钻鼻腔，顺着鼻腔又一直钻进脑子里，令人不禁打了个哆嗦。 

    　　好几十具尸体堆成的人肉山。 

    　　而且都没了头颅。 

    　　这让宋和平想起之前在拉提夫所在的村子里看到的一幕。 

    　　那些i5i5组织成员似乎非常喜欢斩首这种变态行为。 

    　　也许是他们的教义上有相关的禁忌，斩首也许有着某种特殊的意义。 

    　　而在无头尸体堆的另一边则是胡乱倒卧的尸体，杂乱无章横七竖八。 

    　　宋和平上前细看了一下。 

    　　这一片尸体人数最多，足足有好几百人的样子。 

    　　他蹲下身去检查了一下，发现这些人全都是被枪杀的。 

    　　刹那间，他明白过来了。 

    　　斩首只是斩首了几十人，剩下的都是被枪杀并非i5i5组织的成员仁慈，而是他们太赶时间。 

    　　也许拉沃镇的消息传到之类，他们知道萨米尔的人很快会赶到这里增援，匆忙之下把人赶到了一起然后用机枪射杀。 

    　　而之前斩首的人则堆放在一起。 

    　　宋和平相信这些变态如果时间充足，他们会一个个将所有人都斩首。 

    　　看着尸体堆里的一些孩子，宋和平感觉自己的胸腔开始灼烧起来。 

    　　干佣兵这行已经好几年了。 

    　　见过残忍的。 

    　　没见过这么残忍的。 

    　　如果i5i5组织是cia在背后暗中支持和纵容的，那么cia比这些i5i5成员更加无耻且卑劣。 

    　　“啊——” 

    　　萨米尔突然跪倒在地，放声大哭起来。 

    　　突如其来的哭声让宋和平为之一愣。 

    　　他想去将萨米尔搀扶起来，但想了想还是没那么干。 

    　　人总要有情绪的宣泄口。 

    　　否则人会被憋疯。 

    　　哭是最好的发泄途径。 

    　　萨米尔的人民力量组织今晚损失惨重。 

    　　更让他崩溃的也许是连累了这条村子里的人。 

    　　然而，宋和平心里更不好受。 

    　　今晚的事说白了可不仅仅冲着萨米尔来的，很大的程度上可能是针对自己。 

    　　i5i5的情报如此精准，可见其信息来源非常及时且准确。 

    　　一个这么粗暴残忍的极端武装组织哪来那么精准的情报？ 

    　　宋和平此时更断定了cia有在其中参与。 

    　　他摸出卫星电话走到一旁，拨通了西蒙的电话。 

    　　西蒙。 

    　　这个老冤家。 

    　　从前总想整死自己。 

    　　不过后来被自己抓住了痛脚，警告之后老实多了，再没给自己找麻烦。 

    　　如果cia今晚在这边是有行动，那么针对自己的人不用问了，肯定是凯丽，是那个秘密行动处。 

    　　说白了还是墨西哥的那巨大的贩毒网络招惹的祸端。 

    　　钱，永远是万恶之首。 

    　　电话响了很久才被接通。 

    　　那边传来了西蒙警惕且略微紧张的声音：“宋，你这么晚了找我什么事？” 

    　　即便隔着电波，宋和平早已经从声音里听出了端倪。 

    　　西蒙看来是知情的。 

    　　作为cia驻伊利哥情报站的站长。 

    　　如果秘密行动处在这里开展行动，即便他不具体参与，那也会做一些边角工作，所以这家伙肯定是知情的。 

    　　当然，他也想自己死。 

    　　属于是乐见其成了。 

    　　“秘密行动处的人是不是到了伊利哥？” 

    　　宋和平也不绕弯子，开口就是王炸，直奔主题。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第656章 要挟 

    　　第656章 要挟 

    　　电话那头再次沉默下去。 

    　　宋和平见西蒙不说话，直言不讳道：“西蒙，别忘了你还有把柄在我手里，信不信明天我能让你做过的破事出现在你们祖国的网络和小报上？” 

    　　“你什么意思！？” 

    　　西蒙很显然被激怒了。 

    　　但又显得无可奈何。 

    　　他确实奈何不了宋和平。 

    　　干不掉对方，还被对方抓住把柄。 

    　　当年自己在宋和平帮军方运送武器到非洲萨赫勒地区时候暗中搅屎，扮演了极不光彩的角色。 

    　　甚至事情还牵涉到了高卢的情报系统。 

    　　作为同是北约盟友，如果内幕被爆出，绝对是轰动性新闻，而且还会引来高卢人的抗议和谴责。 

    　　虽然大美利坚是不会将高卢鸡放在眼中，可自己作为搅屎棍，拿出来祭旗给高卢人一个交代是肯定的结局。 

    　　“宋，行动不是我策划的，也不是我要针对你！该死！你怎么招惹了秘密行动处的人，跟我没有半分关系！你这个混蛋别想拿这种事来要挟我！” 

    　　“西蒙，回答我想知道的问题，如果回答好了，我是个信守承诺的人，过去的几年里你没招惹我，我也不曾提及过你那些丑事，更没找过你麻烦，但是今天你们局的人想要对付我，虽然跟你没有直接关系，但有间接关系，你是知道这次行动的对吗？” 

    　　宋和平的话让西蒙再次沉默下去。 

    　　几乎可以想象，西蒙为什么那么久才接通电话。 

    　　估计看到号码的一瞬间这家伙后背脊梁骨上都在冒冷汗。 

    　　他巴不得宋和平在这次针对他的行动中死了。 

    　　那将是多么完美的一个结果。 

    　　这也是西蒙为什么明知此次秘密行动出在伊利哥里策划的这个针对宋和平的行动却一言不发。 

    　　他想让宋和平死。 

    　　结果那个打不死的小强又没事。 

    　　西蒙很失望。 

    　　不光失望。 

    　　还开始担忧。 

    　　他深知宋和平此人可不是蠢货。 

    　　肯定会猜到今晚接连发生在自己身上的事情和cia之间的关联。 

    　　也肯定会找到自己。 

    　　他甚至不敢在自己的办公室里接电话，而是跑出去上了楼顶，这才敢接通这次来自地狱里的来电。 

    　　“告诉我，cia秘密行动处负责此事的人是谁？现在在哪。” 

    　　“你疯了！那是机密！你这是让我泄密！” 

    　　西蒙几乎一蹦三尺高，语气虽然极力压低分贝，却抑制不住心中的剧烈震动。 

    　　“给你一分钟时间考虑，告诉我结果，是谁策划，目前在哪？目的是什么。” 

    　　宋和平现在反倒很平静。 

    　　他甚至做好了西蒙翻脸的准备。 

    　　大不了就鱼死网破了。 

    　　有何不可？ 

    　　自己两年开始就在部署应对这种情况的发生。 

    　　西蒙仅仅是自己手里其中一张牌。 

    　　几年来的经营，当然不会毫无还手之力。 

    　　看来自己和凯丽之间终于还是到了摊牌的时刻，只是凯丽之前可没那么着急弄死自己，现在却宁可跟i5i5合作也要将自己置于死地。 

    　　看来传说中的那个“长老会”在起作用了。 

    　　“oh！该死的，你这是要逼死我！” 

    　　西蒙哀嚎起来。 

    　　“你只提供一些信息，怎么会死？你放心，我绝对不想让你死，我希望cia里多一些像您这样的朋友，如果秘密行动处的凯丽处长像你一样醒目不要对我动心思，我绝对不会想到要对付他们。” 

    　　“fuck！你疯了别把我也扯进去！你是要跟秘密行动处作对？你以为你是谁？你知不知道你要面对的是谁！？” 

    　　西蒙已经陷于崩溃的边缘。 

    　　他觉得宋和平口气太大。居然敢跟cia里头最神秘的部门硬碰硬。 

    　　他以为自己是谁？！ 

    　　最担心不是宋和平的死活，而是这事会不会将自己牵扯进去。 

    　　“宋，你太看得起你自己了，我劝你赶紧回去你的母国，那里至少对于你来说还是安全的，秘密行动处已经开始对你动手了，你逃不掉的！天涯海角都不行！除了你自己的国家！” 

    　　“别吓唬我。”宋和平冷笑道：“凯丽想要干掉我不是一天两天的事情了，你放心，告诉我想要知道的信息……” 

    　　他低头看了看表。 

    　　“我已经很宽容了，时间其实已经过去了两分多钟。” 

    　　西蒙没有马上回答。 

    　　宋和平决定不再和他浪费时间，于是直接挂断了电话。 

    　　现在他必须弄到秘密行动处派来伊利哥对付自己的人在哪。 

    　　按照目前的情况看。 

    　　自己的敌人很多。 

    　　一是cia，二是i5i5组织。 

    　　至于军方，他反倒没那么担心。 

    　　只要彼得这些老军头还在伊利哥，估计他们不敢要自己的命。 

    　　那么多年来的利益输送，彼得当然不会天真到以为杀死自己就能灭口。 

    　　所以，要给凯丽一个警告，也是给躲在暗处的那个“长老会”一些警告。 

    　　从今天开始，自己不再是防御的一方。 

    　　必须开始主动出击，而出击的对象就从这里开始。 

    　　萨米尔已经没哭了。 

    　　人跪在那里抽泣，一边抽泣一边嘴里念念有词，似乎在做着某种祈祷。 

    　　猎手过来提醒道：“这里不安全，还是撤吧，不然政府军或者美军到了这里看到我们和这么多尸体一起，会说不清。” 

    　　宋和平觉得也有道理，于是走到萨米尔身旁，伸手搀住他的胳膊：“我们该走了，如果你不想他们白死，那就活下去，只有活下去，才能替他们报仇。记得我以前在公司最困难的时候跟你说过的话吗？留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。” 

    　　萨米尔抽抽了两下鼻子，他记得宋和平以前跟自己还真的说过这话。 

    　　但是公司刚成立不久，自己也刚进公司不久。 

    　　由于得罪了西蒙，所以处处被cia针对。 

    　　也是在那时候，自己问过宋和平为什么看起来一点都不担忧的样子。 

    　　宋和平当时说的就是刚才那两句话。 

    　　“好……我们走……” 

    　　就在萨米尔起身的时候，宋和平口袋里的卫星电话震动起来。 

    　　他拿出电话瞥了一眼号码。 

    　　果然是西蒙的。 

    　　呵呵。 

    　　这家伙，终究还是输在了心理上。 

    　　“猎手，你带萨米尔上车，我在后面接电话。” 

    　　他交代猎手带走所有人。 

    　　猎手看了一眼宋和平，立马会意，主动过来搀着萨米尔往前走。 

    　　等其他人走了十几米宋和平这才按下了通话键。 

    　　“怎样？站长先生，终于想通了？” 

    　　“你之前和我通讯的加密邮箱，去看看，阅读即焚，别给我招惹麻烦！” 

    　　“ok！你必须知道的一件事是——我很重信誉。” 

    　　宋和平呵呵笑了两声，挂断了电话，然后再次回头看了一眼那些恐怖的尸体，转身朝村口走去。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第657章 全面反击秘密行动处 

    　　第657章 全面反击秘密行动处 

    　　现实已经迫在眉睫。 

    　　容不得宋和平再做任何犹豫。 

    　　事情恶化的速度超出了自己的想象。 

    　　本以为“长老会”会对自己先从经济制裁下手，然后慢慢采取针对个人人身安全的行动。 

    　　现在看来，他们已经开始双管齐下了。 

    　　离开被屠杀的伊姆村后，宋和平决定不再返回绿区。 

    　　那里已经不安全了。 

    　　毕竟绿区是在美军军方和情报部门的掌控之下。 

    　　如果回去那里等同自投罗网。 

    　　他首先给法拉利打了个电话。 

    　　后者其实没睡。 

    　　“听到你的声音可真好！” 

    　　法拉利显然非常高兴。 

    　　“各种渠道反馈回来的消息都非常不利，亨利那边收到了一些信息警告，说cia可能已经动手了。” 

    　　“的确动手了。” 

    　　回想起今晚的一切，宋和平忍不住擦了擦额头上的汗。 

    　　“不过我还没死。” 

    　　“没死就好，我就知道你的命硬。” 

    　　法拉利松了口气。 

    　　没等他松完气，宋和平又道：“马上撤离巴克达，离开那里先飞去委内，我们要启动求生计划了。” 

    　　“这么快！？” 

    　　法拉利当然知道宋和平口中的“求生计划”是指什么。 

    　　早在“音乐家”防务生意越做越大，逐渐卷入军方和情报机构的合作之后，他就已经开始和法拉利一起研究并制定这个计划。 

    　　毕竟跟军方做生意也好，跟cia合作也罢，本质上挣的都不是干净钱。 

    　　说白了就是当个黑手套。 

    　　和白手套不同的是白手套干的是正儿八经的生意，拿的是洗干净的钱为幕后雇主洗钱。 

    　　而黑手套则不然。 

    　　干的都是见不得光的事，随便拿出一条都可以拉出去毙十次那种。 

    　　一旦出事，雇主首先考虑切割的就是黑手套。 

    　　切割不光是关系，最常见的办法是灭口。 

    　　因为死人才是最可靠的。 

    　　“求生计划”就是针对一旦出现此种情况，“音乐家”防务将会做出快速应对。 

    　　之前其实已经启动了前期准备。 

    　　比如在委内建立特种兵学校，在南美开拓好军火市场。 

    　　又比如让白熊和女王两口子以探亲的名义返回俄国，他们随身携带着一份公司的机密文件。 

    　　这是宋和平最后的保命符。 

    　　如果宋和平没能安全离开伊利哥，或者落入敌手。 

    　　白熊两口子会将机密资料交给应该交给的人，或者公之于众。 

    　　“你今晚没在现场，不知道凶险，跟你这么说吧，现在我觉得凯丽的秘密行动处那边已经开始走险棋了，他们今晚动用的是i5i5武装组织来对付我们，屠了整整一个村子，下那么大的本，好像不是这娘们的作风。” 

    　　“你认为她受到了压力？” 

    　　“除了长老会，还会有谁呢？” 

    　　宋和平叹了口气道：“人算不如天算，我是万万没想到帮驻阿美军那边擦屁股会擦出这样的事来。” 

    　　法拉利闻言后鄙夷道：“要动手干掉小柯蒂斯的人是军方那些高层，我们只不过是动手的那个，他们找我们做替罪羊？我真艹了他们祖宗十八代！” 

    　　宋和平说：“美利坚自己名利场内部有自己的规则，他们也许会内部进行某种谈判来解决问题，至于我们，根本不在他们谈判和协商的范围之内，当然拿出来祭旗最合适。” 

    　　法拉利忍不住又操起了国骂道：“艹他大爷的！” 

    　　宋和平说：“但我们也不是好欺负的，既然他们想要动手，我们也不能坐以待毙，跟他们碰就是了，所以你现在听我的，立即暂停公司运作，和亨利他们马上撤离伊利哥，连夜走，我今晚之后也要消失转入地下，现在我和萨米尔他们在西南部，具体会躲在什么地方也不确定，你在撤离之前通知哈尼尔，让他启动沉睡计划，全员更换通讯模式，我会在适当的时候联络他。” 

    　　哈尼尔是目前本地佣兵团的最高指挥官，目前本地佣兵团包括后勤支援人员在内有三个营的兵力。 

    　　相当于一个不满编的团级单位。这些都是公司的雇员。 

    　　只不过这些雇员非常忠心。 

    　　无他，因为“音乐家”防务给的福利是所有在伊防务公司里本地雇员中最高的。 

    　　而且其中不少人和尤素福组织的“兄弟会”有关。 

    　　因为本地佣兵团同时承担着尤素福以及他那些政府中层哥们的安全问题，当然有着千丝万缕的关系。 

    　　“没问题。” 

    　　法拉利说：“我立即办。” 

    　　转念一想又问：“我们军火仓库和这边的军火生意怎么处置？” 

    　　“全都交给尤素福，让他做个皮包公司，把仓库那些守卫纳入公司作为正式员工，福利和工资依旧由我们发放，表面是尤素福的公司，实则是我们留在这里的一个发货点，南美那边需要什么武器订单，可以让尤素福这边发货，现在他圈子里的人在伊利哥政府里都是一些实权派人物，虽然不敢跟美国人硬碰硬明着帮我们，可是暗地里给我们供货应该还能做到。” 

    　　宋和平有条不紊地交待着所有的安排。 

    　　这些计划和想法早就在脑子里想过和推演过无数次。 

    　　今天终于派上用场了。 

    　　“其他的按照我和你早就制定好的方案去执行吧，时间紧迫，我就不啰嗦了，放手去干吧！现在伊利哥已经没有我们的立足之地了，阿富干那边和英国人的合同让加布里他们继续负责，不过英国人的合同估计也做不长了……” 

    　　“这次损失看来很大……” 

    　　法拉利有些肉疼道：“他们这是想要将我们连根拔起。” 

    　　“留得青山在不愁没柴烧。”宋和平说：“先保命，相信我，总有一天我要让他们八抬大轿把我请回来！” 

    　　“好，那就这样吧，我马上按照你说的去办。” 

    　　“ok，这通电话之后，我的这个号码停用，启用备用号码，你知道的对吧？” 

    　　“知道。” 

    　　“对了，还有一件事你要交代亨利。” 

    　　“什么事？” 

    　　“关于悬赏长老会内部名单和情报的金额，给我加码。” 

    　　“加到多少？” 

    　　“五千万。” 

    　　“fuck！五千万？！你疯了！这会造成轰动效应的！会引来所有人的注意！” 

    　　法拉利下意识想要低调。 

    　　但宋和平却冷笑起来：“这都什么时候了，他们都杀上门了，还低调？我信奉的原则是遇事先把水搅浑，这是我在军队的对抗训练中学到的本事。凯丽他们不是秘密行动处的吗？那就让秘密行动处的行动不再秘密。” 

    　　“好吧……” 

    　　法拉利知道劝不住宋和平。 

    　　“我照办。” 

    　　等挂了法拉利的电话后，宋和平立即回到车上将卫星电话电池之类的都抽出，然后更换了另一台备用的卫星电话。 

    　　拿到新电话后开机，检测信号。 

    　　还行，这里不是山区，信号很好。 

    　　他立即给远在墨西哥的矮子打了个电话。 

    　　“宋？你回到墨西哥了？” 

    　　电话刚接通就传来了女人的嬉笑声，还有矮子口腔咀嚼烤肉的声音。 

    　　“我派人去接你，我在山庄里吃饭呢，你来，正好可以好好聚聚。” 

    　　矮子显得异常热情。 

    　　宋和平给他泼冷水道：“我还在z东，但我遇到麻烦了，有些事情我需要你现在就办，不过我先小人后君子，我要你做的事情会得罪cia的人，你敢吗？” 

    　　“什么？！” 

    　　矮子的咀嚼声停止了。 

    　　很快，他听见矮子在对那些女郎们说：“宝贝儿们，你们先去泳池那边玩玩，我这里有些事要聊。” 

    　　接着听见了女郎们的抱怨声逐渐远去。 

    　　良久后，矮子似乎到了一个安静的地方，传来了关门声。 

    　　“说说，你遇到什么麻烦了，要我做什么事？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第658章 我摊牌了 

    　　第658章 我摊牌了 

    　　从矮子的语气里，宋和平听到答案。 

    　　如果矮子不愿意跟cia翻脸，那么他肯定不会问后面那句——“要我做什么”。 

    　　既然问了，说明这货根本不怕。 

    　　“我打算为你们争取点福利。” 

    　　宋和平说这句话的时候，忍不住自己都笑了。 

    　　当年是自己拿了cia的订单去整合墨西哥的毒品市场。 

    　　可现在，又是自己说要跟cia作对。 

    　　听起来的确滑稽。 

    　　不过有啥问题呢？ 

    　　没问题！ 

    　　此一时彼一时。 

    　　在佣兵这个地下世界里，关系永远都在变。 

    　　如果某天矮子背后捅刀自己，宋和平也不会觉得奇怪。 

    　　“如果这次你们配合我做事，那么以后你们在哥伦比亚的货物供应量会加一倍，但仅限于你的锡那罗亚集团，你考虑考虑。” 

    　　宋和平开出了价码。 

    　　矮子那边反倒犹豫下来。 

    　　他吃不准宋和平这是什么意思。 

    　　这家伙不是cia的人吗？ 

    　　怎么忽然又跟cia作对了？ 

    　　是不是在给自己下套？ 

    　　矮子的担心和怀疑不是没有根据的。 

    　　但是哥伦比亚那边的货物纯度极高，品质极好。 

    　　比起老墨这边的货要好多了。 

    　　在天然提纯毒品和化学毒品之间，哥伦比亚的品质要超出老墨许多。 

    　　老墨这边是做化工毒品多，优势是价格上，弱点是合成的毕竟比不上天然的。 

    　　天然货消费群都是一些有钱人。 

    　　有钱人不在乎多一千美元去买一些好货。 

    　　而低端合成货虽然尽头大，上瘾性也强，但利润空间却不如天然货。 

    　　作为毒圈大佬，矮子很清楚这一点。 

    　　宋和平在哥伦比亚的反政府武装圈子里非常有影响力。 

    　　这一点矮子是清楚的。 

    　　得罪他，基本货源会断掉百分之八十。 

    　　利益。 

    　　盘桓在矮子脑海里的就是利益。 

    　　他在敲着自己的小算盘。 

    　　到底是背叛cia的代价大，还是投奔宋和平的收益大。 

    　　“这事……” 

    　　他含糊其辞，拿着电话在自己的房间里走来走去，围着那张桌子绕圈。 

    　　利益的天平一次次在心中左右摇摆，矮子段时间里没法做出最快的判断。 

    　　“我得考虑考虑……” 

    　　宋和平忍不住冷笑道：“矮子，别装了，你当年为什么集合几大家族要反cia？还不是被人捏着脖子不好受？我现在给你机会，让你将来可以坐在桌边跟cia的人面对面谈条件，但天下没有白吃的午餐，你想要更高的利润，那就拿出最多的诚意。” 

    　　矮子还在犹豫。 

    　　他拿着电话的手里已经出汗，湿漉漉的。 

    　　宋和平主动找上门，这是机会还是陷阱？ 

    　　对于宋和平，矮子是非常佩服的。 

    　　这人绝对有能力。 

    　　他办事，绝对放心。 

    　　只是这次是跟cia作对，那可不是开玩笑的。 

    　　一旦彻底激怒cia，自己面对的风险将会成倍增加。 

    　　“我很有诚意，只不过你也知道，cia可不普通的势力，如果惹恼了他们，我可吃不了兜着走。” 

    　　“你以为就这么俯首称臣下去就能获得安全了？做梦吧你！” 

    　　宋和平哈哈大笑，对矮子拉满了嘲讽值。 

    　　“让我再告诉你一件事吧，目前在墨西哥的毒贩圈里，其实你们几个大集团都被盯上了，包括现在控制你们运输网络的人可不是我，是cia。”“你说什么？！” 

    　　说道运输渠道被掌控在cia手里，矮子的冷汗冒出来了。 

    　　“你难道还没看出来？我是奉命把你们整合起来，但是关键位置上还是cia的人在掌控，比如说……” 

    　　他在这里停下了话头，吊起了矮子的胃口。 

    　　果然，矮子很是紧张，下意识张嘴就问：“比如说什么？！” 

    　　他这一答，已经输了。 

    　　当然，矮子也意识到了问题。 

    　　谈判中最忌讳就是自己被别人带着节奏走。 

    　　从电话接通到现在，宋和平一直掌握着主动权。 

    　　仿佛这家伙不是来求助的，而是来下达命令的。 

    　　“比如说，接手巴洛特组织的人，他就是cia的卧底，搞不好你们还认识，他在墨西哥待过六年，后来整了容而已，如果你愿意，我可以将他的档案都发给你，让你看看他的真实身份是谁。” 

    　　“你是说巴雷特！？” 

    　　矮子眼珠子都要掉到地上去了。 

    　　他是万万没想到，目前掌控墨西哥毒品地下运输渠道的，当年解体巴洛特的人，居然是一个中情局的卧底？！ 

    　　wtf！ 

    　　简直是疯了！ 

    　　“没错，是巴雷特。” 

    　　宋和平一点都不否认。 

    　　当初冒险留下巴雷特这颗棋子，此时终于可以派上用场了。 

    　　他当然清楚老墨毒枭清除叛徒的手段。 

    　　只不过事到如今，这颗棋子是可以出卖的。 

    　　“cia将他放在我身边本身也是不信任我，而且同时他们也想通过逐渐派遣卧底，慢慢渗透到各个集团，然后掌控你们所有的销售渠道和运输渠道，一旦cia的计划落实到位，将来你们想反抗恐怕也没这个能力了，除非你们这些老毒枭们都死，换一批人上来，我倒是不介意看到这一天，就是不知道你是不是愿意看到自己那种可怜的下场。” 

    　　宋和平这番话句句戳中矮子的心窝。 

    　　冷汗从脊背冒出，脸上的汗毛都竖了起来。 

    　　如果宋和平没有夸张，以巴雷特目前的扩张速度，未来还真能控制住整个老墨毒品市场。 

    　　当然，除非像宋和平说的大换血。 

    　　只是一旦大换血，自己就是那批要被换走的老血。 

    　　这个代价，矮子不愿意支付。 

    　　“这个狗娘养的！” 

    　　他骂骂咧咧说道：“我就说那家伙怎么那么尽心尽力为你办事，原来根本不是为了你，是因为他本身就是cia的人……” 

    　　“想通了？” 

    　　宋和平问。 

    　　矮子咬牙回答：“想通了，但是你必须保证兑现诺言！” 

    　　宋和平嗤地冷笑道：“你我打交道这么久，我的信用你不清楚？” 

    　　说到信用，矮子又不得不竖起了大拇指。 

    　　“你我当然是相信的。” 

    　　顿了顿又道：“好，你要我配合你做什么，只管吩咐。” 

    　　“先把巴雷特抓起来，然后处决。” 

    　　宋和平说得很是平淡。 

    　　仿佛在谈一桩装修工程一样轻松。 

    　　“抓到之后，你们爱怎么处置就怎么处置，只要符合你们的传统就行，但我有个要求——动静越大越好。” 

    　　“你放心。”矮子嘿嘿笑道：“我知道该怎么办。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第659章 巴雷特的热水澡 

    　　第659章 巴雷特的热水澡 

    　　矮子虽然不知道宋和平为什么忽然和cia翻脸。 

    　　但是他很清楚一点，闹翻了对他有好处。 

    　　当初就是cia控制老墨那边的毒圈，导致了矮子处处受阻，利益上受到损害所以才联合了几大家族反了。 

    　　结果没曾想宋和平掺和进来，居然一番操作把几大家族和自己给逼到了不得不臣服的地步。 

    　　现在宋和平既然自己要带头跟cia硬刚，那么自己可以乐见其成。 

    　　反正杀掉一个cia的卧底并不是什么太困难的事情，这反倒是老墨毒圈里一直以来的传统。 

    　　矮子有自己的打算。 

    　　坐山观虎斗。 

    　　他也在宋和平身上学到了这招。 

    　　之前是宋和平用在他和其他几大家族身上的招数。 

    　　放下电话，矮子叫来了自己的心腹。 

    　　然后在书房里低声进行了一番交代。 

    　　心腹心领神会，立刻转身离去。 

    　　矮子站在书房里呆立片刻，转身回到书桌旁，打开桌上的雪茄盒，从里头取出一支今年新产的高希霸限量款，熟练地取过雪茄刀剪了头，啪嗒点了，深吸一口，让烟气在口腔里反复旋转，品尝着那种迷人的香气以及雪茄烟叶刺激口腔黏膜带来的愉悦感。 

    　　在将整件事情前后反复衡量了一番后，他露出了得意的笑容，转身离开房子，走向了宽敞的后院。 

    　　到了泳池旁，池中穿着比基尼的翘臀妞们朝他挥手，喊着“宝贝你下来啊”。 

    　　矮子笑呵呵地走到泳池旁，蹲下来亲吻了池边其中一个最喜欢的女孩，然后起身朝泳池旁的手下们大声喊道：“都嗨起来！今晚大家都要尽兴！让我们喝个够！” 

    　　巴雷特最近很忙，也很累。 

    　　作为一个卧底，最让他感觉累的不仅仅是生理上的，还是心理上的。 

    　　今天下午又有一批货被安排晚上从圣赫尔曼出发，装在一艘伪装成货船的“圣人号”散货船里，然后开往美国南部的科帕斯克里斯蒂附近海岸。 

    　　在进入领海前，会有游艇来接应，然后伪装成钓客的毒贩子会将货物分装到不同的游艇上然后运回港口。 

    　　最近宋和平已经不在墨西哥很久了。 

    　　他好像回去了z东。 

    　　然后这里的一切似乎都交给了自己打理。 

    　　起初巴雷特很担心自己的卧底身份是否能瞒着宋和平。 

    　　不过现在总算能松口气了。 

    　　毕竟能将大半的老墨毒圈运输网络交到自己的手上，那绝对是信任的表现。 

    　　相比起很多毒贩来说，其实巴雷特还算是自律的。 

    　　除了推脱不掉的应酬之外，巴雷特一般每天都在皮包运输公司里处理完业务后回到自己位于蒙特雷郊外的家中，然后静静一个人待到天亮。 

    　　雷克萨斯suv在院子里停下，巴雷特隔着车窗按下了遥控开关。 

    　　车库缓缓升起。 

    　　他把车小心地开了进去，然后降下车库门。 

    　　这个地区的治安还算不错。 

    　　对外他的身份是个运输公司大老板。 

    　　为了避免引起太多的注意，巴雷特一向深居简出。 

    　　今天他按照惯例打算上楼在浴室里开一池热水泡个舒适的热水澡，让自己躺在浴缸里放松下来。 

    　　他喜欢那个浴缸，而院子里的泳池他从没用过。 

    　　也许是卧底的习惯使然。 

    　　他总觉得在浴池里暴露在露天地方很不安全，总觉得在某个不远处有人在暗中盯着自己。 

    　　离开车库进入了客厅，家里唯一的伴儿，那只叫做“加菲”的黑猫跑了过来，在他脚边拼命蹭着，嘴里发出一种奇怪的喵叫声。 

    　　他叹了口气。 

    　　这猫是自己在墨西哥收养的一只流浪猫。 

    　　目的是为了给自己做个伴。 

    　　有时候猫比人更可靠。 

    　　走进厨房，拿了猫粮和食盆，巴雷特给猫倒上半盆猫粮。 

    　　不过加菲看起来兴趣不大，还是围着他的腿边不断蹭他的脚。 

    　　最近加菲看起来是发情了。 

    　　它是只母猫。 

    　　巴雷特感觉也许自己应该给它找个伴，或者找个地方把它给阉了，做个绝育手术什么的。 

    　　好不容易摆脱了加菲的纠缠，巴雷特顺着楼梯上了二楼，将衣服扔在床上后去浴室里打开了热水龙头。 

    　　然后走到衣柜前打开橱门，在底下的暗格里找出那台手提电脑，然后回到桌上接上电源开机。很快，熟悉的登录界面出现在了眼前。 

    　　他飞快输入密码，然后调出日志档案，将今天的运输始发地和目的地、货运量、品名以及出货和收货方，甚至是资金交易流向之类的具体情况都输入其中。 

    　　这是他搜集的证据。 

    　　从一开始，他每天都会将所有经手的交易都进行详细登记。 

    　　这些是凯丽的吩咐。 

    　　尤其是涉及宋和平的情报，记录最为详细。 

    　　包括最后的利润流向哪个公司，走的什么渠道，是哪家银行处理的业务，都会一一记录。 

    　　这种活儿巴雷特轻车熟路，很快就干完了。 

    　　看着密密麻麻的日志和记录，他忽然感觉也许很快就到了扳倒宋和平的时候了。 

    　　这些记录已经足够让宋和平被列为通缉犯，登上dea的追缉名单头榜。 

    　　忽然，桌上的电话震动起来。 

    　　巴雷特拿起一看，那是凯丽的号码。 

    　　他立即输入加密密码。 

    　　这台电话也是cia配备的，有反监听功能。 

    　　现在毒贩子的设备也很先进，保不准自己也被人监视着。 

    　　输入密码后，手机进入另一个隐藏系统。 

    　　巴雷特走到窗帘边，轻轻掀开一条缝朝外望去。 

    　　这是他一直以来的习惯。 

    　　在观察确定没人之后，电话那头传来了凯丽的声音。 

    　　“巴雷特，整理好这个月的最新情报然后发送回来。” 

    　　“不是没到月底吗？” 

    　　巴雷特有些奇怪。 

    　　按照约定，每个月月底的时候，他会将所有的情报整理一次，之后做成表格发送回cia。 

    　　现在才月中，怎么凯丽忽然打来了电话要求自己发送情报？ 

    　　“是要对宋和平动手了？” 

    　　巴雷特忽然冒出了一个念头。 

    　　“没错，准备弄掉他了，你这边现在情况如何？” 

    　　“情况很好，他们都很信任我。” 

    　　“那就好，如果宋和平死了，你有没有把握接手一切？” 

    　　“目前运输网络超过70%掌控在我控制的组织手里，到时候只要有你们的配合，应该能给矮子他们造成巨大的压力。” 

    　　“哥伦比亚那边的关系是接触到了吗？” 

    　　“那边没有。”巴雷特说：“宋和平还没让我接触到哥伦比亚的反政府武装。” 

    　　“无所谓了……” 

    　　凯丽在电话那头沉默了片刻后道：“只要控制住运输网络，短时间造成压力让他们无法将货物运出去，再配合墨西哥政府的压力，你是有机会的。” 

    　　“听你这么说我倒是挺开心的，毕竟卧底的日子真不好受。” 

    　　“放心吧，你很快会恢复当年你在墨西哥扮演过的角色，继续当年的任务。” 

    　　“最好这样。”巴雷特说：“宋和平这个人野心大，也太聪明，不能留他。” 

    　　“我早就知道了。”凯丽似乎非常满意这次通话：“你早点按照我吩咐办妥事情，然后等我的好消息。” 

    　　电话被挂断。 

    　　巴雷特拿着手机在窗边怔怔地站了一阵子，浴室里传来了水溢出浴缸声音。 

    　　他放下电话，走进浴室，脱了个干净，然后整个人泡入了浴缸里。 

    　　“舒服……” 

    　　巴雷特拿起了一张湿了热水的毛巾蒙在自己的脸上，整个人放松下来，享受着美美的热水浴。 

    　　忽然，他听见了轻微的声音。 

    　　巴雷特警觉地想要拿掉手里的毛巾，另一只手下意识去摸浴缸旁的小桌子，上面放着一把格洛克手枪。 

    　　就在这时，一根绳索忽然套在了他的脖子上，而他的双脚也被人猛然摁住…… 

    　　“唔唔唔——” 

    　　突如其来的变故让巴雷特有些惊慌。 

    　　他拼命挣扎着身体，如同一条被摁在案板上待宰的肥猪。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第660章 折磨 

    　　第660章 折磨 

    　　熟悉的西语传入耳中。 

    　　巴雷特听出来了，摁住自己的这几个是老墨。 

    　　毕竟是受过专业训练的特工。 

    　　他很快做出了反应，将自己的手拼命地伸进绳套里，避免绳子勒住动脉造成大脑短暂缺血而晕厥。 

    　　一旦晕厥，自己就完蛋了。 

    　　“我……我是……巴雷特……宋的人……” 

    　　此时，宋和平忽然成了他的救命稻草。 

    　　毕竟宋和平这两年在老墨毒贩圈子里非常有名。 

    　　谁都知道这是个连洛斯泽塔斯组织都要团灭在他手里的狠角色。 

    　　报出这个名号，只要是混这个圈子的，多少都要有所顾忌。 

    　　只是他想错了。 

    　　对方根本没有要停手的意思。 

    　　他们继续用西语在对话。 

    　　“莫拉多，摁紧点，这家伙挣扎得太厉害了。” 

    　　“托雷斯，你站着干什么，往他的毛巾上倒水！” 

    　　“该死的！勒紧点！” 

    　　“老大说了，不能让他活着走出这个房间！” 

    　　巴雷特非常熟悉西语。 

    　　闻言他的心顿时凉了。 

    　　对方是奔着他的命来的。 

    　　“你们老大是……是谁……” 

    　　他的手终于伸进了绳套里，虽然很疼，不过为他争取到了一丝喘息的机会，终于能说出完整的话来。 

    　　“是谁？！呵呵！我们的老大你认识！” 

    　　接着有人说：“他的手！弄开！” 

    　　“好咧！” 

    　　有人立即答应下来。 

    　　巴雷特猛然感觉自己伸入了绳套里的那只手剧痛起来。 

    　　有一柄利器直接刺入了他的手掌…… 

    　　不。 

    　　那是在割自己的手指！ 

    　　“啊——” 

    　　他开始尖叫。 

    　　“让他闭嘴！” 

    　　有人在怒吼。 

    　　忽然，毛巾被拿下，然后塞进了他的嘴里。 

    　　“唔唔唔——” 

    　　巴雷特这时候感觉到了死亡的临近和威胁。 

    　　死神似乎张开了翅膀，在头顶盘旋，随时落下取走自己的性命。 

    　　不过，他也看清了面前的几个人。 

    　　典型的老墨。 

    　　一看就是黑帮杀手。 

    　　一个个目露凶光。 

    　　这些人是没有怜悯的。 

    　　杀人跟杀死一条鱼，在他们眼里并没有分别。 

    　　剧痛再次传来。 

    　　站在浴缸旁的一个杀手竟然用一把刀，掰着巴雷特的手指生生将中指切了下来。 

    　　不过这活儿干得又糙，没割断后是生生掰断的…… 

    　　巴雷特尖叫着，却发不出声音，挣扎着，穷尽了身体里所有的气力。 

    　　“该死的！手指真难割……” 

    　　那名杀手似乎在评论自己的在厨房里的刀工一样，拿着那根断指端详了一下，发出了类似评价一块猪骨头的感慨。 

    　　“你放心，我这次有经验了……” 

    　　他居然咧嘴笑了起来，对着巴雷特进行了一番心理安慰，仿佛是个手术中的医生忽然对着已经过了麻药痛得欲仙欲死的病人说“不好意思我把手术刀忘在你的肚子里了，没事我有经验了，帮你拿出来”一样滑稽…… 

    　　“唔唔唔——” 

    　　巴雷特的痛觉神经再次遭受了这如同飓风般的冲击。 

    　　因为那家伙真的又拿着那把匕首开始分割他的食指…… 

    　　不过这次还真的比之前顺利很多。 

    　　那杀手上来就直接将食指从绳套里剥离出来，然后狠狠一掰……咔擦！ 

    　　巴雷特听见了自己指骨骨折的声音。 

    　　“唔——” 

    　　他的眼球都凸出了一寸，仿佛要蹦出眼眶来。 

    　　可是叫声依旧低沉。 

    　　这帮杀手看来经验是真丰富。 

    　　塞嘴的功夫一流，塞得太结实了。 

    　　掰断了手指后，负责切割手指的杀手露出了满意的笑容，看着已经耷拉下来不受控制的巴雷特的食指，这家伙炫耀般对同伙说：“你看看，这样切起来容易多了。” 

    　　说完，沿着关节处下刀，很快将巴雷特的食指轻松拿下…… 

    　　巴雷特终于忍受不住这种非人的折磨，总算晕厥过去。 

    　　几个杀手看到目标晕过去，这才松了口气，开始拿出绳子将巴雷特捆猪一样捆紧，两人一起一前一后抬着下了车库，将它扔进了雷克萨斯的后备箱里。 

    　　车库的门升起，雷克萨斯suv缓缓开出，到了院子外，一人下车重新返回室内，大约过了五分钟后才重新上了车。 

    　　车辆很快在暮色中朝西开去，消失在了太阳落山的方向。 

    　　轰—— 

    　　在杀手们离开后不久。 

    　　巴雷特的房子在巨响中爆炸，房子的二楼和一楼全部在爆炸中变成了碎片。 

    　　之后，一楼处冒出了浓烟。 

    　　接着是火。 

    　　大火越来越旺。 

    　　惊叫着跑出来的邻居们远远看着这栋独立别墅在暮光中变成了火球，最终变成灰烬。 

    　　两个小时后，远在伊利哥荒漠地带的宋和平手机震动起来。 

    　　“矮子？” 

    　　“没错，是我。” 

    　　矮子的声音听起来有些得意。 

    　　“巴雷特已经吊路灯了。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平看了看表。 

    　　这才过去五小时不到。 

    　　“你的办事效率还不错。” 

    　　他像个老师表扬学生一样夸了一句矮子。 

    　　矮子说：“这事会闹得很大。如果他是cia，那么我也会招惹上麻烦，不得不说，我这次冒了很大的风险。” 

    　　“不冒险就想吃肉？”宋和平说：“天底下没那么好的事，矮子，你们真要脱离cia的控制，真要坐到桌子旁跟那些特工们谈条件，这也许就是你们最后一次机会了。” 

    　　矮子那边沉默下去。 

    　　良久后才道：“你玩这么大，怕不怕最后被cia暗杀？” 

    　　“暗杀？” 

    　　宋和平忽然哈哈大笑起来。 

    　　“哈哈哈哈！你知道他们什么时候开始对我进行暗杀了吗？那次我去你的山庄和其他几个家族谈联盟的事情，你忘了你的直升机坠毁了？你觉得毒刺导弹这种东西，是谁提供给洛斯哲塔斯的？” 

    　　矮子怔住了。 

    　　他想起了当初那件事。 

    　　然后脊背上冒出了冷汗。 

    　　“我觉得我应该藏起来一段时间。” 

    　　“没问题，藏起来吧，等我的消息。” 

    　　“对了，这段时间出货怎么办？” 

    　　“你放心，巴雷特死了，运输网络现在在你的手里，如果你担心有问题，我可以派人来接手。” 

    　　矮子犹豫了。 

    　　现在接手巴洛特运输网络是个非常好的机会。 

    　　但他不敢。 

    　　真不敢。 

    　　现在跟cia开战，还是让宋和平顶在前面算了。 

    　　自己还吞下整个毒品运输网络，组织的实力当然会增强很多，也是自己梦寐以求的事情。 

    　　可是一旦如此，自己就是墨西哥毒枭圈里最靓的崽了，谁都会盯着自己，无论是cia还是那些心怀鬼胎的同行们。 

    　　“算了，还是你派人接手吧……我可不想接下这个烫手的山芋。” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第661章 画饼 

    　　第661章 画饼 

    　　“接下来你打算怎么办？” 

    　　挂了电话后，宋和平找到了萨米尔，见面开口第一句就直截了当地问道：“我这边已经和cia撕破脸准备开战了。” 

    　　此时已经是凌晨。 

    　　多数人已经入睡。 

    　　从伊姆村出来，所有人向南转移。 

    　　南面是靠近沙特的地区。 

    　　萨米尔和他的部队目前活动区域都在这边，还有一部分地盘接壤西利亚。 

    　　i5i5组织之所以非常痛恨萨米尔，欲除之而后快是因为他们需要掌控整个伊利哥西部。 

    　　这里和西利亚接壤，类似于阿巴两国交界。 

    　　但凡是极端武装，非法武装，无论是哪个国家都喜欢在边境地区活跃。 

    　　恐怖组织产生是需要土壤的。 

    　　两国交界处是他们生存的保证。 

    　　打不过就跑。 

    　　这个道理永远不会错。 

    　　“我现在头脑有些乱……” 

    　　萨米尔的情绪还没有稳定下来。 

    　　今晚他的损失非常大。 

    　　除了他带领的部队之外其余两个分支驻地都受到了袭击。 

    　　其中一支全军覆没。 

    　　另外一支损失过半。 

    　　更让他难以接受的是i5i5武装采取了屠村的手段，将支持人民力量武装的两条村子都杀了个干净。 

    　　他们最擅长的就是斩首。 

    　　似乎在他们的教义里头，斩掉对方的头颅不光能威慑敌人，还能斩断他们的灵魂。 

    　　“我现在暂时想不到该怎么办……” 

    　　看到自己曾经的雇员这个熊样，宋和平忍不住怒气上头。 

    　　“萨米尔，你跟我这么久了，难道连怎么应付这种局面都不懂？你觉得自己是面临绝境了，而你只是面对一个i5i5武装，我呢？我现在的对手是cia，那我不是该去自杀了？” 

    　　“你不一样……” 

    　　萨米尔揪着自己的头发坐在地毯上，勾着自己的脑袋连抬起来看着宋和平的勇气都没有。 

    　　“越是绝境，就越要有打不死的勇气，不都是一颗脑袋两只手两条腿？干就是了。何况现在的局面，你还没输，今晚i5i5同样损失了不少兵力。” 

    　　宋和平在他面前坐下，然后伸手拿过茶壶，给他，也为自己斟满一杯茶。 

    　　“从现在开始，你就应该马上联络你能统领起来的力量，然后对i5i5宣战，而我的人会协助你，不光如此，波斯那边我也联络好了，他们会在关键的时候提供一些帮助。” 

    　　“波斯那边？” 

    　　“对。” 

    　　宋和平说：“你还记得阿凡提吧？” 

    　　“他愿意帮忙？” 

    　　萨米尔对此很是震惊。 

    　　“当然愿意。”宋和平说：“cia暗中支持i5i5武装，并不是只为了针对你，我的兄弟，我可不愿意说一些打击你的话，但这就是事实，你还没有资格让cia秘密行动处耗费大量人力物力支持起一个武装组织来对付你们。” 

    　　萨米尔闻言略显尴尬。 

    　　被人当做敌人其实是一种骄傲的资本。 

    　　如果连对手都不配做，说起来也算是一种羞辱。 

    　　“可自从他们崛起之后，就一直想要铲除我们，在你到来之前，i5i5武装已经和我们之间发生了多次冲突。” 

    　　萨米尔企图挽回一些脸面。 

    　　宋和平之前其实是故意激将。 

    　　萨米尔一副颓丧的鸟样，他要做的就是激起对方的斗志。 

    　　激起斗志最好的办法就是将对方的自尊进一步践踏，激起他的怒火。 

    　　果然，一切如自己所料。 

    　　宋和平喝着茶，用一种淡然的口吻说道：“他们想要干掉你们是因为你们横在了他们控制西部地区的路上，不干掉你们，他们就不能控制整个西北地区。而 cia也没想过要对付你们，他们支持i5i5武装最终目的甚至不是我，我只是适逢其会而已。” 

    　　萨米尔忙问：“那么他们的目标是什么？” 

    　　“打断波斯人的抵抗之弧战略。”宋和平说：“如果让阿凡提的这个战略成功，意味着以老美为首的西方国家打造的z东秩序的崩塌，对于他们波斯自己来说，也能挣脱从79年之后老美套在他们脖子上的制裁绞索，所以也是美国人绝对不允许的。听我说完，你是不是清楚了我刚才那番话的意思？你，我，都不是最终的目标，阿凡提才是，所以他肯定会帮忙。” 

    　　萨米尔没想到这次袭击的背后还有那么深的背景。 

    　　宋和平的话让他消化了好一阵。 

    　　越品，越觉得有道理。原本英法殖民者在一战之后设计了精巧的“不可能三角”，奠定了z东血火纷扰的一百年，再叠加二战之后被深深楔入中东核心地区的戴胜鸟国，于是西方列强随时有干涉中东局势的抓手。 

    　　可老美完全没有预见到自己在海湾战争之后带来的后果。 

    　　在仿佛无尽的战火和民不聊生的动荡中，原本被英法殖民者小心翼翼设计出来的脆弱社会结构完全崩塌。 

    　　如果波斯、伊利哥、西利亚三国军民并肩作战，能团结在一起对付殖民者，就会形成一道“抵抗之弧”。 

    　　一旦形成，它将会是历史性转折的标志，西方国家在这里打造的“不可能三角”架构将会迅速崩溃。 

    　　“你说得好像有些道理……” 

    　　萨米尔的双眼逐渐变得亮堂起来了。 

    　　离开宋和平的公司这两年来，他耗尽心力组织起了这支武装力量，但他却慢慢如同一条船进入了汪洋大海中却失去了方向。 

    　　他不知道该往哪走。 

    　　新上任的伊利哥掌权者并不喜欢他们。 

    　　伊利哥地方武装势力也不全部支持他们。 

    　　甚至连伊利哥新组建的军方对他们也有看法，认为他们提出的“自立自主”纲领非常幼稚，没有任何可行性。 

    　　而作为驻扎在这里以美军为首的联军部队，那更是连正眼都不带看一下他们。 

    　　两年来，萨米尔只能靠地方部落和一些民众支持，最落魄的时候，连最基本的装备武器都是同情他们的部落民兵组织或者政府军里头一些同情他们的人送给他们的赠品。 

    　　宋和平的分析让他如同在黑夜中突然看到了一道光。 

    　　也许跟波斯人合作，是一条能通往胜利的道路。 

    　　“老板，那你需要我怎么做？” 

    　　他终于悟了。 

    　　宋和平就是他的救命稻草。 

    　　通过宋和平，自己的武装力量能够获得来自于波斯的支援。 

    　　如此一来就能打通通往北方地区和波斯接壤的通道，形成真正的“抵抗之弧”并成为其中的一环。 

    　　“先收拢你的部队，然后集结等待我的消息，我估计在三天之内，我会组织一次对i5i5的反击。到时候，我的本地雇佣兵团和你的部队将会配合，甚至政府军内部也有我们的内应，阿凡提那边也会参与进来，到时候给i5i5一次沉重的打击，你不是想要报仇吗？这就是你最好的机会！” 

    　　宋和平的话如同一针鸡血，萨米尔之前的颓丧瞬间消散。 

    　　但很快，他又想到了另一件事，刚刚高涨的情绪像退潮的海水一样消退。 

    　　“我的人还能收拢起来一千多人，问题是……” 

    　　他皱着眉头诉苦。 

    　　“我的武器弹药不足了，今晚i5i5武装袭击摧毁了我们两个据点，那里头存放着本来就不多的武器弹药，都被他们拿走了……” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　宋和平忍不住笑了起来。 

    　　“你算是问对人了，别忘了我是做什么生意的。” 

    　　萨米尔脱口而出：“防务，还有……军火买卖！” 

    　　宋和平说：“我在伊利哥一共有三个武器库，那里头很多中轻型武器，都是前政府军遗留下来的苏系武器弹药，本来是要销售到南美去的，要装备你们一千多人简直不要太轻松了，这方面的问题我早就考虑到了，既然我支持你们跟i5i5干，那么就会给你们足够的支持，到时候阿凡提那边，我再帮你们要点经费什么的，你想想，未来几年操作下来，这伊利哥西部的地盘，是不是都是你的？” 

    　　这块大饼香又大，萨米尔口水都快流出来了。 

    　　他差点就没给宋和平跪下去。 

    　　要知道，两年来的迷茫，今晚听君一席话，简直胜打几年仗。 

    　　不是宋和平的到来，人民力量武装也许就这么不死不活下去，最终会被其他类似i5i5组织的武装力量吞噬，然后成为历史。 

    　　现在宋和平算是指明了发展的道路，而且细想下来非常具备可操作性。 

    　　简直就是指路明灯！ 

    　　“老板！你永远都是我的老板！” 

    　　萨米尔用笨拙的口才表达了自己最感激的言辞。 

    　　“别那么激动，咱们好歹宾主一场，何况这次i5i5武装袭击我的公司，造成了巨大损失不说，还给军方找到借口取消了我的合同，我这人有仇报仇，绝对不过夜，这也是为了我自己。” 

    　　宋和平拍了拍萨米尔的肩膀，起身说道：“别坐在这里胡思乱想了，那解决不了问题，去吧，找到你的人，带上你们的枪，接下来跟我做一件大事。” 

    　　“好！” 

    　　萨米尔激动道：“那我们什么时候开始行动。” 

    　　“别急，要报复，也要找到对方老巢在哪，你知道i5i5武装的总部在哪吗？” 

    　　“不知道。” 

    　　萨米尔说：“他和我们一样，都是流动性驻扎，不会在一个地方停留太久，本来我们之间相互都很难找到对方，这次估计是美国人动用了他们的侦察和情报能力才会给巴格达迪提供了精确情报打击了我们的驻地。” 

    　　“所以让你别急，cia暗中支持i5i5组织，他们肯定知道对方的驻扎地，给我点时间，也许是48小时，也许是72小时，我一定能找到答案。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第662章 难以控制的疯狗 

    　　第662章 难以控制的疯狗 

    　　“都是一帮蠢货！” 

    　　夜幕之下，哈金斯用力拍打着方向盘，嘴里骂骂咧咧的。 

    　　“我早就知道从监狱里放出来的家伙就不靠谱，这家伙以前修神学的，懂个屁打仗！就只会杀人！” 

    　　乔迪低头看着手里的军用手提电脑。 

    　　那里头是间谍卫星最新拍摄到的图片，在兰利的技术中心内，技术特工将这些图片第一时间上载到了指定的内部服务器上，让参与此次行动的驻外行动特工能够第一时间获得最新的资料。 

    　　哈金斯和乔迪是兰利秘密行动处的驻外特工。 

    　　他们在这里已经外派了将近一年。 

    　　所承担的工作很简单，就是为i5i5组织提供必要的武器和资金，帮助他们组织训练和完成组织架构的建立。 

    　　当这种秘密特工需要有强大的心脏和足够低的道德底线，但与此同时又必须是真正的爱国者。 

    　　前者是因为需要干一些非常肮脏的事情。 

    　　后者是因为没有足够的为国献身精神，不相信自己从事的是对自己国家有利的事，那将会很快精神崩溃。 

    　　就比如i5i5组织。 

    　　去年哈金斯和乔迪派驻这里之后开始和巴格达迪进行接触。 

    　　跟一个从关塔那摩监狱放出来极端分子打交道，并提供帮助，这是作为经历过9-1-1事件后任何一个美国人都无法容忍的事情。 

    　　但哈金斯和乔迪哪怕再不喜欢那个该死的神经兮兮的大胡子，也要遵循上级的命令协助他壮大自己的队伍。 

    　　尤其是这一年来，巴格达迪为了壮大队伍凝聚人心，居然宣布效忠阿盖达组织。 

    　　这事发生的时候，哈金斯向凯丽汇报，在电话里好一通吐槽。 

    　　毕竟现在在伊利哥和阿富干发起的战争就是打着“反恐”的名义而实施的，号称“正义之战”。 

    　　而自己却在这个时候要为一个效忠9-1-1元凶阿盖达组织，也就是那个著名的灯哥创建的恐怖组织提供服务。 

    　　这事怎么看怎么黑色幽默。 

    　　不过凯丽闻讯后却非常淡定，给他的指令是继续执行协助任务，直至i5i5武装发展壮大，且能够控制西北地区。 

    　　处长毕竟就是处长。 

    　　这娘们的底线比自己还低。 

    　　不。 

    　　简直就是没底线。 

    　　哈金斯毫不怀疑凯丽这种人有天工作需要让她朝自己丈夫后脑勺上开枪这婆娘都不会眨一下眼皮。 

    　　不过今天的事，还是让哈金斯听破防的。 

    　　一个礼拜前，哈金斯和他的搭档乔迪接到任务，将人民力量武装的驻地情报透露给巴格达迪，并让他集中力量组织一次大规模的袭击，同时对人民力量三个最重要的据点展开袭击。 

    　　与此同时，还必须让i5i5武装对“音乐家”防务所有在伊利哥的业务展开攻击。 

    　　这两个任务是混合的，其实就是一个计划。 

    　　歼灭人民力量武装这一点哈金斯不难理解。 

    　　毕竟这个地方民兵组织是自发的，但获得了部分民众的支持，在明面上弄垮他们说不过去。 

    　　所以选择在暗中让这个组织消亡，那就是cia的本职工作。 

    　　只是让i5i5组织去攻击一个防务公司的运输业务以及油田安保业务。 

    　　这就让哈金斯摸不着头脑了。 

    　　他调取了“音乐家”防务的一些资料进行了阅读。 

    　　发现这家防务公司承接的是美军驻军在伊利哥的物资运输业务，而油田也是美国企业伍德能源集团的在伊利益所在，让一个恐怖组织去袭击自己国家的企业和军队后勤？ 

    　　听起来挺有些天方夜谭的意思。 

    　　不过专业的终归是专业的。 

    　　哈金斯没有多问，照单执行。 

    　　可今晚袭击结束之后哈金斯从最新的卫星图片里才看到，攻击的效果并不如所料中那么理想。 

    　　但两个部落村子被屠杀。 

    　　这件事却让他有些震惊。 

    　　作为特工，本来对死亡是挺麻木的。 

    　　可拍到的卫星图像显示i5i5组织对村里的老弱妇孺都进行了屠杀和斩首，图片里能看到清晰的尸体堆。 

    　　那成片成片的尸体多少有些冲击了哈金斯作为人类的底线。 

    　　跟这样的恐怖分子合作，让他感觉羞耻。 

    　　不光杀了无辜的人，还连任务都没完成。 

    　　哈金斯感觉自己有必要亲自去一趟见见那个大胡子，当面斥责一下他办事不力。 

    　　大胡子巴格达迪目前在伊利哥的住处是机密。 

    　　这种人的仇家不少。 

    　　地方武装要干死他。 

    　　波斯人想要做了他。 

    　　伊利哥新政府和军队也对他们格杀勿论。 

    　　甚至整个联军部队里，巴格达迪都是黑名单上的人。 

    　　只是联军的任何一支特种部队都不会接到暗杀大胡子巴格达迪的任务。 

    　　这就是cia在背后运作的作用。 

    　　作为被cia选中的人，为了让这个从关塔那摩以“低级威胁囚犯”身份释放回到伊利哥的恐怖分子头目登上i5i5组织的头把交椅，cia甚至不惜策划了对i5i5组织创始人扎卡维的一次空袭。 

    　　在扎卡维死后，巴格达迪顺利以候选人身份继任了i5i5话事人的位置，成了cia一手捧起来的一股新z东势力的代言人。 

    　　“大胡子！” 

    　　在伊利哥靠近西利亚边境的一条小村子里，哈金斯跳下车后大步闯进了巴格达迪隐藏的小院子。几支枪齐刷刷对准了哈金斯。 

    　　巴格达迪的保镖现身，将他和乔迪团团围住。 

    　　“滚开！你们这些臭虫！” 

    　　作为背后金主的代表，哈金斯很有底气。 

    　　看着对面这些恐怖分子手里拿着的akm突击步枪，这都是自己和乔迪想方设法运给他们的。 

    　　“瞧瞧！” 

    　　他愤愤不平地回头对乔迪说：“这些枪都是我们给他们的，现在他们拿来指着我们！” 

    　　乔迪的性子比哈金斯要深沉许多。 

    　　看着自己暴跳如雷的搭档还有面前黑洞洞已经打开了保险的枪口，乔迪扯了下哈金斯的衣服说道：“冷静点，这些家伙的枪全部上膛了，我可不想死在一支走火的步枪枪口下。” 

    　　“哼！他们敢？！” 

    　　哈金斯依旧嚣张。 

    　　在他看来，大胡子只是个扯线木偶。 

    　　他所有的一切都是cia给的。 

    　　狗也敢朝主人汪汪？ 

    　　干就往死里抽！ 

    　　不过，他很快发现面前的这些保镖似乎根本没把自己当回事。 

    　　他们的枪口一刻都没离开过自己的胸膛，完全一副你再敢往前我就开枪的架势。 

    　　保镖头子气势一点不弱。 

    　　虽然他知道面前这两人的身份。 

    　　但还是对着他指手画脚，嘴里骂道：“这里不是你家，不是你们想闯进来就能闯进来！你再敢乱来，我就敢开枪打死你！” 

    　　“fuck！你这混蛋难道不知道我是谁？！大胡子在哪？！我要马上见他！” 

    　　哈金斯愤愤不平。 

    　　保镖头子却寸步不让道：“首领在房子里祈祷，你在这里等等！” 

    　　“狗屁祈祷！” 

    　　哈金斯冷笑道：“没有我们的支持，你以为你们的主会给你们这帮杂碎发枪！？” 

    　　作为长期在这里外派的特工，哈金斯的阿拉伯语非常熟练。 

    　　“是主安排你们来协助我们的，这是神的旨意！”保镖头子冷笑着进行了一番别致的解释，然后将冷笑还给哈金斯：“就像你们相信上帝一样，我们也有我们的上帝。” 

    　　哈金斯语塞。 

    　　他没料到对方会用这种方式来拒绝自己的要求，根本没将自己放在眼中。 

    　　“我要马上见到巴格达迪！否则，你告诉他，后果自负！如果你们真认为你们的神可以给你们发枪，那以后就让他来发，让他们给你们资金和经费！” 

    　　哈金斯彻底被激怒，像只被踩了尾巴的狮子狗一样叫唤起来。 

    　　“你以为我们不知道你们提供的所谓帮助也是有你们自己当年目的！？你们这些美国佬，是无偿帮助我们吗？还不是让我们替你们卖命！知道我们今晚死了多少兄弟吗？！这些枪和钱，都是应该给的！” 

    　　“让开！你这个不长眼的杂碎！” 

    　　“你敢动，我就开枪！” 

    　　双方爆发了争吵。 

    　　就在这时，房子的门里走出一人，冲着保镖们大声道：“默罕默德，你怎么能用这么粗暴的态度对待我们的贵客呢？” 

    　　他一边说，一边走向哈斯进。 

    　　此人留着一把大胡子，正是哈金斯要找的人。 

    　　“哈金斯先生，刚才我在房间里诵经做祷告，一般这种时候我都是独处，所以交代我的人不能让人进来打扰，真是不好意思，他们居然把你也拦住了。” 

    　　哈金斯盯着面前的巴格达迪，从他微微翘起的嘴角上看到了故意。 

    　　这厮绝对是装的！ 

    　　他肯定早就躲在房门后头透过门缝看着自己和他的保镖吵架。 

    　　跟什么劳什子祷告没有半分关系。 

    　　他就是要打击自己和自己背后代表着美国情报机关势力的威严。 

    　　哈金斯忽然发现，自己觉得巴格达迪是条养不熟的狗，分分钟会反噬自己，撕咬主人。 

    　　“我要要紧事跟你谈！” 

    　　“请进，哈金斯先生。” 

    　　巴格达迪好歹在神学院进修多年，基本礼貌还是有的，他将哈金斯和乔迪引到了房里，几人坐在地摊上开始了谈话。 

    　　“哈金斯先生，你怒气冲冲过来是要兴师问罪吗？” 

    　　没等哈金斯开口，巴格达迪抢先打开了话匣。 

    　　“我已经按照你们的要求，这几天，我的人为了完成你们交给的任务，尤其是今晚，损失了足足六百多人，你知道六百人对于我和我的组织来说意味着什么吗？尤其是六百名经验老到的战士。” 

    　　他一边说，一边整理着自己的长袍，然后微微抬起头，斜乜着双眼看着哈金斯，仿佛他才是应该兴师问罪的那位。 

    　　“你们的人简直是乱来！他们屠村！你知道这意味着什么吗？一旦这种事情被透露出去，对我们将是致命的打击！你们的人是不是都是神经病？杀老人孩子和妇女能让你们夜里睡得着吗？” 

    　　哈金斯非常激动，唾沫星子都要飞到巴格达迪的脸上。 

    　　巴格达迪看起来却非常冷静，不过脸色却变得生冷起来，那张满是胡子的脸上悄悄爬上了不少的鄙夷。 

    　　“哈金斯先生，你这个问题问得可真有趣。” 

    　　他笑着接过仆人送过来的茶水，双手握着茶杯让热茶的温暖浸润着自己的手掌，然后用一种比南极冰盖还冷的口气反问道：“你们美国人在伊利哥在阿富干，屠杀了那么多的无辜妇女儿童，杀良冒功用平民的性命去充恐怖分子名单的数量领赏，难道你们晚上能睡着？既然你们的大人物和你们的军人都能呼呼大睡……” 

    　　他呷了一口热茶，然后摊开双手，用一种非常不屑的语气说道：“我为什么不能入睡？我杀的只是一些违反了神的旨意的叛徒，砍下的一些异教徒的脑袋，比你们当年十字军多了？” 

    　　哈金斯和乔迪两人听到最后，脸色比放在地上晒了十天的烂番茄还要难看。 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　月票榜从前五跌到第七名了，诸位书友给点力！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第663章 特工 

    　　第663章 特工 

    　　和大胡子巴格达迪的这次会面双方闹得很不愉快。 

    　　事情往往就是这样。 

    　　如果结果很好，那么谈什么都好谈。 

    　　如果结果不行，那么说什么都有意义。 

    　　哈金斯指着i5i5不光杀不了宋和平，还闹出了屠村这种破事，让他们要耗费大量的资源去掩盖。 

    　　毕竟这两年美军在伊利哥的情况变得非常微妙。 

    　　当年他们到来的时候，不少当地民众是夹道欢迎这些所谓的“解放者”，只是好几年过去之后，随着美军大兵在伊利哥各种误杀和故意屠杀当地人取乐，要求他们滚蛋的声音日益激烈。 

    　　这次两个村子被屠，如果消息爆出，很可能会让美军再次成为替罪羊。 

    　　谈话进行到天蒙蒙亮的时候，哈金斯和乔迪两人驾车返回摩苏尔。 

    　　目前他们在这里的掩护身份是某能源公司的高级工程师，来这里的工作是从事油田设备维护和保养。 

    　　摩苏尔目前有大量美军驻扎，所以还算安全。 

    　　就在他俩返回摩苏尔的时候，在通往摩苏尔的一条土路旁，宋和平带着自己的几个核心队员出现在附近。 

    　　“猎手，找个狙击位置，他们应该从那边过来……” 

    　　宋和平指向土路的西面。 

    　　“别打死了，直接打爆发动机舱，让他们停下来就行。” 

    　　“ok，小意思，交给我。” 

    　　猎手很快离开，用最快速度跑到了附近一个土坡上，然后架起了自己的m24狙击步枪。 

    　　这次他选择了穿甲弹，而不是普通弹。 

    　　汽车发动机的钢体很厚，要打穿可不容易。 

    　　不过只要命中发动机，那么造成油路损毁还是能做到的。 

    　　一旦漏油，油压下降，车子跑不远。 

    　　宋和平和平时一样将江峰等人分成两组。 

    　　其中一组由江峰带领柯林斯和克莱恩，埋伏在土路的右侧，自己则带领灾星埋伏在左侧，两组人的位置一前一后错开，形成一段大约100米的死亡路段。 

    　　只要开进这里，哪怕哈金斯和乔迪两个冒死闯过第一组的拦截，也会在开出几十米后遭遇到第二组的攻击。 

    　　配合在远处的猎手，几乎没有脱离的可能。 

    　　宋和平和灾星选择了一个土堆，蹲在后头降低姿势遮掩住自己的身体，他担心两个cia特工有夜视仪，能看到热源释出提早发现自己。 

    　　如果在进入射程内他们调头逃跑，那整个伏击小组都要立即驾车追击，整个行动会因此变得麻烦起来。 

    　　“老大，你是怎么知道他们会走这里回摩苏尔的？” 

    　　灾星很好奇宋和平的情报来源。 

    　　毕竟这次行动是针对两名cia特工的。 

    　　一旦出事，别说秘密行动处了，哪怕是兰利总部那边的高层恐怕也会被惊动到。 

    　　这种绝密的情报，宋和平是怎么获得的？ 

    　　“一个老朋友提供的。” 

    　　宋和平并没有将西蒙的名字说出。 

    　　西蒙现在对于宋和平来说是非常宝贵的资源。 

    　　一个cia驻伊利哥情报分站的站长成为自己棋子，将来在和秘密行动处的战争中肯定大有用处。 

    　　西蒙所在的外派情报分站和秘密行动处在cia里不属于一个系统，外驻情报站上面有情报处管理，情报处上面还有上级部门，这些都是正儿八经的组织结构。 

    　　秘密行动处则较为特殊。 

    　　它直属兰利总部最高层，由一名副局长主管，部门和其他局里的机构都没有相互隶属关系，只对高层负责，结构较为独立。 

    　　也正因为如此，秘密行动处的权限其实很高。 

    　　按照正常的流程，哈金斯和乔迪不隶属西蒙管理。 

    　　他们来伊利哥做任何事情都不接受西蒙的指令，只对凯丽负责。 

    　　在伊利哥情报站里头只有站长和副站长知道这两人存在，其余人连知道的权限都没有。 

    　　“有车来了。” 

    　　埋伏好不到十分钟，观察视角最好的猎手首先发现了情况。 

    　　宋和平连忙拿起侦察仪，对着西面方向望去。 

    　　巴格达迪虽然现在的位置连西蒙都不知道。 

    　　不过按照宋和平的推算，对方肯定在西面靠近西利亚的国境线附近。 

    　　那边是i5i5组织最活跃的地方，平时连美军都不怎么去，只有目前的政府军在那里部署了一些边防部队。 

    　　只是边防部队没事不敢去捋i5i5这种组织的虎须，而i5i5组织目前力量还不算太强大，也不敢跟政府军翻脸硬刚。 

    　　因此在伊利哥西部地区形成了一种奇怪的默契。 

    　　政府军对于地方武装无论什么派别，什么性质，都袖手旁观，随便他们怎么打，怎么抢夺地盘，始终显得很佛系，只要没攻击他们，这帮家伙就觉得挺烧高香的了。 

    　　活捉哈金斯和乔迪非常关键，他俩是宋和平慢慢向上顺藤摸瓜挖出巴格达迪的重要线索。 

    　　“是一辆皮卡，里头两个人……” 

    　　宋和平看着皮卡车高速驶来，驾驶室的人形热源越来越清晰，最终，他做出了判断。 

    　　“不管是不是他们俩，先拦下再说。” 

    　　“没问题。”猎手将自己早已经上膛的m24狙击步枪保险打开，然后开始瞄准。 

    　　对于一名狙击老手来说，这么开阔的视野和整条路只有一辆的孤儿车，要瞄准简直太轻松不过。 

    　　哈金斯还在车上向乔迪抱怨着自己上级的不智，他认为将巴格达迪放出来绝对是个错误，这家伙现在就敢呲牙咧嘴，将来羽翼渐丰后早晚是第二个灯哥，会反噬美利坚。 

    　　乔迪劝他冷静，反正上面大人物们总有自己的想法，作为一个卒子，那都不是他们需要考虑的事情，做好自己的本职工作就行…… 

    　　“乔迪，你的热情呢？！你进局里时候的誓词忘了？” 

    　　听闻乔迪漠不关心的劝说后，哈金斯更激动了。 

    　　“那是个恶魔！我们早晚被反噬！如果他不是我们的任务目标，我才懒得发这种牢骚，但我们俩现在跟他单线联系，他出事我们跟着一起完犊子……” 

    　　说到激动处，哈金斯又开始用力拍打方向盘。 

    　　啪—— 

    　　就在他拍方向盘的时候，前面的引擎盖发出刺耳的金属碰撞声。 

    　　紧接着，车子的速度一下子降了下来。 

    　　“咦？” 

    　　本来躺在副驾座位上的乔迪猛地直起了身子。 

    　　“发生什么事了？你把车拍坏了？我提醒过你别这么激动，你还不听……” 

    　　“胡扯！” 

    　　哈金斯发怒了，同时开始环顾四周，脚下发力踩下油门。 

    　　“我没有拍坏方向盘！我们好像遭受袭击了！” 

    　　“袭击！？” 

    　　乔迪的脸色瞬变，立马苍白起来。 

    　　“冲过去！” 

    　　他也意识到出问题了。 

    　　因为引擎盖上有个弹孔，好像在冒烟。 

    　　啪—— 

    　　又是一枚弹头穿透引擎盖，打入了发动机里。 

    　　这次的反应特别剧烈。 

    　　引擎盖的弹孔里噗一下喷出了黑乎乎的机油。 

    　　“冲过去！冲过去！别停下！” 

    　　乔迪的声音陡然变大，冲着哈金斯大吼道：“他们想逼迫我们停车！” 

    　　任驻外特工在入职前都经过军事培训，其中就有怎么逃过袭击，怎么摆脱跟踪之类的技巧。 

    　　车子中弹首先要做的就是用最快的速度离开设伏点。 

    　　哈金斯将油门踩到了地板。 

    　　发动机老牛犁地一样气喘吁吁。 

    　　喷出来的机油很快糊住了挡风玻璃，哈金斯打开雨刮，拼命想要刮掉沾在玻璃上的污渍。 

    　　只可惜一切都是徒劳。 

    　　老破车的雨刮同样不给力，刮了几下，更了。 

    　　“fuck！应该给我们配一辆防弹车！” 

    　　这次轮到乔迪开始不理智地骂了起来。 

    　　其实他自己也很清楚。 

    　　开什么车都要看任务性质和地点。 

    　　在伊利哥西部，如果开个林肯防弹车长期在这里进进出出，很快就会被人盯上，毕竟秘密特工可不是防务公司，正如间谍不可能是电影里007那种英俊潇洒去哪都开阿斯顿马丁一样的道理。 

    　　真正的特工极其普通，扔在人群里谁都不会注意到他。 

    　　老旧皮卡挣扎了一番，摇摇晃晃开出不到二十米，接着听见轮胎位置发出了清脆的爆裂声。 

    　　嘭—— 

    　　车子晃了一下，差点失控翻车。 

    　　“后轮被打爆了！” 

    　　哈金斯的额头上全是汗。 

    　　他有种预感，自己今天可算是大难临头了。 

    　　不远处，宋和平看着那辆后轮全被打爆、油路受损的皮卡像个醉汉一样在土路上左摇右摆，最后终于失去了动力，缓缓停在了路边。 

    　　“好了，都盯好了，江峰，你们组侧后上前检查，灾星，你跟着我靠近驾驶室，看到他们快如果胆敢还击就直接请他们吃生米。” 

    　　“没问题，老大你放心，一定给你整个妥妥的。” 

    　　两组人从不同方向看过去，远处的猎手死死盯着驾驶室，把准星套在后窗上，只要车里的人有拿枪还击的动作，就把他一发送走。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第664章 这事还是交给专业人士 

    　　第664章 这事还是交给专业人士 

    　　“都别动，不想死就举起你们的手，让我看到你们的手……” 

    　　宋和平从前侧靠近的时候开始大喊。 

    　　他必须提醒车里的两个特工，别给自己找事，别拿自己的小命来赌。 

    　　哈金斯和乔迪坐在车里一脸犹豫。 

    　　是反抗？ 

    　　还是不反抗？ 

    　　两人在交换数次眼神后，乔迪小声道：“后面还有一组。” 

    　　哈金斯看向倒后镜，隐约看到人影晃动。 

    　　前后夹击，还有一个隐藏在远处的狙击手。 

    　　几番衡量后，哈金斯决定放弃反抗。 

    　　“别开枪！我们投降。” 

    　　宋和平忍不住嘴角上翘，笑了。 

    　　阿美的人就是这点好，一点都不会拿自己的性命做赌注。 

    　　阿美的特工，是优质的俘虏。 

    　　很快，两组人一前一后靠近了车辆。 

    　　灾星上前拉开车门，一把将乔迪从副驾驶上揪下来，狠狠摁倒在土路上。 

    　　乔迪被灾星铁钳一样的手反剪住双臂，疼得呲牙咧嘴，忍不住叫了起来。 

    　　看他叫唤，灾星习惯性将他的脸向下直接摁在土里，用膝盖压在脖子上。 

    　　这是最典型的制服动作。 

    　　但有一定危险性，会让目标窒息。 

    　　不过这么做很有效。 

    　　乔迪立马不呲牙了，因为只要他呲牙，那就满嘴沙。 

    　　很快，哈金斯也被江峰从另一侧拉下，柯林斯和克莱恩两人拿出早已经准备好的束缚带将他绑了。 

    　　“我们是美国人！” 

    　　哈金斯开始抗议了。 

    　　他首先抛出了自己美国人的身份。 

    　　虽然在这里，美国人身份不会加分，也许会减分，让他们没命。 

    　　可哈金斯好歹是特工，一眼看出面前这几个蒙面的家伙不是什么地方武装。 

    　　光是看宋和平手里的hk416突击步枪，就不是那些恐怖分子能买得起能买得到的装备。 

    　　他甚至怀疑是不是大水冲了龙王庙，这是一支美军特种部队在执行任务，识别错了目标而已。 

    　　“你们是哪个部门的？！isa？还是cia？！” 

    　　哈金斯刚被从地上揪起，已经迫不及待地推测对方身份。 

    　　宋和平走上前来，到了哈金斯面前，慢慢扯掉了蒙面的野战围巾，露出了本来面目。 

    　　此时天边已经泛起了鱼肚白，些许光线照在宋和平的脸上，轮廓显得异常分明。 

    　　“你们不是一直找我吗？都兴师动众找了我一晚上想要杀掉我，还问我是谁？” 

    　　哈金斯看清了那张东方面孔，脸色唰一下白了。 

    　　“宋……宋和平……” 

    　　没错。 

    　　他是万万没想到站在自己面前的居然就是自己最近接到任务要针对的目标。 

    　　也是今晚安排i5i5大规模袭击想要弄死的人。 

    　　可很快他发现自己说漏嘴了，连忙住嘴。 

    　　“没错，正是在下。看来你认识我，我也没找错人，你是哈金斯，没错吧。” 

    　　“你知道我们是谁？”哈金斯的脸色更白了。 

    　　因为这意味着宋和平什么都知道了。 

    　　当然其中也包括了昨天晚上的大估摸袭击，甚至是和i5i5组织之间的关联。 

    　　要知道，暗中支持i5i5是秘密行动处的机密。 

    　　宋和平居然知道？！哈金斯瞬间感到自己的裤裆里传来了一阵尿意。 

    　　“都带走，撤！” 

    　　宋和平一挥手，干脆利落下达了命令。 

    　　几分钟后，土路上只剩下那辆孤零零已经漏油且被打爆轮胎的皮卡在燃着熊熊大火，除此外，什么都没有了，甚至地上的弹壳都被宋和平他们捡走，啥都没留下。 

    　　“现在就开始吧。” 

    　　坐在皮卡车的车斗里，宋和平顾不上颠簸，开始对克莱恩说：“我要马上从他们俩口中得到所有的情报，巴格达迪躲在哪，他们的部队在什么地方，包括和i5i5组织之间的合作，还有是谁下达了命令要针对我。” 

    　　“老大，这里没法审。” 

    　　克莱恩看了看周围。 

    　　“这是细致活儿，要找到个地方干。” 

    　　宋和平问：“我没看到你带了工具，不是直接审就行了嘛？” 

    　　克莱恩拍拍自己的战术背心：“这里有个小包，够用了。” 

    　　宋和平看看周围，然后拍了拍驾驶室的车顶说道：“灾星，前面找个避风的隐蔽点，让克莱恩干活。” 

    　　“没问题，我看到了就停车。” 

    　　灾星回答很痛快。 

    　　几人之间的对话让躺在车斗里的哈金斯和乔迪肝尖发颤。 

    　　这对话意思太明显了。 

    　　这是要对自己和乔迪用刑了。 

    　　一想到这里，哈金斯额头上的汗又多了起来。 

    　　没过多久，灾星将皮卡慢慢停在了一片树林内里，后面江峰驾驶的皮卡也跟上。 

    　　两台车停好后，所有人都下来了。 

    　　刚下车，宋和平立即对克莱恩说：“人都交给你了，你自己看着办，但要快，天彻底亮之前我们必须回到南部。” 

    　　“没问题，很快，哪怕再硬骨头的特工也顶不住二十分钟。” 

    　　克莱恩显得胸有成竹，从战术背心里摸出了他的小包，里头是他拿手的“家当”。 

    　　“搭把手，灾星、柯林斯，把他们架到那片草地上。” 

    　　他招呼另外俩个兄弟帮他把人架过来。 

    　　宋和平没兴趣去观摩克莱恩玩他的刑讯术，而是将一个包拿了出来放在斗车上，站在一旁开始翻包。 

    　　包是哈金斯他们的，从他们车上翻出来的，包括这两特工身上搜出来的东西，都在这里。 

    　　翻翻也许有些新发现也说不定。 

    　　包里头有一些零食，还有微型电脑和移动硬盘、卫星电话、微型通讯耳机等东西。 

    　　都是特工常规装备，没啥特别的。 

    　　宋和平将那台电脑开机看看，显示的是微软系统，但他相信肯定有个隐藏系统。 

    　　不过在这里没设备解密，到时候要交给柯林斯和亨利，看他们有没有办法破解。 

    　　翻了一番后，好像都是大路货。 

    　　于是宋和平干脆将包翻转猛地往下一倒，把里头东西全倒了出来。 

    　　“咦？” 

    　　所有东西散落在车斗地板上，翻看了一下，还是没啥特别的发现。 

    　　“怎么啥都没有？” 

    　　他有些奇怪。 

    　　看来还是要回去解密电脑才行。 

    　　他开始把东西一件件往里装。 

    　　忽然，他的手停了下来，双眼一亮。 

    　　月底了，快过年了，预祝大家新年快乐！ 

    　　新年不停更，求月票！ 

    　　(本章完)

 第665章 戒指里的毒药 

    　　第665章 戒指里的毒药 

    　　宋和平的手触摸到背包里头内衬背面时停了下来。 

    　　那个地方一般都是支撑板加海绵，增强使用时候的支撑和舒适性。 

    　　但此时手指所触及之处竟然有个硬邦邦的东西藏在海绵里头。 

    　　宋和平仔细翻看，又摸了摸，确定那不是背包支撑背板的一部分，再仔细看，发现在背包底部似乎有一根数据线，挨着底部边缘走线，似乎通向了什么地方。 

    　　翻看了一下，居然没找到通向的方向。 

    　　宋和平干脆拔出蝴蝶刀，将背板位置直接划开。 

    　　锋利的刀锋轻松割开了内衬。 

    　　一个黑色的盒子出现在了宋和平面前。 

    　　“我去，什么玩意？” 

    　　江峰此时凑了过来，看着那个小东西也是一脸的疑惑。 

    　　宋和平拿出黑色小盒子，扯了扯链接在上面的那根数据线，最后顺着数据线一直往下割开，居然揪出一个隐藏式的黑色小椭圆头来。 

    　　这种绝对是特工装备。 

    　　江峰惊讶道：“啥玩意？贴听器？” 

    　　宋和平捏着那个小圆头仔细观察了片刻才道：“不光是窃听，你看这里好像是个针眼摄像头，似乎有录制功能。” 

    　　“这可好玩啊！高科技！”江峰伸手摸了摸那只小盒子，只有一只火柴盒大小，但是却比火柴盒薄了很多。 

    　　“里头不知道是啥？” 

    　　宋和平拿着那个黑盒子看了看，发现要拆开它可不容易，估计得专业工具和专业人士。 

    　　“如果没猜错，里头会有储存设备，也许会有什么发现。” 

    　　江峰说：“这不是太容易了吗？直接让那俩家伙招供不就行了？” 

    　　宋和平收起小盒子，打算给柯林斯研究下怎么打开获取里头的内容，柯林斯对电脑和精密仪器颇有研究，按说他应该能做到。 

    　　就在这时，不远处忽然传来了惊叫。 

    　　“出事了？！” 

    　　宋和平连忙拿起枪飞奔过去。 

    　　惊叫传来的地方是克莱恩审讯俩特工的地方。 

    　　到达的时候，宋和平看到乔迪已经躺在了地上，嘴角溢出鲜血，人已经开始翻白眼了。 

    　　宋和平皱起了眉头：“服毒？！” 

    　　“我艹！” 

    　　江峰说：“刚才明明搜过他们身上，没有毒物，纸片都拿干净了！” 

    　　“是戒指。” 

    　　克莱恩指了指乔迪手指上的一枚银色的戒指说道：“里头有个小巧的装置，用手指可以抵开，里头藏着一枚针，刺破皮肤就会死，不知道是什么专用毒素，这么猛！” 

    　　他拿起另一枚，递到了宋和平的面前。 

    　　“好在这家伙的手被摁住了，不然也死了。” 

    　　宋和平接过戒指，仔细端详起来。 

    　　果然，戒指看起来顶部有个绿松石之类的宝石凸起，但用手轻轻旋转后一抵，啪一下，那颗宝石就翻转过来了。 

    　　“小心点！” 

    　　克莱恩紧张地提醒宋和平。 

    　　“剧毒！别划破皮肤！” 

    　　宋和平点了点头，没说话，目光全神贯注落在了那个翻转的小宝石上。 

    　　宝石底座是个凸起的尖针，看起来十分锋利。 

    　　设计这么精巧，就是为了自杀。 

    　　宋和平也算是长见识了。 

    　　以前看到过用纽扣藏毒的，看到假牙里头藏毒的，万万没想到连戒指都能做到这么精巧。 

    　　cia这种老牌情报机关，果然技术积累还是非常牛掰的。 

    　　“我说你都特么打算自杀了，还投降个毛线啊……” 

    　　宋和平目光投向被摁住的哈金斯不屑道：“早特么干嘛去了？抓到你的时候直接举枪自杀或者被我们干掉不就行了？”被控制住的哈金斯气喘吁吁，没吭声。 

    　　江峰说：“也许一开始以为没那么难受，看到克莱恩的审讯，怕自己扛不住，干脆自杀算了。” 

    　　宋和平又看了看那枚戒指，然后将它扔出老远。 

    　　这鬼东西，多看一阵都头皮发麻。 

    　　然后拿出那个小黑盒，蹲下看着哈金斯说道：“这个窃听和摄录工具里头有没有硬盘？” 

    　　哈金斯瞪着宋和平，没说话。 

    　　克莱恩在一旁干咳两声，手里把玩着一柄类似手术刀一样的奇怪东西。 

    　　哈金斯打了个寒战，颤声道：“是偷拍工具……有储存……” 

    　　宋和平问：“密码是什么？” 

    　　一般这种储存硬盘都会有密码保护，很常见，更何况是cia使用的窃听装置，里头的存储肯定有密码。 

    　　哈金斯说：“我不知道……” 

    　　他说这话的时候看了一眼克莱恩，眼中充满了对这个审讯大神的恐惧。 

    　　宋和平又问：“你不知道密码？是不是我也不知道，得让我兄弟来问问？” 

    　　说着，目光有意无意瞥了一眼站在一旁的克莱恩，充满了暗示。 

    　　哈金斯说：“我真的不知道，这个装置是乔迪的，他负责技术，我负责具体任务执行，我们有分工的！我真的不知道！” 

    　　末了，又看了克莱恩一眼。 

    　　“求求你，别折磨我了，该说的我都说了……” 

    　　宋和平道：“你不交代密码和开启的方式，抱歉我不能让你舒服。” 

    　　说完站了起来，对克莱恩丢了个眼色。 

    　　克莱恩点点头，拿着那个奇怪的小工具笑嘻嘻地蹲到了哈金斯面前。 

    　　“知道的话还是老实好点，否则吃了那么多苦最后还是要说可就真没意义了。” 

    　　“我真的不知道，求求你，真的求求你，要不你给我一枪吧，行吗？看在上帝的份上，让我去死……” 

    　　哈金斯身体像筛糠一样。 

    　　宋和平心里不禁感慨，像克莱恩这种研究刑讯到了入迷程度的人，哪怕是受过专业反审讯训练的特工也没法经受住拷问。 

    　　如果自己是哈金斯，能扛住多久？ 

    　　克莱恩又在哈金斯的脸上开始动手。 

    　　采取的是刺激敏感三角区的方式。 

    　　宋和平看了一眼都觉得残忍，下意识别过头去。 

    　　哈金斯凄厉的惨叫声再次响彻荒郊野外，狼听了都得吓跑那种。 

    　　十分钟后，哈金斯直接晕死过去了。 

    　　克莱恩起身走到宋和平身旁说：“他晕厥了，不过我可以通过注射药物让他醒过来，但我觉得没有意义了。” 

    　　“怎么？有结果了？”宋和平问。 

    　　“有了。”克莱恩说：“他真不知道那个储存器的密码，还有，他交代了巴格达迪藏身处，这个是非常有价值的情报，综合他之前的所有供述，我相信他说的是真的，就算弄死他，他也交代不出来不知道的东西，除非撒谎。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平若有所思地点了点头。 

    　　克莱恩又道：“他还交待，巴格达迪不会在一个地方停留超过三天，而他们这次去见他的地方已经住了两天，也就是说，如果我们要对i5i5组织以及巴格达迪动手，就要在24小时内开始行动，否则下一次要等他们和巴格达迪再次联络才会获知地点，只不过现在这种情况，负责技术的乔迪挂了，估计风声会走漏，不会有下次机会了。” 

    　　“那就动手吧。” 

    　　宋和平当机立断。 

    　　有些事，不能拖。 

    　　快刀斩乱麻才是上策。 

    　　他已经决定在最短的时间内在凯丽这些人没有反应过来的时候给这帮王八蛋一次狠狠的打击，别让他们以为自己真的没有反抗能力了。 

    　　这事，没完！ 

    　　除夕了，各位宝子是在回家的路上还是已经在家了？ 

    　　家永远是最温暖的。 

    　　祝各位有个温暖的除夕，有一桌最美味的饭菜，还有来年拥有最健康的身体，万事如意，除夕快乐！ 

    　　(本章完)

 第666章 专员到来 

    　　第666章 专员到来 

    　　“24小时内展开全面攻击！？” 

    　　当听到宋和平的计划时，萨米尔连连倒抽冷气。 

    　　“我的部队昨晚才被重创，今天就要重新集结然后部署到西部跟i5i5组织决一死战了？！” 

    　　在他看来，这有些天方夜谭了。 

    　　宋和平当然也知道这么快的恢复速度和集结作战能力对于一支伊利哥民兵组织来说要求实在太高。 

    　　但现实就摆在面前。 

    　　两名特工失踪，秘密行动处的凯丽那边很快会察觉到出事。 

    　　一旦cia反应过来，意味着巴格达迪那边也会受到警告。 

    　　这家伙本来就行踪飘忽，如果感受到威胁，会立马进入隐藏状态，到时候要揪出他来可就难了。 

    　　几乎可以说，这可能是宋和平在短期内唯一击杀巴格达迪的机会了。 

    　　“你不是想要复仇吗？错过这次机会，下次不知道是什么时候了。” 

    　　宋和平看着萨米尔，认真道：“告诉我萨米尔，你建立起这支武装两三年了吧？和i5i5组织打了几年？” 

    　　“他们也就是这一年多时间里崛起的组织，和我们针锋相对只是这一年来的事。”萨米尔说。 

    　　宋和平问：“这一年来，你有没有机会干掉巴格达迪？” 

    　　“没有……” 

    　　萨米尔想了想，摇头道：“他是个神秘的家伙，躲得很隐秘，我们根本找不到人。” 

    　　“这就对了。”宋和平竖起两根手指：“24小时，你只有这次机会。” 

    　　萨米尔的目光落在那两根手指上，看了半天，最后咬牙道：“好！但我们人少……” 

    　　“你放心，他们人也不多，昨晚的那场仗，他们也有很大损失，何况他们的主力现在应该躲回了西利亚边境处，他们肯定没想到我们会这么快反击，并且精准找到巴格达迪的位置，所以当他们想要从西利亚调人增援的时候……” 

    　　宋和平做了个拦截的手势。 

    　　“会有你们的政府军阻挡他们。” 

    　　“政府军？！” 

    　　萨米尔疑惑道：“怎么可能？！你觉得那些美国人的狗腿子会帮我们？！老板，你可太天真了！” 

    　　宋和平说：“如果我告诉你，是你表哥尤素福许诺的，你会怎么说？” 

    　　“他？！” 

    　　萨米尔的脸上浮起了不屑。 

    　　“他也是个狗腿子！” 

    　　宋和平差点没被噎死，忍不住道：“我以前也跟美国人做生意，接他们的合同，难道也是狗腿子？” 

    　　萨米尔语塞。 

    　　“不一样……” 

    　　能看出来，萨米尔对尤素福还是很有成见。 

    　　宋和平说：“萨米尔，你和你的组织现在是生死存亡之际，这种时候就应该团结一切能团结的力量，而不是带着有色眼镜去办事，意气用事或者以个人立场处理具体的事务，会让你的组织走向覆灭，别怪我没提醒你，打开你的格局，不要计较鸡毛蒜皮上的分歧，你表哥他们那些新政府里头的新权贵也不喜欢i5i5，在这一点上，你们是有共同利益的。” 

    　　萨米尔勾着头半天没说话，很显然是内心在剧烈挣扎着。 

    　　他毕竟是个有点儿理想主义化的人，宋和平现在让他学会怎么用现实主义来处理事务，也难免会让他内心产生矛盾。 

    　　“好！” 

    　　足足一分钟后，萨米尔拿定了主意。 

    　　“我会跟他们合作，但除此之外，我的人手还是不够。” 

    　　“别忘了，我还有三个营的本地佣兵。”宋和平说。 

    　　萨米尔道：“公司不是解散了吗？” 

    　　“没错。”宋和平说：“暂时来说，‘音乐家’防务在伊利哥的业务已经全面停止，绿区里的公司里除了搞卫生的大妈之外已经没人了，不过那些佣兵营可没解散，我只是让他们放假回家待命，随时可以集结起来，现在……”他看了看表道：“估计已经在路上了，晚上之前能赶到这里跟我们汇合。” 

    　　萨米尔听闻“音乐家”防务三个本地佣兵营都会参与到作战里来，顿时信心大增。 

    　　他本来就是本地佣兵营的营长之一，对于这支部队的战斗力是非常了解的。 

    　　这些本地佣兵都是宋和跟公司核心队员一起亲自调教出来的，素质比一般的民团和地方武装更高。 

    　　“那就干吧！” 

    　　萨米尔已经没有顾虑了。 

    　　“我现在马上去集结人，让他们都汇聚到这附近地区待命。” 

    　　“萨米尔。”宋和平叫住了兴冲冲要出去找人下达命令的萨米尔说道：“这次作战会由你亲自指挥，我不会参与，而是另外有事要处理，你自己能行吗？” 

    　　“你要去哪？”萨米尔愣住了。 

    　　宋和平说：“我有更重要的事情需要处理。” 

    　　萨米尔想张嘴再挽留，但他也知道宋和平从来都是说一不二。 

    　　他说有重要事务处理，那就一定是有更紧急的事务。 

    　　“我有些信心不足……” 

    　　萨米尔道出了自己的顾虑。 

    　　“人，一定要靠自己。”宋和平沉声道：“很多时候，很多事情是必须要自己面对的。” 

    　　就在宋和平以及萨米尔准备着反击行动的时候，秘密行动处处长的办公室外传来了急促的敲门声。 

    　　“女士！” 

    　　进来的那名部下内森手里拿着一份急电，脚步匆匆来到凯丽的办公桌前，将文件递过去道：“紧急情况，伊利哥方面传来消息，我们派驻那边负责i5i5联络事务的两名特工在今天凌晨四点后开始驶去了踪迹，最后在通往摩苏尔的土路上发现了他们的皮卡，但是已经被烧毁，人不见了。” 

    　　“什么！？” 

    　　凯丽脱下自己的眼镜，目光瞬间变得锋利起来，盯着面前的部下内森。 

    　　“知道谁干的吗？” 

    　　“烧毁的皮卡上有弹孔，伊利哥情报站的技术人员分析过，是5.56口径和7.62口径子弹造成的，不过7.62口径弹孔很少，说明可能是狙击枪，而5.56这是nato标准制式弹药，是我们的人……” 

    　　“不。” 

    　　凯丽摆摆手。 

    　　她收回目光，盯着面前的那杯水。 

    　　“是姓宋的那家伙，他向我们宣战了。就在昨天，墨西哥方面传来消息，巴雷特也死了，现在墨西哥方面我们已经开始失去了掌控，爱德森副局长已经联络墨西哥政府，让他们配合对那些毒枭进行打击了，不过估计短时间很难有大收效……” 

    　　说到这，她捏了捏自己的眉心，思考片刻后道：“宋和平这个人……并不简单，内森，你主管的是z东事务，下午马上飞伊利哥，亲自到那里坐镇指挥，联络军方和我们在那边的情报站，让他们派出精锐力量，全境搜捕宋和平！” 

    　　内森点了点头：“是的，女士，我马上安排飞机去伊利哥。” 

    　　刚转身没走两步，内森被凯丽叫住。 

    　　“内森，带上两支守望者小队，以防万一，宋这个人……怎么说呢……很难对付……” 

    　　内森信心满满道：“他再厉害也只是一个人，我们如果有需要可以调动军队对付他们！” 

    　　“嗯……”凯丽若有所思地点了点头，她觉得内森说得有道理，宋再厉害也只是一个防务公司老板而已。 

    　　自己这方，要军队有军队，要人有人，全球最大的超级大国作为依仗。 

    　　还怕他一个小小的华国人？！ 

    　　她自己都忍不住想笑，嘴角微微上翘。 

    　　真是自己吓自己。 

    　　太高看宋和平这小子了。 

    　　求月票，求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第667章 后手 

    　　第667章 后手 

    　　内森离开后，凯丽坐在自己的办公椅里头凝视着前方。 

    　　办公桌上摆了个类似撞球，不断发出轻微的啪啪撞击声。 

    　　凯丽喜欢用这个小玩意来集中精神，让自己在处理一些复杂的事件时候获得更快的效率。 

    　　然而这次的聚精凝神很失败，因为电话响了。 

    　　她瞥了一眼号码，脸色微变。 

    　　不过到临了还是拿起了手机。 

    　　“sir。” 

    　　“凯丽，伊利哥昨天的行动非常失败，坎贝尔先生非常失望，他为铺垫这件事做了太多投入了。” 

    　　电话那头传来了副局长彭斯的声音。 

    　　彭斯主管全球特殊行动，是凯丽的顶头上司。 

    　　作为“长老会”的执行人坎贝尔动用了大量的关系对军方和伍德能源施压，断绝了宋和平在伊利哥的所有生意来源。 

    　　按照机会，cia要做的就是动用i5i5这张暗牌，让他们袭击宋和平的运输和油田安保业务，加速合同终止，然后在宋和平去找萨米尔的时候将对方一举消灭，给柯蒂斯家族一个交代。 

    　　不过事与愿违。 

    　　宋和平没死。 

    　　甚至人民力量武装这个钉子也没拔除。 

    　　整个行动以i5i5武装失败而告终。 

    　　现在连派驻在那里负责i5i5联络事宜的特工都失踪了， 

    　　事情发展到这一步，似乎已经走向了失控的边缘。 

    　　“宋和平开始反击了，他似乎想跟我们彻底撕破脸，我们部署在伊利哥负责i5i5项目的两名特工失踪了，根据现场勘察，是一队装备nato装备的精锐小分队做的，按理说不是军方的人，我估计是宋和平的那支小分队。” 

    　　“在伊利哥对我们的人动手？” 

    　　彭斯也是刚刚获知这个消息，他感到震惊。 

    　　“将情况通报给军方，让他们配合我们对宋和平进行抓捕。” 

    　　“恐怕不行……”凯丽说：“宋和平这个人做事比较缜密，这一点从墨西哥行动里就能看出来，他在对我们的特工动手之前已经做好了一切应对准备，绿区他们公司已经人去楼空，目前没人知道他去了哪，不过可以肯定的是，他和他的人在西南地区，估计和人民力量武装的人在一起。” 

    　　“shit！” 

    　　虽然作为cia的副局长，也算是高级别情报官员了，彭斯听完了凯丽的话还是不淡定了。 

    　　这是要翻天的节奏？ 

    　　在伊利哥这种联军控制的地方对本局的特工动手？ 

    　　这个华国人是疯了还是傻了？ 

    　　“凯丽，我不管你是从哪发掘出这个疯子的，但现在必须清除这个隐患！你说他在西南地区，有没有可能他逃回墨西哥去了？” 

    　　“他没回墨西哥，这一点很确定。”凯丽说：“还有一件事我还没来得及向您汇报……” 

    　　“什么事？！”彭斯嗅到了不好的气息：“我可不想听坏消息。”“很抱歉，长官。”凯丽说：“是个坏消息，我们刚收到消息，一直安插在宋和平组织内部的卧底，也就是巴雷特，已经死了，尸体昨天被吊在了一条公路的天桥底下，目前被放在医院太平间里，我已经安排人跟墨西哥警方沟通，准备追查此事。” 

    　　彭斯那头沉默下去。 

    　　接踵而至的坏消息令这个主管行动的副局长感觉血压噌噌往上涨。 

    　　若是一个国家力量对美利坚情报机构造成如此打击，倒也能接受。 

    　　历史上冷战时期也不是没发生过此类事件。 

    　　只不过对手仅仅是一个防务公司的老板，还是美国军方将他养肥的，是cia自己将他放在了墨西哥控制那边的毒品走私网络，从而获得了巨大利润。 

    　　也就是说，是自己这些人将宋和平滋养得如此强壮，以至于现在接连损失几名特工。 

    　　“凯丽，你当初将他放到墨西哥去，难道就没有备用预案用来对付他的吗？他失去控制，你难道没有责任？” 

    　　“我有备用预案，这一点请放心，这一年来巴雷特在他身边卧底，已经将他的资金流弄得非常清楚，我们掌握着宋和平在海外十几家用来洗钱的空壳公司，都是在一些群岛的离岸银行里开设账户，他们公司的一名叫做法拉利的高级主管负责帮他洗钱。” 

    　　“可以以打击毒品犯罪的名义对他进行通缉，通过dea和警方对他进行追缉，然后透过国际刑警组织追捕，这样做事倍功半。” 

    　　彭斯很快给出了指示。 

    　　凯丽说：“长官，我正是这么想的，不过目前他人在伊利哥，我已经命令内森带领两支‘守望者’分队过去对他进行追缉，还没到需要动用国际刑警的力量对付他。” 

    　　彭斯“嗯”了一声道：“这似乎是个不错的主意，但是有一点，‘守望者’小队似乎跟宋和平交过手，好像没讨到什么便宜，我看这样吧，我去跟坎贝尔先生谈谈，动用他们的‘撒旦’杀手组织，那边也都是精锐中的精锐。” 

    　　凯丽说：“这样似乎会把事情复杂化，毕竟哈金斯和乔迪两人掌握着一些情报，如果落入了宋和平手里，被他公开将会为我们带来很大的麻烦，巴格达迪那边最近越来越暴戾，昨晚他们行动的时候居然屠杀了两条村子的无辜村民，如果被自由记者知道这事，对我们的形象将是一次重大打击。” 

    　　“不论任何手段，都不能让这些事情暴露出来，你明白我的意思吗？任何手段，哪怕是媒体也不行。” 

    　　彭斯的话语调阴鹜而坚定，不容置疑。 

    　　凯丽点头：“明白，长官，我会处理好这一切，如果这次行动无法抓到宋和平，那么我会启动应对预案，将他抹黑为毒贩，然后动用国际组织力量，采取多国联动的模式追捕他，我相信到时候任何国家都不敢庇护他，除非是战乱地区的无政府国度。” 

    　　“你有把握当然好。” 

    　　彭斯捏了捏自己的眉心。 

    　　“这事真让人反心，该死！今天还是周末呢，假期又被毁了！” 

    　　断了通话，彭斯在自己的办公室里思忖再三，最后还是拿起了手机。 

    　　“坎贝尔先生吗？是我，彭斯。嗯……z东那边出了点岔子，凯丽刚向我汇报了情况，那小子开始反击了……你放心，你放心，他还没那个本事追查到你的身上……嗯嗯嗯……放心，还有一件事，我们已经派出精锐作战分队前往伊利哥对他进行猎杀了，不过我还是有些不放心，对对对……我想让你派出一支精锐分队到伊利哥，作为一个后手，没错……手续我会安排好，以防务人员的名义进入……嗯，对……没问题，好吧，那就这样，让你的人联系我。” 

    　　第三更，求月票！ 

    　　除夕夜加更，对得起兄弟们吧！？ 

    　　对了，感谢这些天给我打赏的兄弟，不忘初心牢记使命、思想实验室、趟克手贝吉塔、黑色老猫，还有书友20220616210535423。 

    　　你们的支持是我最大的动力。 

    　　(本章完)

 第668章 堵车 

    　　第668章 堵车 

    　　伊利哥巴克达国际机场。 

    　　一架从科威特飞来的c-130运输机降落在跑道上，滑行到停机坪后，舱门缓缓打开。 

    　　内森一身战术装出现在机舱尾部。 

    　　这架飞机是专门运送他和他的两支“守望者”小队，为了追杀宋和平，这次cia的秘密行动处算是下了血本，一般的任务指挥派遣一支“守望者”分队，但这次一连派遣了两支。 

    　　内森一直负责秘密行动处在z东的事务，对这里的武装派别以及各种地缘关系都非常了解。 

    　　这次凯丽派他过来，可见对事件的重视程度。 

    　　在来之前，他已经要求cia驻伊利哥分站以及搜集所有关于宋和平以及萨米尔所在的“人民力量”武装的情报资料，并且要求准备好被袭击的哈金斯以及乔迪两人的现场资料。 

    　　尤其是命令站长西蒙立即调用无人机等资源对西南片区一带进行24小时不间断的巡飞，监视那边所有武装派别的一举一动。 

    　　他判断宋和平这次必定要对i5i5组织动手。 

    　　毕竟cia此次是利用了i5i5组织对宋和平的公司业务以及其本人都进行了袭击。 

    　　按照内森调查宋和平以往的经历，他觉得这家伙肯定有仇必报，据说此时的宋和平人就在伊利哥西南片，更印证了他对宋和平企图的判断。 

    　　伊利哥眼光充足，内森走出机舱，环顾周围，停机坪外，cia分站的车队已经在等候。 

    　　悍马、防弹车等等。 

    　　还有一个排的美军陆战分队负责护送。 

    　　在伊利哥这种地方，内森不得不防。 

    　　最近两年来，伊利哥的形势变得有些微妙。 

    　　美军刚来的时候，虽然针对美军的袭击很多，不过那都是傻大木前政府军残留下的散兵游勇组成的反抗组织。 

    　　三年后，随着扑克牌通缉令上的大人物一个个落网，这些组织渐渐式微下去。 

    　　那是美军在伊利哥最好的一段时光。 

    　　只可惜这种光景维持不到两年，很快形势开始急转直下。 

    　　各地各区域涌现出不少新的地方武装势力，而这些势力都不喜欢美军。 

    　　针对美军的各种炸弹袭击以及狙杀都开始盛行起来。 

    　　最近情况更是不妙。 

    　　就连新扶持上台的傀儡政府里也有不少政治势力开始疾呼要求美军离开伊利哥。 

    　　这脸被打很尴尬。 

    　　好歹是以解放者的形象出现在伊利哥的。 

    　　现在人家要你走，不走吧，影响形象，合着你是来占领的？ 

    　　走吧，不甘心。 

    　　伊利哥战争涉及的不仅仅是军工复合体的利益，其中还有能源集团的利益，包括军方里头的大佬们，都希望战争能持续。 

    　　毕竟一年数以百计的军费投入到这里，过手的猪肉都能沾上点荤腥，哪个五角大楼的大佬秀逗了才不会喊停，军中的史密斯专员们哪个不靠着这次战争赚得盆满钵满？ 

    　　离开？ 

    　　投进去的钱都没回本呢！ 

    　　阿美莉卡可不做亏本生意！ 

    　　内森很满意这个护卫等级，他从战术背心的口袋里取出挂在上面的雷朋墨镜，用很酷的姿势为自己戴上，然后提起自己的装备包，回头一挥手，对自己的部下发出了命令——“登车！” 

    　　一切都很顺利。 

    　　下机，登车。 

    　　车队很快离开了机场。 

    　　电台里呲呲作响，时不时传来整支车队里相互通话。 

    　　“前方注意规避，有货车缓慢行驶，超过他……” 

    　　“左前方40米，三名男子，长袍，可疑……” 

    　　“还有200米到达天桥位置，注意警戒桥上……” 

    　　陆战分队负责前后警戒，看起来很是紧张，每辆车只要车顶有武器台的都已经进入了战斗状态，随时会对他们认为有威胁的东西进行开火，哪怕是一条狗。 

    　　“为什么车速慢下来了？” 

    　　“中尉，前面好像堵车了！” 

    　　坐在其中一辆林肯防弹车里的内森此时从笔记本电脑的屏幕上挪开视线。 

    　　车队速度缓慢下来。 

    　　合上电脑，他将目光投向窗外。 

    　　周围都是密密麻麻的民用车辆。 

    　　很多是油罐车。现在伊利哥最大的收入就是石油生意。 

    　　在这里油罐车处处都能看到。 

    　　在巨大的油罐车旁，内森心中掠过一丝不安。 

    　　“告诉他们，如果不行就改道，问一下指挥中心，看看其他地方的哨站有什么发现，如果这条路太堵，就没必要走这里了……” 

    　　话音未落，电台中忽然传来了陆战队员不安的声音。 

    　　“联系了指挥中心，前面发现汽车炸弹，现在拆弹小队正在处理。” 

    　　闻言，内森眉头瞬间拧成一团。 

    　　“怎么这么巧？！” 

    　　身旁的“守望者”分队长罗德警惕地左右张望。 

    　　周围都是车。 

    　　他甚至不敢降下车窗。 

    　　玻璃是防弹的，如果降下来无异于给狙击手一次狙杀的机会。 

    　　“我们要改道，不能在这里干等。” 

    　　罗德当机立断做出了选择。 

    　　“我同意。” 

    　　内森表示赞同。 

    　　堵车是恐怖分子或者反抗组织成员常用的一种手段。 

    　　把车逼停在公路上。 

    　　然后找准机会发动进攻。 

    　　任何的武装护卫车队速度都是必须保证的。 

    　　遇袭也要第一时间加速离开伏击圈。 

    　　这是铁律。 

    　　“联络指挥中心，看看能不能改道。” 

    　　“已经联络过了，可以改道，右前方70米有出口，可以转向e1公路，多走三公里，但是那边很畅顺。” 

    　　“那就走e1公路，赶紧避开这里回到绿区！” 

    　　“明白，马上改道。” 

    　　“派点人下去，让前面的车靠边让我们过去，别在这里耽搁！” 

    　　通话非常简短。 

    　　离开的意愿也非常强烈。 

    　　内森的神经开始紧张。 

    　　他拿起一直靠在自己的大腿旁的hk416短款突击步枪，检查了一下保险和枪膛。 

    　　弹已经推进了膛内。 

    　　内森轻轻推开保险，枪口向下，轻轻放在座椅和门的边上，这样放置可以随时抬枪就射，还能保证不至于走火打伤自己人。 

    　　几名陆战队员从前面的悍马车上下来，端着枪一副如临大敌的模样开始驱赶走围的民用车辆。 

    　　“靠边！靠边！别妨碍军事行动！” 

    　　为首的中士是个大黑个，牛高马大一口白牙，双目圆瞪如同门神一样，周围的伊利哥人连忙急转方向盘，开始往公路边上靠去。 

    　　没人愿意招惹美国大兵。 

    　　很快，前面的道路被清理出一条通道。 

    　　为首的悍马车轰鸣着调转车头朝右侧行车道开去。 

    　　陆战队员们纷纷上车，车队再次高速行驶起来。 

    　　就在不远处的一处楼房顶上，在一个用塑料布遮盖起来的棚子下，一个蒙着遮光网的望远镜缩了回去。 

    　　“车队已经改道前往e1。” 

    　　“很好，你撤吧。” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第669章 猛烈撞击 

    　　第669章 猛烈撞击 

    　　护卫车队一共十五辆车，离开堵车路线后加速。 

    　　e1公路方向是绕圈子，算是远路。 

    　　因为e1公路是郊外的道路，也不是正规水泥路，而是土路。 

    　　车队扬起满天尘土，远远看去就像一条高速移动的虫子。 

    　　电台里传来的消息令人心安，e1公路目前不堵，十分顺畅。 

    　　美军在这里建立了一条交通管制系统，配合巡逻车、哨站等等将路况随时汇总，有效提高联军车队出行的效率。 

    　　前面出现一栋建筑物，孤零零立在路边。 

    　　周围已经是一片废墟了。 

    　　市中心目前已经恢复了不少建设，尤其是绿区，冒起来不少新的建筑物，一派欣欣向荣。 

    　　相比起这里就是一个天上一个地下。 

    　　郊区暂时没人管。 

    　　当年战争和后来抵抗组织各种袭击，造成了大量建筑物的损毁。 

    　　至目前为止，很多还没修复。 

    　　这里的人早就已经搬走了，留下的只有断壁残桓。 

    　　咣—— 

    　　就在此车队飞速经过那栋建筑物的时候，从建筑物右侧突然冲出一辆大货车，直接怼在了头辆开路悍马车身上。 

    　　虽然悍马车属于轻装甲车，不过被大货车这么拦腰一顶，加上速度极快，车子立马翻腾起来，在空中转了个圈，翻了个身，咣当一下翻侧在路边的土沟里去。 

    　　“袭击！” 

    　　内森拿起了那支hk416，大声地发出了警示。 

    　　撞击掀起的尘土一下子弥漫了后车的视线。 

    　　没等所有人反应过来。 

    　　负责殿后的那辆悍马车突然被一枚从右后侧射来的m72火箭筒击中屁股。 

    　　悍马车的屁股处是整个车盖，其实装甲不算厚。 

    　　m72火箭弹的聚能爆破弹头轻松破开了悍马车的屁股后盖，钻入了里头引爆了剧烈的爆炸。 

    　　轰—— 

    　　爆炸直接将车顶的机枪都震脱，歪斜着挂在车边。 

    　　几乎同时，埋伏在两侧的两个猎鹰特战排同时开火。 

    　　子弹雨点一样向每辆车的车身上覆盖过去，爆开了点点火。 

    　　“contact！contact！contact！” 

    　　电台里传来了陆战队员的尖叫。 

    　　“下车！迎敌！” 

    　　带队的陆战队中尉发出了命令。 

    　　困在车上是等死。 

    　　只能下车。 

    　　悍马车的车门陆续打开。 

    　　陆战队员们荷枪实弹冲了出去，想要就地寻找隐蔽物。 

    　　但很显然伏击他们的人非常清楚他们的战术，知道他们想怎么做。 

    　　几乎所有机枪都对准了车门。 

    　　几名陆战队员刚下车就被打成了筛子。 

    　　后面的陆战队员赶忙缩回车里。 

    　　车顶的机枪手控制着m2hb重机枪，开始朝着周围所有能看到的建筑物进行无目标突突。 

    　　因为是伏击战。 

    　　对方全都隐藏得非常好。 

    　　在紧急时刻，陆战队员们不得不使用听声辨位——听到哪个方向响枪，转动车顶重机枪先朝那边进行覆盖性的压制射击。 

    　　这么做不在于杀死多少敌人，而是为自己争取喘息的机会。 

    　　大货车横在了公路中间，已经彻底堵死了路。 

    　　后面的悍马又被爆，同样堵死了后面的路。 

    　　这简直就是斩头打尾，直接将车队堵死在路中间关门打狗了。 

    　　内森这才意识到自己的对手不光能打，而且疯狂。 

    　　他们竟然在巴克达郊区大白天对自己下手，对陆战队员下手！ 

    　　内森虽然知道宋和平可能会对自己先下手为强。 

    　　这种几率不是没有。 

    　　可反复思量之后，内森认为概率很低很低。 

    　　这就意味着直接跟美军都干上了，这小子几个脑袋？！ 

    　　可现在事实摆在眼前。 

    　　fuck！ 

    　　他真干了！ 

    　　“联络指挥中心，发出求援信号！要求空中支援！” 

    　　内森沉住气发出了命令。 

    　　“已经联络指挥中心，空中应急小分队20分钟赶到！” 

    　　“fuck！20分钟？！等他们来给我们收尸吗？！” 

    　　内森破口大骂。 

    　　车窗上啪啪啪作响，出现了不少的蛛网纹。 

    　　“别担心，我们这辆是vr9级防弹车，长官你待在车上不下去，他们就算用火箭筒都打不穿这台车！” 

    　　兰斯的话让内森看到了一丝希望。 

    　　没错！ 

    　　这辆可不是一般的防弹林肯。 

    　　因为这次事情状态特别严重，所以出发前内森使用自己的特权在科威特那边调来了一辆vr9级别防弹林肯。 

    　　这台车采用装甲钢车身技术，显著增强了车门、车身底部和车顶的防御能力。车窗采用防弹设计，能够有效抵御包括北约制式7.62x51mm穿甲弹以及反坦克火箭在内的各种攻击。 

    　　加上这台防弹车配备了自密封油箱，即使在遭受攻击时也能自动密封，防止燃油泄露，也就是说，即便袭击者想要引燃车辆杀死车里的人，也是做不到的。 

    　　“对，别下车就行，顶二十分钟估计能顶住……”内森此时已经没了之前的锐气。 

    　　他本以为宋和平这种二流防务公司老板很好对付。 

    　　现在看来，他喵自己是玩砸了。 

    　　早知道这货如此疯狂，就应该调一个连队过来。 

    　　“他在拖延时间。” 

    　　公路旁的一栋建筑物里，宋和平看到了那支停在公路中间如同乌龟一样缩起脑袋的车队，忽然明白了内森的意图。 

    　　他研究过内森。 

    　　资料是西蒙提供的。 

    　　西蒙现在已经被自己轻松拿捏。 

    　　从他第一次向自己提供情报开始，西蒙就没有了回头路。 

    　　如同陷入沼泽泥潭，越挣扎反倒陷得越深。 

    　　现在，cia秘密行动处在伊利哥的一切行动除非绕开情报分站，否则都逃不过宋和平的眼睛。 

    　　“这家伙想要等快反分队。” 

    　　对于快反分队，宋和平不陌生。 

    　　他第一次在伊利哥卷入路边炸弹袭击，就见过快反分队。 

    　　“还有大约17分钟。” 

    　　就在说话间，一枚m72火箭弹直接命中了位于车队中间位置的那辆防弹林肯。 

    　　咣—— 

    　　火光过后，林肯车岿然不动。 

    　　“艹！好车啊！” 

    　　江峰惊叫起来。 

    　　“比我们公司的那两台林肯好多了！” 

    　　“我们那个是简版，人家这个估计是豪华版。”宋和平也看出来了，这辆林肯真的不一样。 

    　　悍马车都能被击穿，它却挨了一发火箭筒只出现了一个坑，没打穿。 

    　　“他们都躲在车上了，咋办？！”江峰问。 

    　　通讯频道里也传来了加布里的呼叫。 

    　　“老板，vip乘坐的那台防弹车打不穿！” 

    　　“我看到了。” 

    　　宋和平想了想又道：“再给它一发试试。” 

    　　“ok！” 

    　　加布里话音刚落没几秒，又一枚m72火箭弹飞出。 

    　　轰—— 

    　　林肯车摇晃了一下，还是没事。 

    　　其他的悍马车开始反击了。 

    　　他们透过车内的射击孔和车顶武器站，开始朝周围不断射击。 

    　　虽然那些家伙都不敢下车，可这样坚持20分钟，还是能做到的。 

    　　“掩护我，让所有人压制性射击，我要去给他们送个礼物！” 

    　　宋和平的决断非常快。 

    　　他在不到一分钟时间里，已经拿定了主意。 

    　　“什么？” 

    　　江峰疑惑不解。 

    　　“照做！” 

    　　说完，宋和平转身走到一名猎鹰特战排队员的身旁，问他拿了一枚prg火箭弹，然后又回到自己的战术包旁开始翻找，很快找出极快c4炸药块。 

    　　“你这是要爆破它？！” 

    　　江峰看出苗头来了。 

    　　但现在双方正在交火，要爆破必须到达车边。 

    　　等同拿着炸药包用嘴古老的方式去炸碉堡。 

    　　难度高不说，危险系数简直顶天！ 

    　　“老班长你疯了？！” 

    　　“不疯你说还有什么办法？让内森活着离开，他会马上调动所有的资源破坏今晚对i5i5的攻击行动，必须灭了这一组人，让秘密行动处就算想要调人过来指挥行动也没时间让他们换人。” 

    　　宋和平一边说，手里却没停过。 

    　　他飞快拆掉了rpg火箭弹的距离锁死保险，又拆掉了尾翼的铝管发射筒，那里头是发射药，根本用不上。 

    　　最后，他将一块c4塞入火箭弹尾部，撞上一枚雷管…… 

    　　江峰看着眼珠子都要落地上去了。 

    　　这种改装他是第一次看到。 

    　　“你哪学的？！” 

    　　“你部队没教过？” 

    　　“真没！” 

    　　“那是你们教官垃圾！” 

    　　宋和平笑了，旋即又道：“听我的口令，我说开火，你们就全力掩护我，别让他们任何人下车！否则我真会死！” 

    　　江峰已经没有其他选择了，连连点头道：“好，我跟你一起去！” 

    　　“不用了，我你以为我想去，但凡你们谁会操作这玩意我都让你们去，这不是只有我懂嘛！” 

    　　说完，看着江峰一脸担忧的模样，又道：“你跟我到一楼，然后我装药时候你在一楼位置找个地方掩护我，记住，谁想下车杀我就干掉谁！” 

    　　“没问题！” 

    　　江峰立即跑去机枪手那里，将自己的枪塞给对方，将他的m249抢了过来。 

    　　毕竟，轻机枪的火力持续性比较好。 

    　　现在需要的就是火力上的压制性，确保宋和平的安全。 

    　　年初一祝大家新一年事事顺心，钱包鼓鼓！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第670章 指挥官之死 

    　　第670章 指挥官之死 

    　　两人冲到一楼，刚躲进承重柱后面，悍马车队里的陆战队员已经发现有人出现在一楼朝车队靠近，于是纷纷从射击孔处朝宋和平跟江峰射击。 

    　　子弹密集如雨点，即便躲在承重柱后仍旧能感到那种强烈的死亡压迫感。 

    　　“火力压制！烟雾弹掩护！” 

    　　宋和平急忙发出指令。 

    　　没有支援，自己根本无法靠近。 

    　　车队里的都是一些战斗经验丰富的陆战队老兵。 

    　　这些家伙可不是吃干饭的。 

    　　随着宋和平的指令下达，左右两侧建筑物里的猎鹰特战排队员火力全开，能用上的武器都用上。 

    　　一时间，火箭筒、机枪、步枪，甚至枪榴弹全部往车队身上招呼。 

    　　又有一辆悍马车在遭受数枚火箭筒打击后爆炸，燃起了熊熊大火。 

    　　几名车内的陆战队员踉踉跄跄从车里夺路而出，还没走出车门便被打死在车里。 

    　　子弹雨点一样射入车内。 

    　　穿透弹、跳弹到处乱飞。 

    　　车内鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏。 

    　　车队的战术频道里都是求援和求救声。 

    　　公路上一时宛若地狱。 

    　　趁此机会，柯林斯带着几名猎鹰特战排里的南美特种兵直接扔出数颗烟雾弹。 

    　　很快整支车队便笼罩在烟雾中。 

    　　宋和平看准时间，在车队里的陆战队员陷入苦战和自救的时间，一咬牙猛地蹿了出去。 

    　　跃进。 

    　　这是pla战术里的最基本动作。 

    　　每一名pla的步兵或者特种部队的士兵都离不开这项最基本的战术技能训练。 

    　　看似简单，无非就是降低奔跑姿势，如何行进中利用地形地物保全自己接近敌人。 

    　　这称之为战术跃进。 

    　　就是这么一个基础的动作，宋和平新兵的时候就不知道挨了班长多少大脚板。 

    　　当年还挺不服气的。 

    　　现在想想，班长踹得真好，真对！ 

    　　他如同豹子一样灵活，在烟雾里借助车辆的射击死角很快靠近了那辆防弹林肯。 

    　　车里的兰斯看到烟雾中人影一闪而过，顿时惊叫起来：“有人靠近了我们的车！” 

    　　话音未落，车外早有准备的宋和平直接将两枚手雷塞进了车轮。 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　防御性手雷巨大的威力直接把轮毂炸变形。 

    　　哪怕是防弹车，虽然炸不穿，但炸变形还是可以做到，尤其是塞进了轮子里，直接对轴承造成了损害。 

    　　林肯车司机猛踩油门，想要移动车辆避开宋和平的攻击。 

    　　只可惜发动机怒吼了一下之后，居然前进不到两米。 

    　　宋和平见状又朝车轮里塞进两枚手雷，然后躲在车子的另一侧。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　这次爆炸，总算将整个轮子炸松脱。 

    　　防弹车经过四枚手雷的轮番攻击，直接趴卧，任由司机怎么踩油门，只冒青烟不前进。 

    　　“该死的！他想在我们的车底下装炸弹！” 

    　　兰斯似乎察觉了宋和平的意图。 

    　　“掩护我，我下车干掉他！” 

    　　为了保护林肯车里的内森，整个车队的所有“守望者”分队士兵此时纷纷打开防弹车的车窗，以求获得更大的视野，朝着周围的建筑物开始猛烈反击。 

    　　毕竟是受过极其严格训练的“守望者”队员，这些都是从退役特种部队里招募过来的老兵。 

    　　可能在体能上不如年轻人，但作战经验极其丰富。 

    　　两侧建筑物里的特战排队员被他们这么猛烈的一通回击，竟然有数人中弹受伤。 

    　　人都是逼出来的。 

    　　此时的“守望者”分队队员们也被逼到了墙角。 

    　　他们纷纷不顾自己的安危开始进行反击。 

    　　“陆战分队的车不要挤在公路上了，调头朝建筑物冲过去！撞进去！” 

    　　兰斯忽然灵光一闪。 

    　　刚才整个车队都被打迷糊了，霎时间居然只顾着前后跑，但前后段公路都被炸毁的车子和卡车塞死，根本动弹不得。可是前后不行，左右不是不可以。 

    　　虽然冲进两侧建筑物意味着和那些伏击者们短兵相接。 

    　　不过此时所有人命悬一线，无非就是放手一搏。 

    　　不搏也是个死。 

    　　他们的勇气被瞬间激发出来。 

    　　陆战队的悍马车开始打头阵，依仗着自己的装甲稍厚，居然真有两辆悍马开始原地调转车头打算朝左右冲进建筑物里拼命。 

    　　宋和平见状，立即在频道里给自己的特战排队员打气：“别让他们撞进来，封死在公路上！狠狠打，不惜一切代价封死他们！” 

    　　猎鹰特战排的南美特种兵刚才同样被陆战队和“守望者”们的反击打懵，这回自己的老板发话，稳住了军心，马上开始组织阻击。 

    　　双方都拼了老命。 

    　　宋和平这边的人缺的是时间。 

    　　内森和陆战队这边的不利的是所处的位置。 

    　　双方都想争取对自己最有利的东西。 

    　　战斗成败往往决定在一瞬间。 

    　　一辆刚刚掉好头的悍马车被火箭筒打中了发动机前盖，虽然没有当场击毁，但也冒出了浓烟，很快在路边趴卧。 

    　　车上的陆战队员见状不顾生死，纷纷从车顶钻出半个身子去操控重机枪，企图用m2hb大口径机枪为自己的同伴争取离开公路的时间。 

    　　一名陆战队员刚上去不到三秒就被打碎了脑瓜子，像条破麻袋一样滑回了车里。 

    　　车里另一名陆战队员只看了自己战友一眼，知道没救后立马钻出去接替。 

    　　不到五秒，这名陆战队员同样被打成了筛子，滑回了车里。 

    　　但他同样争取到了时间，在短短五秒钟里射出了十几发12.7口径的重机枪子弹，将躲在建筑后后头的一名猎鹰特战队员打成了重伤。 

    　　双方开始逐渐出现伤亡。 

    　　形势看起来对“守望者”分队变得有利起来。 

    　　按照这样的对耗，至少等到联军的值班快反分队到来不是问题。 

    　　兰斯这边同样抓住了机会。 

    　　他趁着车子周围都是浓烟的时候打开了车门，猛地闪身而出。 

    　　但他根本看不到宋和平在哪。 

    　　眼前一片烟雾，空空如也。 

    　　“人呢？” 

    　　突然，兰斯感觉脊背上一阵发凉。 

    　　“该死……” 

    　　那是高手站在身后的感觉。 

    　　一支p226手枪直接抵在他的后脑勺上开枪。 

    　　呯—— 

    　　兰斯的脑浆迸裂，人挨着门倒下。 

    　　车里的内森看到了溅在车窗上的血和白的豆腐脑，哪怕平时镇定如老狗的z东事务主管，此时也感觉裆下一热，有了尿意。 

    　　“锁门！锁门！” 

    　　他惊叫起来。 

    　　另一名通车的守望者队员连忙将车门锁死。 

    　　不过同时对内森投以鄙夷的目光。 

    　　毕竟，兰斯是这次两支守望者分队的指挥官，是他们的上司。 

    　　虽然兰斯死了。 

    　　不过内森这种完全不顾同僚只顾着自己安全，命令人在这时候关闭车门锁死入口的行为暴露了他的脆弱。 

    　　战士是最鄙视软弱的懦夫。 

    　　内森成了被同车队员鄙视的对象。 

    　　不过他好歹是最高领导，他的命令在场任何人都要无条件执行。 

    　　车门关闭了。 

    　　宋和平仿佛幽灵一样消失了。 

    　　内森坐在车里如同坐在了火堆上，浑身开始冒汗。 

    　　“那家伙在哪？他在哪？问问前面陆战队的人，看看他躲在什么位置！” 

    　　他开始坐立不安，情绪变得狂躁起来。 

    　　就像有人拿着一柄锋利的弯刀站在他看不到的地方，随时可能一刀挥来，要了自己的狗命。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第671章 覆灭 

    　　第671章 覆灭 

    　　宋和平此时蹲在车后侧油箱的位置。 

    　　没错，这辆车的油箱设计非常精妙，而且是柴油车，很难被引爆。 

    　　但难不代表不可以。 

    　　宋和平在为这辆车量身定制一个“锅”。 

    　　许多破甲弹头内部装药其实都是装了一半，形成了一个类似锥形的空心空间。 

    　　锥形的最顶端就是撞击装甲的位置。 

    　　因为这样可以形成一个聚能爆破效应，在击中装甲的时候破开坚硬的装甲，钻出一个孔，在车辆里头形成金属射流杀伤内部人员。 

    　　这辆高等级防弹林肯虽然能抵御普通的火箭筒多次攻击，那也只是因为它的复核装甲材料厚厚，层层叠加，层层衰减破甲威力。 

    　　宋和平现在要做的就是给它加量，上强度。 

    　　正所谓大力出奇迹。 

    　　没有什么装甲是一枚火箭弹搞不定的，搞不定那就两枚，不行就三枚，再不行，捆着打包一起上！ 

    　　c4被宋和平用胶带缠成了一个圆筒形，而中间夹着那枚已经拆掉发射药和距离锁死引信的火箭弹。 

    　　理论上是只要引爆c4，巨大的包会一起引爆火箭弹，c4破开表面装甲，火箭弹负责继续穿甲。 

    　　车里的内森此时已经是惊弓之鸟了。 

    　　他根本不敢下车。 

    　　这也恰恰给了宋和平机会。 

    　　一名车内的“守望者”队员看出了端倪，他发现了宋和平似乎就蹲在车的侧后方。 

    　　“他好像在安放炸弹！我得出去干掉他！” 

    　　队员回过头来请示内森。 

    　　已经脸色铁青的内森却摇头道：“不，这辆车他根本破不开，反坦克地雷都炸不穿！随便他整！” 

    　　说完看看手表。 

    　　“还有不到九分钟时间，快反分队就到了！坚持下去，这几分钟他搞不出什么样来！” 

    　　那名“守望者”见状大声警告道：“别太相信防弹车！他这是近距离安装炸弹，不知道会使用什么炸弹！没人敢保证不会被破开装甲！” 

    　　“他炸不开！随便什么炸弹！” 

    　　内森脑子里涌现出刚才兰斯脑袋瓜子炸裂的情形，顿时丧失了下车拼命的勇气。 

    　　他只是一名秘密行动处的z东事务主管，擅长的是情报分析，虽然接受过作战培训，也有从军经历，可不是纯粹的行动作战人员，因此在胆量上的确比不上这些“守望者”队员。 

    　　“该死！” 

    　　那名队员气得直咬牙。 

    　　“我要下车！” 

    　　他直接去开门锁。 

    　　“这是命令！你这是违抗命令！” 

    　　后座上的内森开始有失理智地咆哮。 

    　　他生怕一开门，宋和平就会像死神一样溜进来取走他的性命。 

    　　“你必须服从命令！” 

    　　重复而且强调型的语气依靠着主管的这个职务权威发出，前座上的是“守望者”队员最终还是妥协了。 

    　　毕竟他也不敢肯定下车是否能搞定宋和平。 

    　　又或者说，不确定宋和平是不是真能炸穿这辆车…… 

    　　“该死！” 

    　　他又骂了一句粗话，但是不知道是在骂谁。 

    　　宋和平动作很快。 

    　　子弹在周围飞翔。 

    　　他的手心里全是汗。 

    　　当年接受过所有的承压训练在此时爆发出了巨大的效果。 

    　　曾经何时，他穿着防弹衣在教官们低能训练弹的射击中坚持拆掉了一颗炸弹装置。 

    　　反反复复的这种训练，造就了今天的宋和平。 

    　　当第九颗汗珠落地，最后的引线终于接上，宋和平二话不说，拉着雷管转身就跑。 

    　　“掩护我！” 

    　　他像一只兔子似地，蹦蹦跳跳飞快蹿向旁边的建筑物。 

    　　子弹在他周围落下，溅起点点灰尘。 

    　　“掩护老板！” 

    　　猎鹰特战排这边的南美特种兵们此时也玩命了。 

    　　毕竟宋和平是老板。 

    　　他死了，自己的出勤费补贴费甚至丧葬费都不知道问谁拿了。 

    　　“掩护老板！” 

    　　叫声在通讯频道里此起彼伏。枪声一时大盛。 

    　　陆战队员和守望者们都被压得无法抬头。 

    　　宋和平终于跑回了承重柱后面，然后朝着江峰瞥了一眼大喊道：“撤！跑远点！” 

    　　两人飞快往建筑物深处跑去，直至跑到了最里间，躲在了厚厚的水泥墙后。 

    　　轰—— 

    　　巨大的爆炸声在林肯车一侧嫌弃了一团火球。 

    　　爆炸产生的气浪直接将前后车都掀翻。 

    　　连躲在两侧建筑物里的猎鹰特战排士兵们都感受到了冲击，纷纷躲进了掩体墙后不敢露头射击。 

    　　火球腾起，在众目睽睽下升向了天空。 

    　　冲击波过后，场面顿时安静下来。 

    　　枪声全部停了下来。 

    　　所有人躲在车里的躲在车里，躲在墙后的躲在墙后。 

    　　爆炸让每一个人都感受到了剧烈的震荡，仿佛经历了一场小地震。 

    　　重量将近七吨的特制顶板林肯防弹车居然直接被掀翻，冲击波将它推进了旁边的建筑物里，撞在了承重柱上，直接把承重柱都撞弯。 

    　　“我艹！” 

    　　江峰探了探头，看到了那辆可怜的林肯。 

    　　那辆车此时距离自己与宋和平居然不到五米。 

    　　宋和平端枪离开掩体，慢慢靠近林肯车。 

    　　到了车前，他发现自己成功了。 

    　　整个油箱被炸开，火开始慢慢点燃。 

    　　车辆车已经开始燃烧。 

    　　车窗全部裂了，有一块掉开。 

    　　宋和平也不看里头人到底是死是活，先扔一颗手雷进去为敬。 

    　　轰—— 

    　　爆炸过后，江峰小心翼翼朝里头瞥了一眼，然后对宋和平说：“全死了。” 

    　　“都死了？” 

    　　“死了。” 

    　　江峰十二分肯定说道：“尸体都残了。” 

    　　“撤！” 

    　　宋和平二话不说，发布撤退命令。 

    　　短短的二十分钟不到，仅仅用时十七分钟。 

    　　枪声彻底停止了。 

    　　还没死的陆战队员和其他车辆里的守望者队员们忽然感受到了安静。 

    　　良久，有人探头出来看看，然后大喊：“他们撤了！” 

    　　一声提醒，慢慢所有人都下了车。 

    　　有人开始抢救受伤队友。 

    　　有人开始检查车辆周围的安全和是否有残余敌人。 

    　　一通忙活后，大家都确认战斗结束了。 

    　　“守望者”队员们终于在建筑物一楼内找到了内森的车和内森。 

    　　但是…… 

    　　“哪个是内森主管？” 

    　　一名站在车旁的“守望者”队员转头询问站在一旁紧皱眉头的另一名“守望者”队长罗德。 

    　　罗德是此次派遣到伊利哥的两支“守望者”分队队长之一，兰斯是另一队队长，但行动由兰斯负责指挥。 

    　　现在兰斯死了，罗德自然是现场最高指挥官了。 

    　　对了，当然职务更高的还有内森。 

    　　只是…… 

    　　他小心翼翼地蹲下来看向已经反转的车内。 

    　　只看了一眼，胃里就有些翻滚。 

    　　自己都分辨不出哪个是内森了…… 

    　　“报告总部，我们遇袭，内森主管阵亡……” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第672章 各自的小心思 

    　　第672章 各自的小心思 

    　　“他们是怎么做到的！” 

    　　凯丽气冲冲地离开会议室返回自己的办公室。 

    　　一路上，和她擦身而过的同事都能感到这位女上司的怒火。 

    　　进了自己的办公室，坐回自己的椅子里，还没开口训人，座机已经响了起来。 

    　　电话那头的彭斯同样怒气冲天。 

    　　“凯丽，内森是怎么回事？军方那边到底是怎么回事？！” 

    　　“sir，我刚开完会回到办公室，正打算向您汇报一下伊利哥那边的情况。” 

    　　“我收到消息，说内森死了？” 

    　　“没错，从机场出来他们遇到了堵车，改道之后在一处废弃街区附近被袭击，内森和同车的兰斯阵亡，‘守望者’小队伤4人死亡5人，海军陆战队员损失8人，伤5人……” 

    　　“凯丽，所有的行车路线都是保密的，到底是怎么回事被泄露了出去？他们的伏击为什么那么精准？” 

    　　彭斯提出了质问。 

    　　cia有自己的行动流程。 

    　　像内森这种前往伊利哥执行特殊任务的人，所有的行程包括路线都是受到严格保密的。 

    　　如果袭击者掌握了路线，说明有内鬼。 

    　　“这件事我一定会调查到底，事实上我也怀疑咱们内部出了内鬼……” 

    　　“等等，凯丽，这次的行动是不是军方也知道路线？” 

    　　“军方……” 

    　　凯丽愣了一下，旋即明白了彭斯的意思。 

    　　“sir你是说军方泄露了内森的行车路线？” 

    　　“当然！”彭斯非常有把握地说道：“别忘了宋和平之前和军方的关系非常密切，他和驻伊部队的副司令员彼得保持着很密切的联络，这次动用了海军陆战队员护卫，也就是说军方是知道内森行程的，你必须重点调查一下彼得，看看他的所有通讯情况，看看有没有与宋和平之间的秘密联系。” 

    　　“我会这么做的，不过彼得毕竟是将军，我们调查他之前是不是要和五角大楼那边沟通一下？” 

    　　凯丽说出了自己的顾虑。 

    　　军方一向不喜欢cia，觉得后者总是为自己带来不必要的麻烦。 

    　　尤其一些秘密行动需要军方派遣人员参与进来的时候往往最后总会闹出一些幺蛾子。 

    　　他们现在更喜欢使用isa这个隶属军方自己的情报部门，避免和cia合作。 

    　　“他们不会同意的，但你可以秘密进行调查，我支持你。” 

    　　彭斯给凯丽喂了一颗定心丸。 

    　　临了话锋一转又问：“现在你打算怎么办？内森死了，谁来接替他执行追捕任务？” 

    　　“只能再派人了……” 

    　　凯丽看了看时间道：“最快也要在20小时之后。” 

    　　“袭击内森并不是看起来那么简单，我看这次八成是姓宋那小子干的，他是要打乱我们的部署，争取时间对i5i5组织发起进攻，如果我没猜错，他一定会在这20小时的空窗期内开始作战。情报处那边刚刚送来一份报告，伊利哥情报站那边发现‘人民力量’民兵武装从昨天开始变得非常活跃，正在西南部部署大量兵力，看起来是要大干一场。” 

    　　“这个情况我也知道了。”凯丽说：“宋和平这个人做事目的性非常强，他肯定是冲着巴格达迪去的，巴格达迪知道我们之间的事情，宋和平估计是要拿下他然后从他嘴里得到点什么信息，顺着线索追查到我们身上。” 

    　　“如果你说得没错，这件事很难办。”彭斯说：“要知道我们无法调动美军去组织‘人民力量’武装，他们是正规民兵组织，不是反抗组织，而i5i5则是恐怖组织，如果我们让军方派遣部队前往i5i5的活跃区去保护巴格达迪，估计军方也不会同意，他们不会跟恐怖分子合作，更不会提供保护，何况我们和i5i5组织的合作是高度机密，连军方都不知道。” 

    　　凯丽说：“sir，我已经让人通知巴格达迪，叫他赶紧离开境内前往西利亚，宋和平不会在伊利哥境内看到巴格达迪的。” 

    　　“那就好。” 

    　　彭斯闻言，语气稍微缓和了一些。 

    　　“跟i5i5武装之间的合作是绝对不能泄露半点风声的。” 

    　　“我明白。” 

    　　“好，那就这样吧，你赶紧派人过去，姓宋现在已经翻天了，他连海陆的人都敢杀，你将这次遇袭的情报共享给isa，告知他们宋和平要对此次袭击负责，让他们派遣部队前往西南部围剿宋和平。” 

    　　“好的，sir，我会照办。” 

    　　两人结束通话后，凯丽盯着座机愣怔了片刻，然后抬头对面前的两名部下说道：“情况我看你们都清楚了，现在伊利哥那边需要有人去指挥追捕行动，你们俩个立即出发，现在就飞伊利哥。” 

    　　“是！” 

    　　两名行动特工手领命令后转身离开。 

    　　“sir，你找我有事吗？” 

    　　就在凯丽和彭斯刚刚结束通话后不久，在伊利哥的绿区联军司令部里，isa驻伊利哥分部的主管布朗上校走进了副司令彼得的办公室。 

    　　“你先看看这份情报。” 

    　　布朗走到桌旁，拿起了那份放在桌上的情报分析报告，然后飞快浏览起来。几分钟后，他放下报告。 

    　　彼得问：“你认为是不是‘音乐家’防务的人干的？” 

    　　布朗点头：“很多情报显示的确是宋和平干的。” 

    　　彼得脸色变得很难看。 

    　　这是他最不愿意看到的结果。 

    　　倒不是他跟宋和平的交情有多深。 

    　　而是他自己很清楚和宋和平之间的利益输送绑定有多深。 

    　　“这家伙疯了！居然袭击我们的人！” 

    　　彼得站了起来，挠着自己脑袋走到窗边，看着外头的景色陷入了沉思。 

    　　布朗耐心地等待自己上级做出最后的指示。 

    　　良久，彼得转过身问布朗：“报告上cia请求我们介入西南地区今晚可能发生的战争，你怎么看？” 

    　　“我们可以不介入。” 

    　　布朗观察着彼得的表情。 

    　　他是个善于察言观色的人。 

    　　从彼得眉间的犹豫中他看出来了。 

    　　副司令是不想搅和到这趟浑水里去。 

    　　“我们这两天也收到了情报，西南地区靠近西利亚附近地区会爆发武装冲突，而且规模不会太小。只不过根据情报显示，大概率是‘人民力量’和i5i5组织之间的战斗，这种混战别说过去一年来我们从没有过介入的先例，就算有，这次我们也不能去。” 

    　　“嗯……” 

    　　彼得若有所思地回到自己的座位上坐下。 

    　　“说说理由。” 

    　　“i5i5是榜上有名的恐怖组织，说句不好听的话，这次内森过来伊利哥的目的本身就不清不楚，一直有消息显示i5i5背后是cia在作妖，之前袭击宋和平公司车队和油田的也都是i5i5组织在干，如果我们介入，那么协助哪方？难道去帮i5i5武装去打‘人民力量’这种地方民兵组织？真这么干了，估计会对我们造成很大的影响。” 

    　　顿了顿又道：“他们cia自己不是也有行动分队吗？这种破事他们自己去干好了，让我们卷进去给他们擦屁股，将来万一曝光，说我们军方联合恐怖组织狙击地方民兵组织，恐怕这个责任连副司令你都担不起……” 

    　　这番话说到了彼得的心坎上去了。 

    　　他连连点头：“嗯，你说得对，我们不能给cia当枪使，他们自己拉的自己吃！另外，你回去马上发布悬赏名单，追捕宋和平，对了，势头闹大点，搞得高调点，表达我们的对这起袭击事件的态度，至于说今晚可能发生的战斗，你们isa不必参与，我也会命令在摩苏尔的驻军不要卷进去，让他们打个够。” 

    　　“好，我马上去办。” 

    　　布朗上校离开后，彼得坐在椅子里沉思片刻打开了抽屉，从里头拿出一台保密手机，然后拨打了一个号码。 

    　　这个号码是以前自己和宋和平秘密联络时候使用的。 

    　　嘟嘟嘟—— 

    　　忙音。 

    　　关机了。 

    　　彼得叹了口气，将手机重新放进抽屉里锁上。 

    　　“宋，你小子到底要做什么！” 

    　　他不由得发出了感慨。 

    　　这次宋和平惹上的麻烦很大。 

    　　彼得是知道的。 

    　　他也知道其实所谓的运输车队被袭击然后中断和“音乐家”防务的合同本身就是一个陷阱。 

    　　在华盛顿，有人要对宋和平赶尽杀绝。 

    　　事态发展到这一步，彼得自己也心事重重。 

    　　毕竟之前宋和平可是帮他们捞了不少钱的，光是自己私下就通过子女的基金会拿到了不少来自于宋和平的“赞助”。 

    　　如果宋和平最终落在了cia的手里，怕是对自己也很不利。 

    　　很快，他拿定了主意。 

    　　宋和平是绝对不能落入cia手中。 

    　　哪怕是灭口，也不能让他说出秘密。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第673章 边境拦截 

    　　第673章 边境拦截 

    　　夜幕降临，伊利哥西南地区靠近西利亚边境的巴迪镇。 

    　　一支车队在月光下的沙路上朝着镇子方向疾驰。 

    　　在靠近镇子附近的时候，前方的路边出现了数辆皮卡，皮卡旁荷枪实弹的i5i5恐怖分子枪口纷纷对准了车队，车斗内的大口径徳什卡机枪也调转枪口，瞄准了这些疾驰的suv。 

    　　“他们来了！” 

    　　领头的看清suv车队后，拿起对讲机开始呼叫后方指挥部里的指挥官。 

    　　“好像是cia的人。” 

    　　“检查一下，然后带他们进来。” 

    　　“没问题。” 

    　　小头目放下对讲机，手里拿着akm突击步枪走到路中间，举起手示意逐渐靠近自己的车队停下。 

    　　车队果然降低了速度，很快在这名蓄着大胡子的小头目面前停住。 

    　　车门开出，数名武装到了牙齿的“守望者”队员展开了警戒队形。 

    　　虽然双方都知道彼此是合作方，但彼此对对方都没什么好感，都从对方的眼神里看到了警惕。 

    　　第二辆车车门打开，此次行动的临时负责人罗德出现在小头目的视线里。 

    　　这个场景忽然变得有些怪异。 

    　　一群彻头彻尾美式装备的中情局行动队员和一群被美利坚以及国际社会列为恐怖组织的成员站在了一起。 

    　　这两个完全对立的群体此时却是彼此的合作方。 

    　　罗德走到小头目面前，开门见山表明身份：“我们是cia的行动人员，是来协助你们作战的，把我们带进去见见你们的指挥官。” 

    　　小头目打量了一下罗德，目光越过他又落在周围其他几名“守望者”队员的身上，在确认身份后，点了点头一挥手：“你们跟着我的车。” 

    　　说完返回到一辆皮卡前，指手画脚对手下传达了命令：“你们几个在这里警戒，我带他们进去。” 

    　　说完跳上车，很快离开路边进入了土路，朝着镇子中心驶去。 

    　　罗德已经回到了自己的车里，指指前面的皮卡对司机说：“跟着他们。” 

    　　车队继续前进，罗德透过夜视仪观察着周围的景物。 

    　　边陲小镇本来人就不多。 

    　　这两年此处形势混乱，武装派别火拼，留下的人更少了。 

    　　镇子就在前面不足两公里处，远远望去还能看到丁点儿的灯光，路边偶尔闪过几棵树，如同孤魂野鬼一样凄凉。 

    　　在小头目的引导下，cia的车队很快到了i5i5的临时指挥部。 

    　　今天晚上i5i5武装如临大敌。 

    　　根据中情局提供的情报，“人民力量”武装已经调动了大量的士兵向巴迪镇方向移动。 

    　　巴迪镇的位置很重要。 

    　　它在摩苏尔西面偏南，往北走是波斯，往西走是西利亚，往西北走是土鸡国，南下则是沙特方向，也就是人民力量武装的根据地所在区域。 

    　　宋和平在和阿凡提见面的时候谈过这个“抵抗之弧”，波斯必须将横在幼发拉底河流域截断西南、西北地区的i5i5武装赶走，才能彻底打通整个走廊，让伊利哥的地方武装和亲十叶派武装连成一片。 

    　　如此一来，“抵抗之弧”的波斯-伊利哥一环便会被打通，能和西利亚形成了个三角矩阵，将来在应对戴胜鸟国的时能够形成鼎足之势。 

    　　而cia要的就是i5i5武装在这里生根发芽，最好控制住伊利哥和西利亚西面边境地区所有地区，等同在这个“抵抗之弧”中将横插一刀，将其截断，令伊利哥亲十叶派武装、西利亚政府军、波斯三者无法连成片，成为三个不能衔接的碎片。 

    　　“阿哈迈尔先生。” 

    　　罗德主动跟这里的最高指挥官打招呼。 

    　　“罗德先生，欢迎来到我的指挥部。” 

    　　阿哈迈尔也皮笑肉不笑地迎了上来，两人形式化地客套了一下，然后罗德说：“我们需要占用你指挥所里的一点地方。” 

    　　他环顾周围，指着房子角落里的几张桌子。 

    　　“我的人需要马上开始工作。” 

    　　“没问题……” 

    　　阿哈迈尔转过身对着自己的手下一通指挥。 

    　　“快，把那里清理出来给我们的朋友用。” 

    　　几个i5i5武装分子过去将桌子拖开，将地上的杂物拿走。 

    　　罗德问阿哈迈尔：“巴格达迪先生呢？” 

    　　阿哈迈尔神秘地笑了笑说：“他不在这里，你们说姓宋的主要目标是他，所以现在我们的首领不打算留在这，今晚这里的作战由我来指挥。” 

    　　罗德问：“他去了西利亚？” 

    　　阿哈迈尔点点头：“不过为了安全起见，我不能告诉你他此时在哪。” 

    　　罗德心中冷哼一声，表面装作没事道：“安全就好，我们也不是来保护他的，我们是来找宋和平的。” 

    　　这绵里藏针的话显然让阿哈迈尔有些不爽。 

    　　“我听说本来不是罗德先生您来协助我们的，是一个叫做内森的主管，据说下飞机就遭袭了？” 

    　　罗德的脸色微变。 

    　　这是丑事。 

    　　堂堂cia被一个防务公司的小分队袭击了，打死了前来这里主持行动的主管。 

    　　确实是一件很没面子的事情。 

    　　“所以还是让你们首领藏好点，别被宋和平找到了。” 

    　　阿哈迈尔在谈话中占据了上风，心情顿时好了不少，哈哈笑道：“我们才不担心呢，人民力量组织了那么多人今晚要和我们决一死战，我估计今晚的攻击行动就是那个姓宋的在指挥，到时候你们帮我们打赢，我们帮你抓住宋和平。” 

    　　角落里的桌子已经清理完毕，“守望者”分队的其中几名队员过来在桌上摆放上电脑和通信电台之类的东西，还有人到门外的空地上支起了卫星天线。 

    　　看着这阵仗，阿哈迈尔心中乐开了。 

    　　没想到啊没想到…… 

    　　堂堂中情局，居然还要为自己这种人提供服务。作为i5i5武装的高级指挥官，阿哈迈尔当然知道面前这些美国特工只是在利用自己达到他们的目的而已。 

    　　但自己的组织何尝不是在利用他们？ 

    　　彼此利用而已。 

    　　电脑开机，网络连线，图像出现在屏幕上。 

    　　阿哈迈尔指着其中一台电脑说道：“这是无人机的画面？” 

    　　罗德有些得意道：“看来你还挺识货。” 

    　　“这么说，今晚我们有无人机协助？”阿哈迈尔就差没笑出声来。 

    　　“我们的无人机只能提供情报和监视支援，不能对人民力量武装采取攻击，你们有了现场空中监视，等同在天空上长了眼睛，打赢对方不是很轻松的事？” 

    　　罗德说：“如果我们用无人机攻击人民力量武装，那就等同告诉所有人，我和你们之间有合作。这个道理，希望你能理解。” 

    　　“好吧……” 

    　　阿哈迈尔略微失望地摊摊手：“看来棘手的活儿还是得我们亲自干。” 

    　　顿了顿又问：“现在萨米尔的人已经部署到什么地方了？” 

    　　“在这里……” 

    　　罗德指着屏幕上已经标记了红色的地方。 

    　　“哈德尔、赫莱西耶，这两个方向各部署了两千多人，估计是打算从两个方向夹击巴迪镇。” 

    　　“四千多人……”阿哈迈尔摸了摸自己的大胡子，歪了歪脑袋道：“好像还不少。” 

    　　“你们有多少兵力？”罗德问。 

    　　阿哈迈尔回答道：“三千多点。” 

    　　罗德说：“人数上你们不占优。” 

    　　阿哈迈尔说：“不慌，这里距离边境只有不到三十公里，我们在西利亚的兄弟此时已经出发了，估计一两小时内能到达这里，他们有将近两千人的兵力。” 

    　　“看起来还不错……” 

    　　罗德说了一句含糊不清的敷衍话。 

    　　他早就听说i5i5武装在西利亚边境地区也暗中招募了不少的极端分子。 

    　　可是没想到的是兵力居然还不少。 

    　　他隐约感觉到这个极端组织是不是有些太大了点…… 

    　　发展好像太快了。 

    　　不过他很快就甩掉了这些担心。 

    　　那是以后的事了，也是上头考虑的问题，自己今晚的任务是协助i5i5武装作战，击溃人民力量武装的攻击，趁机抓捕宋和平。 

    　　可他并不知道的是，事情似乎早就脱离了他的想象。 

    　　就在阿哈迈尔在等从西利亚过来的援兵时，远在几十公里外的边境线上，大量的政府军重装甲部队正在集结。 

    　　这是伊利哥政府在美国人帮助下组织的第一个装甲旅，配备了低配版的艾布拉姆斯坦克，大量使用美械，装备悍马轻型运兵车。 

    　　这支装甲部队早在一天前被伊利哥军方从摩苏尔郊外调到了这里，驻扎在距离边境线不足三公里的地方，今晚夜幕降临后，整个部队开始移动，在西面边境附近拉开了防线。 

    　　很快，装甲指挥车的电台里传来了前方监视小组的回报。 

    　　“旅长，发现大量武装车辆出现在边境线附近，我估计就是i5i5武装的援军。” 

    　　“马上命令装甲部队进入战斗状态，所有人员占据有利地形，封锁住边境线，等他们靠近后鸣枪示警，告知他们立即离开，否则开火！” 

    　　指挥官今晚倒也利索。 

    　　其实他也早就憋了一肚子气。 

    　　i5i5武装这一年多来活跃在边境地区，每次都是打不赢就跑回西利亚，跟西利亚政府沟通也无效，因为边境地区本来就人烟稀少，而且那些武装人员回到西利亚境内后藏好武器立马就成了良民，除非有人出卖，否则根本无法查证身份。 

    　　今晚第一装甲旅旅长接到命令让他封锁边境线，说是i5i5武装会有大批人员进入伊利哥。 

    　　情报果然很准。 

    　　旅长迫不及待地离开了指挥车，跑到一处高地，拿起望远镜朝西利亚方向望去。 

    　　视线中，他看到了进入伊利哥的边境山口附近尘土飞扬，上百辆的货车、皮卡挤在入境的通路上，正企图穿越边境线。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　一辆停在边境线附近的悍马车上的重机枪射出一串串曳光弹，很显然不是对准车队扫射，而是从他们的头顶上掠过。 

    　　但是这种警示性射击已经足够，车队瞬间全部开始刹车，很快都停了下来。 

    　　接下来，第一旅的士兵开始用高音喇叭对着国境线另一边的i5i5武装分子喊话—— 

    　　“对面的车队听着，你们前面是伊利哥的国境线，不经我们允许如果擅自闯入，我们将会以启用武力！” 

    　　对面的那些货车和皮卡停在了路上，没人下车，也没人调头。 

    　　双方僵持着，但对方没人出来回应。 

    　　时间仿佛停止了。 

    　　周围一下子变得太静，静得可怕。 

    　　旅长的鼻尖上冒出汗珠来。 

    　　他很清楚对面那些是什么样的人渣。 

    　　i5i5武装里的都是极端恐怖分子，这些人都是亡命之徒。 

    　　要真打起来，双方肯定都会有损失。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第674章 按兵不动？ 

    　　第674章 按兵不动？ 

    　　“到底是怎么回事？！” 

    　　巴迪镇的i5i5武装指挥部内，放下电话的阿哈迈尔恼火冲着罗德发起了火。 

    　　“我们从西利亚过来的援兵怎么被伊利哥政府军拦截了？！你们之前不是和军方沟通好的吗？我那边有将近两千人要过境，他们现在被拦在边境地带根本过不来！你赶紧让你们的人管管那些没事做的政府军，让他们让开通道！” 

    　　看着面前暴跳如雷的阿哈迈尔，罗德如同看到一个智商只有三岁的小丑在做着滑稽的表演。 

    　　打内心里罗德就看不上这些极端组织的恐怖分子。 

    　　如果不是上级有命令让自己过来这里协助他们，面前这些大胡子就是自己应该一个个枪杀掉的恐怖分子。 

    　　要知道，i5i5是宣誓效忠基地组织拉灯的，而这场反恐战争的根源就始于拉灯。 

    　　现在，这些大字不识几个的大胡子居然敢冲着自己发飚？ 

    　　罗德恨不得现在就抽出手枪直接毙了面前这个傻逼。 

    　　但是他却不能这么做。 

    　　“你难道没脑子啊？！你以为你们是正规军？还是光明正大的反政府武装？” 

    　　罗德没给阿哈迈尔好脸色。 

    　　他抬起手竖起手指戳着自己的脑袋做出一副鄙视的模样说道：“用你的脑子想想！你们是极端组织！是恐怖分子！你让我跟联军协调？跟伊利哥政府协调？！怎么协调！？跟他说我特么是中情局的，现在命令你开放边境让两千个i5i5武装人员过境来支持他们在伊利哥西南部的作战？！” 

    　　也许是太激动。 

    　　罗德的唾沫星子到处乱飞，不少都溅在了阿哈迈尔的脸上。 

    　　后者一脸惊愕地看着面前这个中情局特工，也许是没料到对方反应这么激烈，一下子居然不知道作何反应为好。 

    　　罗德骂完了还有些意犹未尽，刚放下的手又抬了起来，不过这次是戳向了阿哈迈尔：“告诉你的人，让他们别和政府军发生冲突，否则联军肯定会支援政府军，你如果想跟我们的军队作战，那就试试把事情闹大！” 

    　　“该死的！” 

    　　阿哈迈尔被罗德一通骂，还真的骂醒了。 

    　　他仿佛忽然跳出了事外看清了自己。 

    　　看清了自己的身份。 

    　　看清了自己所在的这个武装组织的身份。 

    　　没错。 

    　　中情局现在是在暗中协助自己。 

    　　但也仅仅限于暗中。 

    　　这事不能见光。 

    　　见光死。 

    　　他只能回到电台旁，开始联络那些援兵。 

    　　现在事情变得有些异常，阿哈迈尔刚转身离开，一名特工过来向罗德汇报道：“事情有些不对劲。” 

    　　罗德皱眉道：“怎么了？” 

    　　“你过来看看。” 

    　　那名特工将罗德带到了电脑旁，指着屏幕说：“过去将近一个小时，‘人民力量’的部队都没有任何移动的迹象，他们好像消失了一样……” 

    　　罗德凑到屏幕前。 

    　　画面中，无人机在“人民力量”所在的镇子外盘旋。 

    　　高清的侦察镜头在夜空中打开了红外侦察模式。 

    　　镇子周围的武装部队都不见了。 

    　　镇里也似乎看不到几个活人。 

    　　所有人都像消失了一样。 

    　　“你确定之前有将近两千人部署到这里了？” 

    　　“没错，之前的确看到有大批武装人员进入了这个镇，按理说是在部署进攻，可是他们进入镇子后就消失了。”“是不是都躲在房子里了？” 

    　　“有这种可能，只不过他们不是今晚要发动攻势吗？不可能这么久没有兵力调动……” 

    　　“奇怪了……” 

    　　罗德一头雾水，挠着自己的下巴想半天也想不出个所以然来。 

    　　“你继续盯着，确保他们只要有任何的举动都必须第一时间被我们掌握。” 

    　　“好的。” 

    　　就在罗德跟自己部下在i5i5的指挥部里摸不着头脑的时候，在伊利哥西北部代胡克方向，五台盖着篷布的卡车正朝着西利亚的边境驶去。 

    　　车厢内，宋和平看着面前的贾巴尔，指着电子地图上的盖拉舒克镇说道：“你确定巴格达迪就在那里躲着？” 

    　　“非常确定。” 

    　　波斯特工贾巴尔非常肯定地告诉宋和平：“我们在西利亚的人一直在盯着巴格达迪，他一共四个老婆，其中最宠爱的一个老婆常年住在西利亚，最近他最宠爱的这个三老婆忽然离开了代尔祖尔前往盖拉舒克，我们的情报分析人员结合最近发生的一系列事件，推测可能是巴格达迪因为要躲开你而进入了西利亚隐匿。” 

    　　他摊摊手道：“要知道，巴格达迪一直是个非常谨慎的人，他知道招惹上你了，又了解过你的能力，所以选择进入西利亚是最安全的。” 

    　　宋和平说：“我们这样过境，会不会遭到西利亚军方的拦截？” 

    　　“放心吧！” 

    　　贾巴尔露出笑容：“这条路线以前是走私犯用得最多，我们很熟悉，那里不会有人，有也是我们的人控制，它以前位于自由军的控制范围内，不过你把自由军给灭了，那里被马迪赫军占领，现在是我们的人控制。” 

    　　“噢……是这样……” 

    　　宋和平想起了往事。 

    　　自由军是寇尔德武装扶持的一支盘踞在西北地区的伊利哥地方武装。 

    　　当年宋和平因为油田的安全问题直接端了对方的总部。 

    　　自此后，自由军就名存实亡了。 

    　　而马迪赫军是亲十叶派武装，由阿凡提暗中扶持。 

    　　自由军没了，一直在西北地区互为对手的马迪赫军趁机占了他们的地盘。 

    　　说是自己人一点都不为过。 

    　　问清了所有的情况之后，宋和平的放在战术背心上的卫星电话忽然震动起来。 

    　　取出来一看，是萨米尔在联络自己。 

    　　“萨米尔，你那边情况怎样？” 

    　　“按照你的吩咐，我们进入镇子后全部化整为零，都进入了民居，现在就算是无人机在我们头顶，他们都发现不了我们。只不过，我们就这样等着……我那些部下都很不理解……” 

    　　“好，别急，要打仗有的是机会。”宋和平说：“现在我估计中情局的人应该已经和i5i5的人汇合了，人家现在有无人机帮忙，你硬碰硬讨不到好处。” 

    　　“那也不能这样干等着……”萨米尔说：“毕竟这次我调动了那么多人，可以说是倾巢而出了，那么多人兴师动众跑来这里聚集，却一枪不发，他们都会有怨气的。” 

    　　宋和平冷笑道：“萨米尔，你要当好一个武装组织的领袖就必须有说一不二的威望，如果你连自己的部下都镇不住，这个首领你当来有什么意思？将来能指挥动自己的部队？跟他们说，就说这是计划的一部分，让他们别急，只要西利亚这边打起来，中情局那边肯定会发现他们中计了，什么无人机什么援兵，都会派来救巴格达迪，到时候他们的调度肯定乱做一团，你那时候再出手，事半功倍！懂吗？” 

    　　“懂，懂……” 

    　　萨米尔在宋和平面前永远不敢说一个“不”字。 

    　　虽然离开了公司那么多年。 

    　　但这种类似血脉上的压制还是让他见到了宋和平就只有当小的份儿。 

    　　通话结束，宋和平轻轻掀开了卡车的篷布。 

    　　后面的几台卡车紧紧跟随，月光下能看到车轮掀起的尘土。 

    　　今晚的天气真好，月朗星稀，是个大开杀戒的好日子。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第675章 心神不宁 

    　　第675章 心神不宁 

    　　巴格达迪坐在房间的地毯上，两个儿子在一旁争夺一把玩具枪。 

    　　他微笑着看着自己的两个儿子。 

    　　这是他第七和第八个孩子。 

    　　都是和第三个老婆生的。 

    　　巴格达迪很清楚自己要什么。 

    　　也很清楚自己在干什么。 

    　　做自己这行，可能早晚死于非命。 

    　　既然如此，传宗接代就显得非常重要了。 

    　　所以她娶了四个老婆，并且拼命生孩子。 

    　　到现在为止，他已经有九个娃了。 

    　　自从那天袭击“人民力量”的行动宣告失败后，他就受到了中情局的警告，提醒他宋和平可能会上门找他报复。 

    　　自己跟宋和平以前是无冤无仇的。 

    　　招惹上这个煞星是因为按照中情局秘密行动处的命令做事。 

    　　本来一个pmc公司，他巴格达迪也没放眼里。 

    　　自己好歹几千条枪，还怕他一个小小的pmc公司？ 

    　　可事后调查了一下，发现自己这回麻烦惹大了。 

    　　这个宋和平可不是一般人。 

    　　短短几年间将一家名不见经传的pmc公司发展壮大，拿下了美军后勤运输保障合同，还能在西北站稳脚跟，不怵寇尔德武装，甚至连当年横行西北边境的自由军据说都是他端掉的。 

    　　尤其令他胆寒的是自己收拢的那些“萨拉菲”旅的旧部告诉自己，说是认识这个人。 

    　　当年就是他带着一个分队直接端掉了位于供水站附近的据点，把百多号人都打死。 

    　　听到这，巴格达迪立马不淡定了。 

    　　他决定躲到西利亚来。 

    　　毕竟姓宋的势力在伊利哥，而不是这里。 

    　　来到这里之后，巴格达迪还听到了一个令他更加胆寒的消息。 

    　　中情局秘密行动处派来伊利哥准备追杀宋和平的一名主管和他的行动小分队在下飞机前往绿区的路上被宋和平带人截杀，那名主管当场身亡，行动分队也阵亡几人，连带着负责安全护卫的海陆分队也吃了挂落，死了不少人。 

    　　疯子！ 

    　　巴格达迪对宋和平此时的评价已经上升到神经病的位置上了。 

    　　那可是伊利哥啊！ 

    　　美国人的地盘，自己都不敢在那里公然袭击联军部队。 

    　　他作为一个pmc公司的老板，居然敢？！ 

    　　幸亏自己躲到西利亚来了。 

    　　不然要面对这么一个神经病式的煞神，怕是一个不小心小命都搭在伊利哥。 

    　　根据情报，今晚就是宋和平联合“人民力量”武装对自己组织位于伊利哥境内据点发动进攻的时间。 

    　　可是等到现在，自己的手机一直没响过。 

    　　离开伊利哥之前，他叮嘱心腹阿哈迈尔，今晚打起来之后随时向自己汇报战况。 

    　　不过现在已经到了晚上十一点。 

    　　电话一直没响过。 

    　　这让巴格达迪有些心神不宁。 

    　　“塔拉，你带孩子去隔壁房间，我要祈祷了。” 

    　　他叫来自己的三老婆，让她把孩子带走。 

    　　孩子的喧闹声让他无法静静思考问题。 

    　　虽然平时他挺宠爱这俩孩子，可今晚自己需要安静。 

    　　“好的……” 

    　　温顺的三老婆塔拉很识趣地过来带走了孩子。 

    　　房门关上，巴格达迪坐在地毯上冥想了一阵子，终究还是按不住心中的烦躁，于是伸手拿过放在一旁的手机。 

    　　“阿哈迈尔，你们那边的情况怎样了？打起来没有？” 

    　　“还没有，首领，中情局的人也到了，无人机监视画面里显示对方将兵力分散到我们南北两侧之后就凭空消失了。” 

    　　“消失了？” 

    　　巴格达迪愣了一下。“什么意思？” 

    　　“不知道，反正在无人机画面里看不到人了。” 

    　　“你小心点，我听说华国人很狡猾，注意别让他们偷袭了……” 

    　　“我知道，无人机在空中监视着，不可能会被偷袭。” 

    　　“援兵到了没有？” 

    　　“没到。出事了，被伊利哥政府军拦在边境线上了……” 

    　　就在俩人通话的时候，盖拉舒克镇子外的树林里驶入几辆卡车。 

    　　车子的篷布打开，里头跳下一群南美特种兵。 

    　　宋和平下车后对江峰说：“你组织人散开布防，我带和贾巴尔进去看看。” 

    　　说完，将身上的突击步枪等武器交给江峰，然后从车上取下一身长袍套在自己的身上，在自己的头上缠上头巾。 

    　　阿拉伯长袍的好处就是足够宽松，能够隐藏武器。 

    　　“我的人已经在镇子里头了，他们盯着巴格达迪的房子已经很久，那家伙从伊利哥过来之后一直藏在里头没冒过头。” 

    　　“嗯，确定才行。” 

    　　宋和平有些不放心。 

    　　大老远跑来这里，如果扑空，那可就真亏大发了。 

    　　“我和你进去先看看，我的人留在这里，如果发现巴格达迪，再让他们过来，不然人太多动静太大，容易暴露。” 

    　　盖拉舒克镇面积不大，典型的z东小镇。 

    　　这几年伊利哥那边西北部不安稳，大量有亲戚在这边的伊利哥人进入了西利亚，在这里落脚躲避战火，所以近几年来，这里的人口反而是上涨的。 

    　　夜里十一点，边陲地带的人已经很少出来活动了。 

    　　只有一些无家可归的人还在墙角下捡垃圾。 

    　　看到两个行人走进小镇，这些流浪者目光呆滞地打量了一下这两个陌生人，继续低头做着自己的事。 

    　　贾巴尔对这里似乎比较熟悉。 

    　　至少对这里的路况是清楚的，很显然不是第一次来。 

    　　很快，他找到了一直负责监视巴格达迪动静的特工。 

    　　那两名特工在距离巴格达迪住处小楼大约一百米的地方，一个在楼上，一个在地面的巷子拐角处，从不同的方向监视巴格达迪的行踪。 

    　　简单接头确认身份后，楼下那名特工指指前面。 

    　　“看到没有？从这里朝那边看过去，路口位置有三个人，那是巴格达迪的保镖。” 

    　　宋和平从拐角处悄悄伸头看了一眼。 

    　　距离自己大约六十米外的巷口附近的确站着三人。 

    　　这几人躲在墙根下的阴影处，手里拿着突击步枪。 

    　　宋和平抬头看看周围。 

    　　这里的地形很杂乱。 

    　　毕竟小镇这种地方是不存在什么规划可言。 

    　　“你们绘制了这里的地形图没？” 

    　　他问那名特工。 

    　　特工愣了一下，旋即摇头。 

    　　“我们只负责监视……” 

    　　宋和平在心里暗暗叹了口气。 

    　　这样的情报机构特工，真不够专业。 

    　　他问：“你的拍档是不是在楼顶？” 

    　　“是的，这是我们租下的一个房子。” 

    　　“我上去看看。” 

    　　宋和平说完，转身钻进了楼里。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第676章 不对劲 

    　　第676章 不对劲 

    　　监视位置没有什么问题。 

    　　至少在高度上，能够俯瞰到巴格达迪所在的小楼。 

    　　巴格达迪对自己的安保要求很高。 

    　　平时至少保持30人的保镖队伍，这些都是他的死忠心腹，非常赞同他的极端理念，愿意用生命追随他，姑且不说战斗素质，在战斗意志上肯定还不错的。 

    　　宋和平拿着夜视仪在楼上观察了一会儿，很快手绘出大致的地形图。 

    　　然后在手持pda上标定出每个保镖的方位。 

    　　这是一种习惯。 

    　　哪怕现在有再多的先进设备，他也还是保持着手工绘制地形图的习惯。 

    　　虽然显得有些多余，但宋和平认为这才是最保险的。 

    　　“看来看来巴格达迪还在楼里。” 

    　　宋和平侦察完毕，立即在电台频道里向待在镇子外树林里的江峰等人发出了信息。 

    　　“你们分组进入，不要动静太大，我到镇口去接你们。” 

    　　“好的，我们分开成六个小组进入，先到镇外南面的围墙下等你。” 

    　　得到了江峰的回复后，宋和平收起侦察仪开始撤出监视楼房。 

    　　他需要走到镇外引导江峰他们进来。 

    　　虽然镇子现在非常安静，路上基本没什么人。 

    　　可之前进来的时候看到两三个无家可归者，如果大批武装人员进去，势必引起注意。 

    　　更重要的是没人知道这些所谓的无家可归者是不是眼线。 

    　　避开这些人非常重要。 

    　　通话的时候，宋和平发现这里的信号似乎有些问题。 

    　　按说自己使用的连排级战术电台非常先进，在二十多公里内是不会有太大的通讯质量问题，并且这里不是丛林，没有多少地形影响才对。 

    　　可耳机里刚才连续几次传来了沙沙的电流干扰声。 

    　　“测试下通讯。” 

    　　“测试，测试，是否清晰？” 

    　　双方开始进行测试，各组之间也一一进行了测试性通讯呼叫。 

    　　这次语音很清晰。 

    　　干扰不见了。 

    　　宋平看看小镇参差不齐的建筑物，觉得可能是自己多虑了，通讯器材出小问题也是常见的事，何况刚才只是一点点的干扰。 

    　　他开始沿着镇里的道路绕开那些露宿者朝镇外走去。 

    　　很快，双方在镇外一处墙根下碰了面。 

    　　“你们几个组长都过来受领一下任务……” 

    　　宋和平叫来六名攻击小组的组长，让他们过来标定目标建筑物周围兵力部署的位置和坐标。 

    　　在行动前这是必须执行的环节。 

    　　今天来了一个猎鹰特战排，外加公司核心作战人员，一共组成了六个小组。 

    　　加布里负责带领作战排，江峰负责带领核心行动人员攻击组。 

    　　很快，方位和坐标都被各自小组的组长在自己的pda里进行了标定。 

    　　此时，耳机里忽然又传来了一阵急促的电流声。 

    　　“怎么回事？” 

    　　江峰疑惑地环顾周围。 

    　　“这鬼地方难道地下有什么矿？干扰怎么那么大。” 

    　　就在他说话的时候，干扰声消失了。 

    　　“没事了。” 

    　　猎手说：“可能是地下真有矿。” 

    　　宋和平的心头多了一层阴霾。 

    　　不知道为什么，突如其来的干扰声平时不是没遇到过，但今晚却总让他觉得有些不对劲。 

    　　可时间不等人。 

    　　既然确定巴格达迪在里头，那就要马上执行。 

    　　这边必须开打，才能蹲在伊利哥巴迪镇上的阿哈迈尔乱起阵脚。 

    　　边境拦截、西利亚袭击，这两项叠加之后，还在巴迪镇里守株待兔的中情局秘密行动小分队以及i5i5武装指挥官阿哈迈尔会误以为这边才是正戏，而巴迪镇只是个烟雾。 

    　　如果他们这么想，意味着他们入坑了。 

    　　其实没有什么正戏和烟雾之分。 

    　　只要愿意，哪一头都可以是正戏。 

    　　宋和平的策略就是要将i5i5武装彻底调动起来，让他们顾头不顾腚，如此才能自乱阵脚。 

    　　否则，他们获得中情局的无人机支援，对于萨米尔的进攻相当不利。 

    　　巴格达迪所在的小楼最后一盏灯终于熄灭下去。 

    　　六个攻击小组如同幽灵般进入了标定的攻击位置，除了一个机动组外，其余五个组除了一个火力组外，其余四组会从建筑物不同的方向上发起攻击。 

    　　每组六人，有远程火力的支援，有火力组的压制，独当一面不成问题。 

    　　宋和平重新回到了用来监视的那栋小楼里，机动组也跟他待在一起。 

    　　这是战术方案里常见的配置。 

    　　指挥官靠前指挥，机动组就部署在附近，一来能保证前指的安全，二来能随时受命驰援任何一个小组。事情的进展非常顺利。 

    　　有了之前的精确侦察，各小组绕开了所有可能会暴露行踪的位置，很快部署到位。 

    　　“1组到位。” 

    　　“2组到位。” 

    　　“3组到位……” 

    　　…… 

    　　听完各小组的信息汇报，宋和平抬手看了看表道：“我们只有30分钟时间，拿不下就意味着行动失败，一小时后，西利亚部署在边境的边防部队肯定闻讯出动，这边的警察也会做出反应，行动是秘密的，事先没有和西利亚军方以及政府进行沟通，所以一旦西利亚军方搅进来，事情就会变得很复杂。” 

    　　“收到。” 

    　　“收到。” 

    　　…… 

    　　“ok，倒计时开始，一分钟，设定时间，对表。” 

    　　各小组组长开始对表…… 

    　　一分钟后，宋和平看到手表上的倒数归零，发出了命令：“进攻！” 

    　　嗤—— 

    　　命令刚刚发出，猎手在楼顶扣下了扳机。 

    　　由于这里距离目标建筑物只有一百多米，狙击难度对于猎手这种人来说等同零。 

    　　在第一枪射出后，目标建筑物楼顶的保镖应声倒地。 

    　　另一名保镖意识到出事后刚刚抬起枪却发现自己根本不知道朝哪开枪。 

    　　猎手这次使用的是一支sr-25半自动微声狙击步枪，该枪基本结构与m16式步枪相似，有60%的零部件来自ar－15/m16式步枪，但采用的是雷明顿公司的专用狙击枪管，发射的是7.62毫米的子弹，在中距离上精度非常好。 

    　　这次任务，猎手考虑到要在短时间内进行连续射击干掉对方保镖，因此选用了这把枪。 

    　　在房间窗后观察战斗的宋和平看到楼顶天台上两名负责监视的保镖在一声没吭的情况下接连倒下，嘴角露出了满意的的笑容。 

    　　干掉小柯蒂斯那次行动为自己带来了很大的麻烦，唯一的好处是在isa那边捞到了整整一个货柜的特种部队专用武器。 

    　　这一货柜武器价值千万，也算一点点补偿。 

    　　“go!” 

    　　四个攻击小组在得到宋和平的命令后开始快速推进。 

    　　噗噗噗—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　沉闷的枪声从四面八方传来。 

    　　在夜间，虽然也能听见这种低沉的枪声，但一般的士兵听见了会有些发懵，不知道这是什么声音。 

    　　巴格达迪的保镖们在稍稍愣神间已经被一一撂倒。 

    　　推进非常顺利，很快四个小组就来到了建筑物旁。 

    　　现在，需要的是破门进入。 

    　　院门是木头的，要破开很简单，只是院子里还有几个保镖需要解决。 

    　　至于室内，那就无所谓了。 

    　　除了巴格达迪不能死，其余人都可以死。 

    　　一名猎鹰特战排的士兵熟练地在院门上安装好起爆炸药，退到一旁竖起了大拇指，低声喊道：“c4！” 

    　　就在他准备按下起爆键的一瞬间，突然有什么东西撞了他一下，负责起爆的队员身子一歪，贴着墙壁倒下。 

    　　几乎同时，楼顶的猎手在瞄镜中看到这一幕，下意识往侧边一滚！ 

    　　这是一个纯粹的躲避动作。 

    　　“有敌人……” 

    　　他的话音未落，一颗子弹从他的肩膀处穿入，打进了身体里。 

    　　“fuck！” 

    　　他疼得紧咬牙关，骂了一句粗话。 

    　　也就在同时，在观察的宋和平也闪进了窗后。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　密集的机枪声响起…… 

    　　“全部撤离，隐蔽！有伏兵！” 

    　　宋和平下意识做出了判断。 

    　　螳螂捕蝉，黄雀在后。 

    　　他妈的，自己成了那只该死的螳螂！ 

    　　谁是那只黄雀？！ 

    　　居然隐藏那么好！ 

    　　宋和平忽然想起了之前的电流干扰。 

    　　没错！ 

    　　那不是一般的地形杂波干扰，是对方的大功率电台在运作产生的干扰。 

    　　而且对方一定是美军特种部队。 

    　　因为双方采用的电台都是一个系统的，所以有时候会检测到对方的信号造成一些微微电流声！ 

    　　这一切，现在能解释通了！ 

    　　宋和平的直觉再一次获得了印证。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第677章 杀红眼 

    　　第677章 杀红眼 

    　　仅仅过去了十多秒，宋和平的猎鹰特战排就已经遭受了重大损失。 

    　　四个方向上的进攻小组都遭受到了突如其来的袭击。 

    　　这些家伙隐藏得非常好。 

    　　而且不知道什么时候已经躲在这里。 

    　　现在宋和平已经来不及去思考这些家伙是从哪冒出来的，也许他们早就跟随着巴格达迪，一直就在守株待兔。 

    　　“有人倒下！” 

    　　“卢西亚中弹！” 

    　　“3组需要支援！” 

    　　“他们的火力太猛，我们被困住了！” 

    　　枪声大作。 

    　　巴格达迪院子里的保镖们此时全部反应过来，他们不敢跑出院门，直接跑上楼顶，端着枪对着楼下的猎鹰特战排雇佣兵一通猛扫。 

    　　此时宋和平的特战排士兵全部处于万分危急之中，同时遭受到两面夹击，容不得宋和平再做一丝的犹豫。 

    　　“他们躲在哪？” 

    　　江峰就站在宋和平对面。 

    　　此时他带领着公司核心作战组，也就是战斗力最强的一个小组，包括了灾星和柯林斯、克莱恩他们。 

    　　但他们战斗力再强，此时也被无可奈何。 

    　　对方在暗处，自己在明处。 

    　　而且在装备上一点都不比“音乐家”防务这边的人差，占尽了先机和优势。 

    　　宋和平感受到了巨大的压力。 

    　　他务必在最短的时间里做出判断，将核心小组派出去。 

    　　不光是派出去，并且一定要派到最适合的位置上，找到对方在哪，然后进行反击。 

    　　“嘘——” 

    　　宋和平让江峰不要说话。 

    　　他闭起双眼，开始侧耳倾听。 

    　　江峰急得要跳楼。 

    　　这都什么时候了，自己老老班长居然半闭双眼如同老僧入定。 

    　　这可是打仗啊！ 

    　　一秒定生死。 

    　　四个特战排攻击组此时深陷泥潭，短短一分多钟，已经有数人伤亡。 

    　　火力组被打得根本抬不起头。 

    　　对方的狙击手枪法极其狠准辣，火力组一人被爆头，另外几人被压制在藏身处根本无法动弹。 

    　　汗水从宋和平的额头上渗出，大滴大滴地滑落。 

    　　周围的地形图在脑子里不断闪过。 

    　　地形…… 

    　　地形…… 

    　　任何的战术都离不开地形利用。 

    　　对方伏击自己，肯定在事前也做过战术预测，判断自己会利用哪几个建筑物，在哪里布置攻击阵地，在哪布置狙击手。 

    　　猎手中弹就说明了一切。 

    　　也许，波斯特工在进入这里监视巴格达迪之后，早就被人盯上了。 

    　　只不过他们根本不知道。 

    　　能做到这一点的特殊单位，肯定是国家级的。 

    　　cia？ 

    　　isa？ 

    　　海豹？ 

    　　三角洲？ 

    　　还是“守望者”？ 

    　　无数个念头闪过，思绪乱作一团麻。 

    　　宋和平必须在最短时间内在记忆的地图中找出对方大致可能控制的位置。 

    　　忽然，他睁开双眼，把手伸向了灾星：“m320。” 

    　　灾星愣了一下，马上将挂在背上的m320榴弹发射器摘下来递过去。 

    　　宋和平打开保险，走到另一扇窗户前，站在窗边的墙壁后，耳机里仍旧不断传来猎鹰特战排士兵们的惨叫和呼号。 

    　　不能乱。 

    　　不能分神。 

    　　必须一击必中。 

    　　否则，都没活路…… 

    　　此时的“音乐家”雇佣兵们就如同落入了一张早已布置好的大网。 

    　　想要脱身就必须在网上划开一个口子。 

    　　深呼吸一次后，宋和平猛地闪身而出，目光扫过窗外在短短的零点几秒内已经锁定了早已经在脑海中固定过多次的那个建筑物。 

    　　那是一栋四层小楼。 

    　　距离自己这里只有两百多米。 

    　　两百多米距离，m320榴弹发射器的射程够得着。 

    　　对方想要获得好的视野，狙击阵地必须布置在一个开阔而且制高的地方。 

    　　那里是最好的选择。 

    　　通—— 

    　　宋和平用最快的时间概略瞄准、攻击！ 

    　　一枚榴弹脱膛而出。 

    　　宋和平不等榴弹爆炸已经立即缩回墙后。 

    　　“各小组立即释放烟雾弹，扔出燃烧棒，就地寻找最近的隐蔽物，我带核心小组清除对方，等我的命令。” 

    　　“火力组，立即寻找合适位置观测榴弹爆点，然后报告落点是否集中2点钟位置的那栋四层小楼楼顶！” 

    　　“是！” 

    　　火力组很快做出了回应。 

    　　猎手的声音忽然传来：“对方的狙击手肯定是在那栋四层楼上，而且我刚才还看到那边有挺机枪，老大，必须做掉他们，否则全都会被压在这里等死！” 

    　　“我知道了。” 

    　　宋和平回头对江峰说：“江峰、柯林斯、克莱恩，你们仨跟我；灾星，你上楼顶照顾一下猎手，拿上你的机枪等我命令，一旦我清除了狙击点，立马开始攻击对方其他的火力点，压制他们！” 

    　　“那巴格达迪怎么办！？攻击小组一旦撤出，他肯定溜！” 

    　　江峰提出了自己的担忧。 

    　　“不管了，自己兄弟的命要紧！人才是最重要的！” 

    　　宋和平其实心疼得要命。 

    　　自己那么多钱，那么多心血培养起来的这个特战连，好不容易调教出这一群南美雇佣兵精锐。 

    　　今天这一仗，最后不知道要有多少宝贝疙瘩会折在这里。 

    　　“我艹他妈！” 

    　　他开始骂娘了。 

    　　江峰闻言知道要出事了。 

    　　宋和平很少骂人。 

    　　一旦骂人，那就是要将对方往死里弄了。 

    　　下到一楼，宋和平没从大门出去，而是转向了侧厅的一个窗口处，从那里翻了出去。 

    　　外面是一条窄巷，观察过后果然没人在这里埋伏。 

    　　因为这里是个死巷子，没人会想到有人从这里出来。 

    　　枪声还在继续。 

    　　镇子上的人都躲在家里，没人敢出门。 

    　　宋和平直接撞开了隔壁邻居的窗子，从那里钻了进去。 

    　　屋里黑灯瞎火，在夜视仪的帮助下，行动没有受到任何阻碍。 

    　　屋子的男主人拿着一根木棍蹑手蹑脚下楼，跟宋和平他们装了个正脸。 

    　　几支枪口对准了他。 

    　　男人吓得差点尿裤子。 

    　　宋和平用阿拉伯语警告道：“跟你没关系，我经过的，回去睡觉！” 

    　　简短的话，男人听懂了，拿着木棍转身溜回楼上。 

    　　几人穿过房子，宋和平完全凭借记忆中的地形开始在建筑物里穿行。 

    　　很快出了房子转入一条巷子。 

    　　江峰跟在宋和平身后，看他飞快地奔跑，心都提到了嗓子眼上。 

    　　这种速度推进，根本没时间搜索前行。 

    　　如果拐角处或者什么鬼地方埋伏着几个敌人，整个小组都危险。 

    　　但就是这么神奇。 

    　　宋和平对地形地图的记忆力有着一种天赋型的超强记忆，哪怕地形在复杂，看一遍后都能印在脑子里，绝对不会走错。 

    　　当年在集训期间，就是凭借这一手绝活，连雷教官都给他竖了不知道多少次大拇指。 

    　　“停！” 

    　　跑在最前面的宋和平忽然举起了手握住了拳，做了个“停止前进”的战术手语。 

    　　江峰等三人立即停步，跟在宋和平身后。 

    　　宋和平慢慢挪动道墙角处，伸头看了一眼，然后缩了回来，连续朝后面几人做出一组战术手语。 

    　　“三人，10点位置，2点位置，左一右二，突击步枪，江峰准备手雷。” 

    　　江峰连忙取出手雷拉掉拉环。 

    　　宋和平也取出手雷，扯掉拉环后示意江峰靠拢。 

    　　江峰轻手轻脚走到宋和平身旁，两人并列，然后宋和平低声道：“延迟两秒。” 

    　　之后竖起三根手指，慢慢一根根收回。 

    　　收到最后一根，两人松开弹片，延迟两秒，之后同时探出身子，一左一右将手雷投掷出去。 

    　　两秒后，听到惊叫。 

    　　“手雷！” 

    　　再过一秒。 

    　　爆炸响起。 

    　　轰—— 

    　　轰——“go！” 

    　　爆炸声尚未落地，宋和平已经端枪前出。 

    　　江峰紧随其后，一左一右。 

    　　柯林斯和克莱恩两人一组，也跟随而出。 

    　　两个小组，一前一后，一左一右。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　几名本来已经被炸伤或者炸懵的敌人闷哼倒地。 

    　　宋和平继续推进，经过那些人的尸体枪口轻轻一摆，利落爆头补枪。 

    　　前方，一栋四层小建筑出现在视线里。 

    　　对方已经有了警觉，此时楼内出现了叫喊声。 

    　　宋和平冲进去靠在门口处。 

    　　一名黑衣敌人冲出。 

    　　宋和平对着他的脑袋来了两枪。 

    　　那人死了，但尸体向前冲出两步摔倒在地。 

    　　江峰很默契地朝里头扔处了第二枚手榴弹。 

    　　轰—— 

    　　爆炸响起。 

    　　柯林斯接着扔出一枚。 

    　　轰—— 

    　　这次有惨叫声。 

    　　说明敌人躲过了第一次，但第二次想要出来发起进攻，结果着了道。 

    　　长期的作战配合让四人心有灵犀。 

    　　两次爆炸过后，宋和平对柯林斯和克莱恩做了个手势。 

    　　然后带着江峰绕行屋后。 

    　　柯林斯、克莱恩补位，盯住门口。 

    　　一般的建筑都有前后门。 

    　　前门遇袭，后门的人自然要出来，或者转到前门支援。 

    　　宋和平走了一段，在拐角处停下。 

    　　两条黑影果然非常配合地出现在了面前。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　宋和平以及江峰及时开枪。 

    　　对方的反应极快，其中一人直接滑铲，倒地射击。 

    　　宋和平的枪更快，压低枪口一致跟随，直接爆头。 

    　　但两枚子弹还是打在了防弹衣上。 

    　　“草！” 

    　　宋和平呲了一下牙。 

    　　这批防弹衣是isa提供的好货。 

    　　没受伤，但被震得有些难受。 

    　　此时身体内的多巴胺已经疯狂分泌。 

    　　杀戮勾起的亢奋如同春天野地里的茅草一样疯长。 

    　　宋和平的双眼里出现了血丝。 

    　　推进！ 

    　　推进！ 

    　　推进！ 

    　　又出现一个，对方这回非常聪明，探了探身子开了两枪躲了起来。 

    　　宋和平身旁的墙皮被打飞一块。 

    　　他迅速还击，连续点射。 

    　　对方被压制回屋内。 

    　　江峰趁机将手榴弹从身边的窗户里扔进去。 

    　　果然，对方被迫冲出来对决。 

    　　轰—— 

    　　爆炸掀起的气浪和冲出来的黑影一起出现在视线里。 

    　　宋和平已经躲在了墙边一堆砖头后面，就等着这一刻。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　一个点射送走对方。 

    　　没时间查看尸体查清对方来历。 

    　　推进！ 

    　　推进！ 

    　　继续推进！ 

    　　宋和平朝江峰做了个手语。 

    　　然后守门。 

    　　江峰朝里头扔手榴弹。 

    　　扔进去的一刻，宋和平转身离开，迅速拐到屋子另一侧的窗边。 

    　　轰—— 

    　　爆炸声响起，虚掩的窗户被冲开。 

    　　宋和平从窗户边缘偷窥进去。 

    　　里头有三人，分别躲在客厅后面的走廊里。 

    　　这扇窗在对方视线内，进去就是送死。 

    　　此时，后门的江峰已经和对方进行了盲射。 

    　　这种射击谁也奈何不了谁，仅仅拖延时间而已。 

    　　但宋和平要的就是时间。 

    　　他转身继续贴着墙壁寻找。 

    　　很快，他找到了另一扇窗户。 

    　　这里看进去，已经是三人的身后。 

    　　其中一人负责这个方向的警戒。 

    　　宋和平趁江峰和对方交火，后者的注意力稍稍转移的时候，抬枪给负责后厅的人一个点射。 

    　　那家伙靠着墙壁倒下。 

    　　宋和平在频道里喊了句：“我进入！” 

    　　后门的江峰立马意识到了什么，又开始朝屋内射击。 

    　　宋和平爬上窗户跳了进去。 

    　　对方一人察觉，转身。 

    　　宋和平人在窗台上，位置相当不利。 

    　　狭路相逢勇者胜！ 

    　　怕死就会死。 

    　　宋和平马上端枪射击。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　双方的突击步枪都装了消音器。 

    　　宋和平再次中弹。 

    　　小臂有些疼。 

    　　管不了那么多！ 

    　　冲！ 

    　　一楼最后一名敌人此时已经处于被夹击的状态。 

    　　他无法离开自己的隐蔽位置前往后厅，因为江峰就在后门盯着，他只要出来就要吃枪子。 

    　　可是两名同伙阵亡，很显然后厅进人了。 

    　　他连忙取出手雷，想要扔到后厅。 

    　　刚拉掉拉环，眼前一黑，宋和平直接迎面怼到了他的身前。 

    　　“fuck！” 

    　　他没料到宋和平会这么疯！ 

    　　正常人刚对完枪兵杀死一人并且知道自己这个位置还有一个活人，都会想想办法都会稍作停留防备别人趁机攻击自己，毕竟已经掌握主动，没必要急哄哄继续继续冒险推进。 

    　　可宋和平不是正常人。 

    　　他是直接不停，冲上来就干。 

    　　怼脸的干！ 

    　　他已经来不及做出正常反应，松脱手里的手雷去摸枪。 

    　　太迟了。 

    　　距离太近，宋和平直接抽出手枪顶在对方的额头上开枪。 

    　　噗—— 

    　　啪—— 

    　　前面是射击声，后面是子弹穿透后打在fast头盔内侧的撞击声。 

    　　“手雷！” 

    　　宋和平发出警告，转身往墙角处扑倒。 

    　　轰—— 

    　　爆炸掀起的气浪和灰尘以及杂物碎片盖了宋和平一身。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第678章 拆楼 

    　　第678章 拆楼 

    　　一楼的敌人算是清理完了。 

    　　现在宋和平与江峰、柯林斯、克莱恩四人已经彻底控制了一楼。 

    　　但问题尚未解决。 

    　　宋和平刚爬起来，就听见了楼道上传来了脚步声。 

    　　他强忍着那种震荡带来的胸闷和呕吐感，连滚带爬站起来靠在了楼梯口对面的一个房间墙后。 

    　　接着就听见江峰大喊一声：“手雷！” 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　又是手雷。 

    　　双方在狭小的房屋里生死相搏，只要稍稍走错一步就会搭上小命。 

    　　手雷在cqb战术配合中是极其有用的东西。 

    　　楼上的人也知道楼下的人不好惹。 

    　　楼下的也不敢贸然往前冲了。 

    　　所以二楼的敌人开始往下砸手雷。 

    　　两枚过后，又是两枚。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　整个一楼的楼梯口附近烟尘滚滚，哪怕戴着降噪耳机，被震得还是有些灵魂脱壳的感觉。 

    　　“这帮家伙是打算用手雷把楼梯炸塌吗？！我艹他祖宗！” 

    　　江峰被炸得脑袋嗡嗡的，开始不断骂娘了。 

    　　宋和平很快明白楼上敌人的意图。 

    　　“不是！他们是拖延时间！现在形势对他们有利……” 

    　　话音未落，克莱恩在频道里已经开始大喊：“接触！接触！敌援兵！” 

    　　他和柯林斯是负责守在门外，担任外围警戒，让宋和平可以专心攻坚的人。 

    　　现在他们接敌，意味着已经有敌人的增援小队朝这里来了。 

    　　其实并不奇怪。 

    　　这些神秘的黑衣人肯定不止这栋楼里的一个小分队。 

    　　从刚才猎鹰特战排被攻击的方向看，对方是在四面八方都埋伏了人手。 

    　　现在狙击点被宋和平攻破，他们肯定会调人过来支援。 

    　　特种部队的小分队里头，狙击手一般会和指挥官待在一个位置上，或者是附近，不会走得太远。 

    　　宋和平怀疑这楼上躲着的不止一个狙击手，还有这次伏击行动的敌指挥官。 

    　　如果自己的猜测没错，那可真是一条大鱼了！ 

    　　当然，若推测准确，黑衣人们会疯狂增援这里。 

    　　耳机里依旧传来了特战排的求援声。 

    　　现在战场形势对宋和平一方还是非常不利。 

    　　搞不掉狙击手，而己方的狙击手又被击伤，所有的己方单位都在明处，而别人在暗处。 

    　　要翻盘只能在对方的包围圈中撕开一个口子。 

    　　最好的方法是击杀对方的狙击手或者指挥官。 

    　　这栋楼的战术价值非常高，所以宋和平非常拼命。 

    　　但现在似乎进入了对峙状态。 

    　　对方死守楼梯，只要宋和平敢上，招呼他的不仅仅是子弹，还有手雷。 

    　　听到特战排里的南美特种兵们惨叫和呼号，宋和平心急如焚。 

    　　时间！ 

    　　时间！ 

    　　时间！ 

    　　这对自己太重要了。 

    　　看看表。 

    　　还剩下不到二十五分钟。 

    　　也就是说，要在二十五分钟内拿下这些躲在阴暗角落里朝自己捅刀子的老阴比们！ 

    　　否则无论是自己的特战排是否能坚持到最后，又或者西利亚军方赶到而黑衣人趁夜逃遁，都意味着自己的失败。 

    　　尤其是远在伊利哥的萨米尔部，他们需要这场胜利。 

    　　宋和平胜利，则伊利哥境内的i5i5武装军心大乱，中情局派遣到那边的“守望者”分队也会立即转移注意力，弄不好会马上朝这边赶来。 

    　　那将会为萨米尔制造出很好的进攻机会。 

    　　只是现在这种情况，自己的特战排面临被围歼的绝境，别说调动别人了，没把自己陷进去已经烧高香了。 

    　　务必拿下这里！ 

    　　宋和平非常清楚地意识到这一点，而且要快！ 

    　　非常快！ 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　江峰和对方都守在自己的位置上朝对方所在的位置胡乱开枪。 

    　　这时候没办法要求精准。 

    　　谁探头时间稍长都可能会被爆。 

    　　楼上的黑衣人很是鸡贼。 

    　　他们甚至连头都不探出来，都是快速盲射。 

    　　反正楼梯间空间小，随便盲射都能打中。 

    　　加上每隔半分钟就往下扔一枚手雷，目的根本不是要炸死谁，而是挡住宋和平不让他上楼。 

    　　人在绝境中往往会诞生一些灵机妙想。 

    　　急得鼻尖冒汗的宋和平突然灵机一动。 

    　　他连忙跑到江峰身后，低声说道：“拖住他们，一个也别让他们下来！” 

    　　说完，脱下自己的战术包，然后从后打开江峰的战术包，如同一只钻进垃圾堆里的老鼠似地狂翻一通，翻完后又跑出去找柯林斯和克莱恩。 

    　　江峰不断朝楼上开枪，他无暇去看宋和平在他包里翻什么东西。 

    　　于是一边开枪一边问：“老班长你要找什么！？” 

    　　宋和平根本没做回答。 

    　　出去门外一会儿很快又返回室内。江峰拧头一看，发现宋和平蹲在地上好像在组装什么东西。 

    　　他不敢多看，生怕楼上的黑衣人下来。 

    　　“你在干嘛？！” 

    　　江峰还是忍不住多嘴问道。 

    　　宋和平说：“既然上不去，就炸了这帮狗日的！” 

    　　“啥！？” 

    　　江峰微微愣怔一下，楼上一梭子弹打下来，墙皮乱飞，擦伤了他的眉角，血渗了出来。 

    　　“我艹他大爷！” 

    　　江峰大骂：“龟孙子！下来啊！下来跟我玩玩！看不弄死你！” 

    　　宋和平依旧蹲在他身后不远处，一边摆弄着手里的活计，一边说：“骂有个屁用，你用中文骂他们听不懂。” 

    　　江峰好像获得了提示，开始各种fk，各种bastard，各种爆粗，伴随着粗话的就是子弹和手雷。 

    　　双方谁都奈何不了谁，场面陷入了一种黑色幽默的僵局里。 

    　　一分钟后，宋和平满头大汗地站起来，手里拿着几捆东西，开始在一楼的客厅里转悠，一边转悠一边自言自语：“承重柱……承重柱……” 

    　　江峰似乎明白了什么。 

    　　他要炸承重墙！ 

    　　这里是西利亚边境小镇，这里的建筑其实挺原始的，工程质量也一般般，如果找到承重墙，炸断几根主要的承重柱，这楼房…… 

    　　那画面，想想都美。 

    　　“老班长，你要拆楼？！” 

    　　“没错！” 

    　　宋和平终于找到了最大的那根承重柱，上去摸着它，就像摸着一个美丽少女的脸蛋，双眼忍不住放出光来。 

    　　“是它了！” 

    　　宋和平立即在上面装上了足足两公斤的炸药。 

    　　然后又转过到另一头，站在墙角处。 

    　　“三根，这栋房子似乎只有三根承重柱子。” 

    　　他飞快在上面又装上了两公斤炸药。 

    　　此时，他和江峰几人身上所有的炸药都用光了。 

    　　“行了，三根炸两根，应该能炸塌这栋楼了！” 

    　　他立即在频道里通知其他人。 

    　　“柯林斯、克莱恩，我在房子里装了炸药，你们赶紧进屋子里跟我们汇合，对了，装作不敌，引诱他们过来！” 

    　　“明白！” 

    　　克莱恩和柯林斯很快做出了回应。 

    　　片刻后，两人果然撤回到了一楼。 

    　　为了逼真，还站在门口来了一通扫射，让过来增援的敌人感觉自己寡不敌众，正在慌张撤退。 

    　　宋和平将计时器拨到四十秒。 

    　　时间很微妙。 

    　　刚好够他们撤出危险范围，也足够那些黑衣人援兵进入房屋。 

    　　另外最关键的一点是——当他们进入房屋，估计只剩下最后十秒，莫说能不能发点已经被安装了炸弹，即便发现，这帮老阴比想要拆也来不及了。 

    　　几人立即翻窗从房屋另一侧撤离，很快消失在黑暗之中。 

    　　就在几人跑路后不到三十秒，一条黑影出现在正门门口。 

    　　他小心翼翼地探了探头。 

    　　没事…… 

    　　没人朝自己开枪。 

    　　“里面好像没人了……” 

    　　身后的同伴警告道：“这些家伙很狡猾也很凶狠，上次在巴国，秃鹫小队阵亡了几十人……小心点！” 

    　　“嗯！” 

    　　被警告的那位挨在墙边，迅速取出震爆弹，对面的另一名黑衣人同样取出震爆弹，两人同时投了进去。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　爆炸过后，早已经据枪做好冲击准备的其他几名黑衣人一拥而入。 

    　　他们都是非常专业的战士，进屋后朝不同方向散开，各自负责一个方位。 

    　　然后，数名黑衣人非常默契地分成几个小组，开始进入一楼不同的房屋里搜索。 

    　　“安全！” 

    　　“安全！” 

    　　“安全！” 

    　　民房很小，他们不到十秒就搜索完成了。 

    　　确实没人。 

    　　二楼上传来声音：“是2组吗！？” 

    　　“是我们！” 

    　　楼下的黑衣人回应。 

    　　“下来吧，他们都跑了！” 

    　　“跑了！？” 

    　　“跑了……” 

    　　楼下那人的话还没说完，突然有个黑衣人惊叫起来：“炸弹！跑！” 

    　　“跑”字没还落地，两根承重柱上爆开炫目的火光。 

    　　在一楼里头的黑衣人甚至来不及发出悲鸣就已经被冲击波撕碎，和碎砖块一起抛洒出去…… 

    　　巨大的火球腾起。 

    　　楼顶和三四楼其余黑衣人感觉自己好像坐在了一根弹簧上，整栋楼往上蹦了一下，接下来就是急速的塌陷和坠落…… 

    　　“shit！” 

    　　在四楼一直负责行动指挥的那名黑衣人指挥官此时觉得心脏都蹦出了嗓子眼，在坠落的同时发出了最后的惨叫。 

    　　其余各处正在不断攻击特战排的黑衣人分队目睹了巨大的火球在他们临时指挥点处腾起，所有人的脸都被火光映红，死神在火球中张开了带着獠牙的大嘴朝他们冷笑，随手就捞走了他们队友们的生命。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第679章 嗜血二十分钟 

    　　第679章 嗜血二十分钟 

    　　看到腾起的巨大火球，江峰摇头道：“这不得一锅端？” 

    　　“端什么端！”宋和平打断他的兴奋：“还很多事做，趁他们现在的指挥混乱，马上开始组织反击！” 

    　　他转身对柯林斯和克莱恩道：“你们俩，马上带领机动组开始从外围插过去，攻击他们包围圈的背后，打乱他们的部署。现在他们的制高点没了，狙击手没了，形势开始对我们有利，对付这些家伙记住一点，狠狠干，往死里给我操，别让他们活！” 

    　　“是！” 

    　　柯林斯和克莱恩早就憋了一肚子气了。 

    　　今晚吃大亏了。 

    　　刚开局被人搞了个伏击，特战排那边阵亡情况此时还不得而知。 

    　　不过从刚才频道里的呼叫情况看，至少损失三分之一。 

    　　也难怪宋和平暴走，要弄死这些黑衣人。 

    　　等柯林斯和克莱恩消失在夜幕中后，宋和平立即在频道里联络上火力组。 

    　　“灾星，火力组交给你，现在情况应该好转了，你赶紧抓住时机反击，他们肯定会过来增援爆炸点这里，看看是否有活着的人，你们给我设置拦截火力网，封住他们的增援路线，现在是我们主动，他们被动！” 

    　　“其他四个进攻小组立即撤出战斗，加布里……加布里你在不在！” 

    　　没有回答。 

    　　不久后，频道里传来了令人震惊的消息。 

    　　“加布里阵亡了……” 

    　　阵亡了…… 

    　　宋和平的心脏仿佛被人攥了一下。 

    　　有些说不出的难受。 

    　　加布里是个素质很不错的指挥官，一直以来宋和平对他的表现相当满意，都当做未来的特战营营长来培养的。 

    　　没想到，今晚居然折在了这里。 

    　　不过干雇佣兵这一行当，死亡似乎是早就预见到的事情。 

    　　正所谓猎狗终须山上丧，将士难免阵前往。 

    　　雇佣兵行当没有所谓的浪漫。 

    　　有的只是血与火，当然，还有钞票，有没有命是另一回事。 

    　　因此雇佣兵们很多都会醉生梦死，及时行乐。 

    　　毕竟没人知道你刚赚到手的一笔酬金有没有机会在下一次任务结束之后掉。 

    　　“今晚巴格达迪可以不管，但这些黑衣人一个都别放过，记住，现在形势有利于我们，拿出你们的真本事，今晚给你们的兄弟们报仇，杀一个，奖励五万美元！” 

    　　热血冲上了宋和平的脑颅。 

    　　现在他也不管对方到底是什么身份。 

    　　去他妈的美军特种部队！ 

    　　去他妈的cia秘密行动组！ 

    　　去他妈的“撒旦”组织！ 

    　　哪怕是isa的人，同样得死光！ 

    　　这道命令立即给所有南美雇佣兵们打上了鸡血。 

    　　金钱的刺激加上兄弟被杀的仇恨！ 

    　　即便现在要他们用牙齿生生撕掉那帮黑衣人，这帮家伙眼睛都不带眨的！ 

    　　宋和平知道现在自己已经不需要去指挥了。 

    　　因为这些人全部是按照pla传统式训练。 

    　　pla传统就是小组为王，三个人就敢干人家一个营。 

    　　这些南美雇佣兵从进入委内的猎鹰学校之后，从一开始就给他们彻底的洗脑，完全按照pla那套去训练。 

    　　全部按照pla班排战术小组那套去中心化的战术思维来执行任何任务，所谓去中心化就是上级有命令就听从上级命令，上级失联，甚至指挥官阵亡，那就依次顶替。 

    　　这一点是国外任何军队都缺乏的一种意识，也是pla致胜法宝之一。 

    　　四个小组虽然在之前遭遇了重创，但在宋和平的鸡血加持下瞬间原地满血复活，立马组织起剩下的兵力重组战斗队形。 

    　　黑衣人分队立马感受到了滔天的怒火。 

    　　他们本来是去了指挥官已经有些乱了阵脚，还没等重新组织，那些南美雇佣兵们已经如狼似虎地扑了上来。 

    　　他们不顾一切狂追猛打，非常善于利用地形地物和建筑物，将自己的班分成了数个小组，每个小组三人制，直接碎片化然后从不同角度上进行穿插，对黑衣人的伏击圈进行了一轮狂冲猛撞。 

    　　战斗在每一个建筑物里头打响。 

    　　黑衣人部队很快发现自己陷入了一种汪洋大海里的感觉，随时可能会从身后杀出一个南美雇佣兵，不要命地冲过来朝他们突突，即便反应过来，对方也没有半点犹豫，端枪直接搂火，拼的不是勇气，拼的是命。 

    　　“我们要离开这个该死的鬼地方！离开这群疯子！” 

    　　黑衣人的战术频道里，终于有人受不了这种疯狂的打法。 

    　　身边人一个个死去。 

    　　那些从黑暗中冲出的南美雇佣兵简直如同地狱里爬出来的恶鬼，见了黑衣人就上去拼命。 

    　　甚至有人打急了，扭打在一起用指甲抠，用牙齿咬，用刀刺，到临了看到对方人多，直接拉手榴弹扯住一个不放手来个同归于尽。 

    　　见过神经病没见过这么神经病的。 

    　　黑衣人部队彻底震撼了。 

    　　他们怯意萌生。 

    　　一旦产生了怯意，心理上的堤坝立马决定。 

    　　有人开始喊撤，真就有人开始撤。 

    　　一个人撤，一群人跟着撤。 

    　　猎鹰特战排的人追着黑衣人猛打。 

    　　局势变化之快，黑衣人部队的崩溃之快，简直令人咋舌。 

    　　在猎鹰特战排不要命浴血激战的时候，在之前被炸塌的那栋楼房废墟上，宋和平和江峰两人一左一右拉开队形，开始对废墟进行搜索。 

    　　“狙击手在这里。” 

    　　江峰首先发现了奄奄一息的狙击手。 

    　　宋和平挪了挪位置，朝那边看了一眼：“杀了，然后搜集信息，看看有没有线索。” 

    　　江峰眼皮没眨一下，抬起枪口对准还在挣扎的狙击手来了两发短点射。然后看看周围，确定安全后弯腰伸手在这名狙击手身上翻找。 

    　　除了一些零钱，还有一本护照，没有任何东西能够找到。 

    　　“全是美军特种部队装备，清一水的。” 

    　　他拿起那本护照，晃了晃说：“有个护照。” 

    　　宋和平说：“99%是假身份，护照倒可能是真的，待会儿搜索完了，给他们的脸拍照，将来有机会也许能查到是谁。” 

    　　江峰想要扔掉。 

    　　宋和平制止道：“留着，给亨利他们研究一下，也许能找到点啥。” 

    　　护照可能是真的，指的是国家级别情报机关的作假。 

    　　那跟真的没啥区别。 

    　　甚至不能叫作假，正儿八经发的。 

    　　但身份信息是假的，这就毋庸置疑。 

    　　像黑衣人这种部队成员，宋和平并不指望能在他们身上发现太多的线索。 

    　　继续前行，宋和平一路接过了几名还没咽气的黑衣人。 

    　　其实这些黑衣人即便不杀也活不长了。 

    　　大多数是外伤，但很多都是内伤，嘴角都在吐血，在这种地方内脏出血几乎无解，想拉回去审讯都不可能。 

    　　很快，宋和平眼睛一亮。 

    　　视线中，一个家伙在地上挣扎着爬行，看样子是腿废了。 

    　　他没死。 

    　　也许是听到了脚步声，这人猛地转身，右手闪电般拔出手枪。 

    　　宋和平立即抬手对着他的手来了两发子弹。 

    　　嗒嗒—— 

    　　“嗷——” 

    　　这人惨叫起来。 

    　　宋和平也不做任何停滞，一个箭步上前直接一拳击打在对方的太阳穴上。 

    　　猛击的力量让对方立刻晕厥过去。 

    　　宋和平立即捏开对方的口腔进行检查，确认没有毒药后，这才检查手指。 

    　　手指上有戒指。 

    　　宋和平吸取了之前乔迪的教训，直接褪下后扔掉。 

    　　然后用束缚带将对方捆好。 

    　　“这里有个还有点审讯价值的。” 

    　　做完这一切，宋和平看了看手表。 

    　　时间已经到了四十分钟外。 

    　　贾巴尔跑过来，看着一地的尸体，人已经惊到嘴巴都合不上了。 

    　　他知道阿凡提很看重宋和平，之前听说这人战斗力爆棚，可闻名不如见面，此时亲眼所见，才知道面前这位简直堪称杀神，自己之前还对他有所怀疑，真是瞎了狗眼。 

    　　“西利亚的警察部队快要到了，我们该走了。” 

    　　周围的枪声开始零落下去，宋和平点了点头，在频道里询问：“谁看到巴格达迪了？” 

    　　“派人去搜了，跑了，他们家有地道……” 

    　　柯林斯很快做出了回复。 

    　　对于这种结果，宋和平也早有心理准备。 

    　　之前要求进攻小组要绝对快，在巴格达迪还没下楼前攻占一楼就能控制地道口。 

    　　结果现在一切泡汤了。 

    　　“带上我们的人尸体，收队，撤！” 

    　　短短十分钟，猎鹰特战排全员带上自己人的尸体撤出了小镇，重新回到了树林内的车上。 

    　　宋和平清点了一下。 

    　　公司核心成员只有猎手负伤。 

    　　其他人都是轻伤，小意思。 

    　　猎鹰特战排损失惨重，加布里阵亡，其余六人重伤，七人阵亡。 

    　　小树林内的空气里弥漫着血腥味。 

    　　看着还在低声哀嚎的猎鹰特战排雇佣兵，宋和平转头问贾巴尔：“你们不是在这边有点儿势力吗？马上联络你们的人安排直升机，这些人需要就医的地方，只能你们波斯，我会打电话让阿凡提安排好医院床位和医生，你负责安排运输，不能不能做到？” 

    　　最后这听起来根本不像询问，而是命令。 

    　　贾巴尔此时哪敢说半个不字？ 

    　　情况发展到这样，自己是有责任的。 

    　　情报监视人员没有预先发现周围埋伏的黑衣人部队，这本身就是一种责任。 

    　　贾巴尔此时都觉得自己要大难临头了。 

    　　回去之后，阿凡提不得处理自己？ 

    　　所以，他哪敢说不行。 

    　　“行！行！我马上安排。” 

    　　他连连点头，一个啰嗦的多余字都不敢说。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第680章 质疑 

    　　第680章 质疑 

    　　伊利哥西北部，巴迪镇。 

    　　“这是个烟雾弹！” 

    　　罗德放下卫星电话，脸色顿时比锅底还黑。 

    　　“我们都上当了！萨米尔的部队根本不是要进攻这里，我现在明白了……” 

    　　他仿佛发现了什么大秘密。 

    　　“‘人民力量’之前只是佯动，他们是将我们引来这里！该死的！那个姓宋的太狡猾了！” 

    　　说完，罗德转身一挥手：“撤！紧急西利亚！” 

    　　十分钟后，指挥所里的阿哈迈尔看着空空荡荡的桌子一脸的愕然。 

    　　那帮美国人说走就走，完全没把自己放在眼里。 

    　　“这帮美国猪！他们就这么走了！” 

    　　站在两旁的手下面面相觑，不知道个该怎么回答才好。 

    　　从巴迪镇到边境实则需要的时间并不多。 

    　　毕竟只有三十公里不到。 

    　　罗德接到电话说是西利亚那边巴格达迪的隐藏点已经被发现，宋和平正带人在突袭，企图抓获巴格达迪。 

    　　对于中情局来说，与巴格达迪之间的合作是万万不能曝光的。 

    　　宋和平的战斗力，秘密行动处的人最清楚，“守望者”分队的人最清楚，包括罗德。 

    　　他毫不怀疑宋和平能拿下巴格达迪——至少到现在，他还不知道其实还有一支由“撒旦”组织派出的秘密战术分队早已经部署在那里，早就跟宋和平大打出手。 

    　　他更不知道，宋和平其实一开始是吃了大亏的。 

    　　“撒旦”组织的黑衣人分队其实是副局长彭斯自作聪明联络坎贝尔，让他下达的命令。 

    　　目的是保护巴格达迪。 

    　　这本是兜底的策略，并没有任何错误。 

    　　可惜的是他并没有跟凯丽进行对接和沟通，而是私下和坎贝尔达成协议。 

    　　搞情报搞秘密行动出身的人几乎都有这个习惯，那就是喜欢把事情弄得严严实实滴水不漏。 

    　　然而彭斯万万没想到，自己的疏漏将会让“守望者”倒了大霉。 

    　　波斯边境的乌尔米耶军营内，两架米17直升机在夜幕中闪着飞行灯缓缓在训练场上降落。 

    　　宋和平走下机舱，阿凡提亲自迎接。 

    　　前者却没有时间搭理后者，而是转身对机舱里的人命令道：“快把人抬下来！” 

    　　重伤员一个个从直升机内被抬出。 

    　　早已经等候在原地的医护人员推着担架车上来将伤员抬走，宋和平站在机舱边，看着一个个伤员被抬出，最后看到一具具尸体从机舱里被抬下。 

    　　一…… 

    　　二…… 

    　　三…… 

    　　四…… 

    　　五…… 

    　　“等等。” 

    　　他忽然喊住了两名特战排的士兵。 

    　　然后走到其中一具尸体袋前。 

    　　所有人都站在原地没动，世界仿佛停顿了。 

    　　宋和平拉开尸体袋的拉链，里头露出了加布里熟悉的脸庞。 

    　　这个被宋和平寄予厚望的特战连指挥官此时已经成了冰冷的尸体，脸上毫无血色，双目紧闭，喉咙下方有个弹孔。 

    　　“唉……” 

    　　到临了，宋和平也只是一声叹息。 

    　　雇佣兵这样的结局似乎很正常不过。 

    　　可是今晚遭受的损失实在太大。 

    　　此次从委内瑞拉离开，宋和平一共带走了两个特战排。 

    　　这两个特战排是费整整一年时间调教出来的，也是最早建立、最成熟的两个特战排。 

    　　是“音乐家”防务未来的战斗力中坚，也是未来骨干的培养池。 

    　　今晚直接折损将近一半。 

    　　尤其是加布里这种爱将把命都搭上了，宋和平自责之余，忍不住心中一团怒火在暗暗升腾。 

    　　“阿凡提，我有话跟你说。” 

    　　他拉上拉链，转身走到一旁。 

    　　阿凡提跟着宋和平走到了停机坪一侧。 

    　　宋和平这才开口：“你的情报人员搞什么鬼！？” 

    　　阿凡提知道宋和平早晚会质问自己。今晚的失误实在不应该。 

    　　自己派去已经盯了巴格达迪几天的一个特工小组部署在西利亚整整三天了。 

    　　三天时间里，他们一直汇报自己的监视成果，却从未提及有人进入了盖拉舒克镇。 

    　　这些都是外勤精锐特工，居然被人盯上都毫不知情，甚至在行动当晚被别人在镇里布置了一个口袋也没有察觉。 

    　　此等专业水准，实在令人脸红。 

    　　“宋，很抱歉……” 

    　　“抱歉有个屁用，你知道我死了多少部下吗？” 

    　　宋和平冷笑着。 

    　　这是他第一次对阿凡提毫不客气。 

    　　阿凡提是一个睿智的人，胸有韬略，志向远大。 

    　　之前宋和平也挺尊重他，感觉这是个做大事的人。 

    　　可今晚的事情让宋和平大跌眼镜。 

    　　这都什么垃圾手下！ 

    　　还特么波斯最顶尖的情报机构，居然这么水！ 

    　　阿凡提脸色严峻说道：“我会依照军法处置那几个特工，给你一个交代……” 

    　　“我不要你什么交代。”宋和平说：“拜托，咱们是合作关系，这次行动我提早跟你研究过，你说叮嘱巴格达迪动向的事包在你身上，会派出最精锐的监视力量，结果呢？” 

    　　他指向停机坪另一端。 

    　　“那些就是你最精锐的力量？” 

    　　阿凡提想说什么，嘴皮子动了一下，但最后还是啥都没说。 

    　　说啥呢？ 

    　　的确是自己的问题。 

    　　宋和平继续道：“阿凡提，你在我面前提到过将来要发展什么‘抵抗之弧’，我很欣赏你的战略眼光，但是就凭你现在这帮手下？呵呵。” 

    　　他忍不住冷笑出声来。 

    　　“你觉得你这个战略能完成？” 

    　　“我从不怀疑我自己的想法，也从来都很有信心。” 

    　　见宋和平针砭自己的战略，阿凡提也按捺不住了。 

    　　“别质疑我的决心，而我的手下我也会教好管好，这次是个意外，对手非常厉害，不是一般的特种部队。” 

    　　宋和平沉吟片刻道：“好，现在追究任何责任都很多余，我只有两个要求，一是全力抢救我的部下，二是我会把现场拍摄的一些黑衣人的照片给你，你必须给我追查这些人的来历。” 

    　　“我会这么做，义不容辞。”阿凡提点头道：“我的朋友，今晚我的心里充满着对你的歉意，请相信我，我是你最真诚的朋友。” 

    　　这番话宋和平也就是姑且而听之。 

    　　阿凡提不是一个感性的人。 

    　　如果过于感性，他做不到这个位置。 

    　　古今成大事者，都是冷静冷酷并且自我立场极其坚定的王者。 

    　　谈什么真诚其实很多余。 

    　　如果紧密的合作关系就代表了真诚，那么几个月前自己和凯丽也很真诚。 

    　　无非都是利益和立场。 

    　　“好，这事我继续追究已经没有意义，不过我提醒一下你我的老朋友，你部下这种素质，将来你会被拖累的。” 

    　　“我明白，我明白……” 

    　　就在阿凡提不断点头赞同宋和平说法的时候，忽然一名波斯特工快步走了过来。 

    　　阿凡提看了对方一眼，然后走到对方面前。 

    　　那名特工小声在阿凡提的耳边嘀咕了几句，然后转身离开。 

    　　阿凡提回到宋和平跟前说道：“你的调动策略很成功，中情局的分队已经离开了巴迪镇，看方向是赶去西利亚，估计他们根本不知道那边的战斗已经结束了，还想去救巴格达迪。” 

    　　说起巴格达迪，宋和平又感觉胸闷了。 

    　　自己很少失误。 

    　　今晚算是一次。 

    　　忽然，他脑子里闪过一道光芒。 

    　　“阿凡提，你刚才说中情局的人赶去西利亚？” 

    　　“估计是，朝边境方向走，估计是要过境，今晚边境很热闹，他们估计要绕路了。” 

    　　宋和平明白他说的是伊利哥政府军拦截i5i5组织支援力量的事。 

    　　“我忽然有件事要你马上给我帮个忙。” 

    　　他有了新的想法。 

    　　一个大胆的想法。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第681章 重返西利亚 

    　　第681章 重返西利亚 

    　　米17直升机再次起飞。 

    　　但是这次不同的是里面坐着宋和平和江峰等人，还有一个相当于班编制的南美雇佣兵。 

    　　这个分队的队长是塞西亚。 

    　　他是接替加布里的新任指挥官。 

    　　此时飞机内的气氛极其压抑。 

    　　刚刚失去了那么多兄弟的这些南美雇佣兵经历了之前的那场残酷杀戮，到现在分泌出来的多巴胺都没有彻底散去。 

    　　每个人都不想说话，每个人都在等待新的杀戮到来。 

    　　江峰看了一眼坐在自己身旁的宋和平，后者正靠在座椅上闭目养神。 

    　　江峰有很多问题想问。 

    　　但是又怕打扰宋和平。 

    　　这让他有些坐立不安，忍不住挪了几下屁股。 

    　　忽然，宋和平睁开眼睛看了一眼江峰：“你是不是有很多问题要问？” 

    　　“没……有！” 

    　　江峰回答得有些狼狈。 

    　　宋和平正起了身子，长吐一口气道：“有什么想说的就问吧。” 

    　　江峰说：“这样做是不是太冒险？比如说……我们现在万一被伊利哥的警戒力量发现，会很危险……那边可是有美国人的。” 

    　　宋和平淡淡说道：“你在伊利哥待了那么久，你见过夜里美国人会来代胡克这种地方？” 

    　　一句话噎住了江峰。 

    　　代胡克位于伊利哥西北角，和土鸡国、波斯、西利亚相邻，算是个边境地区。 

    　　但凡一个毗邻数个国家的地方，如果政府管理不力，都会很乱套。 

    　　就和金三角一样。 

    　　所以，这里算是各地方势力混杂交织的地区，主要力量是马迪赫军。 

    　　自从寇尔德人扶植的“自由力量”被宋和平打垮后，他们在这一带算是势力最大的武装。 

    　　“别慌，首先，我们是低飞，雷达看不到；其次，这里的民地武没有力量击落直升机，何况这一带最有实力的是马迪赫军。” 

    　　说到这，宋和平停下来。 

    　　“更重要的是，现在美军的眼睛可不盯着这里，他们盯着巴迪镇。” 

    　　“哪边打起来了？”江峰问。 

    　　宋和平看了看表道：“如果萨米尔不是一头蠢驴，那么在我通知他中情局的人已经离开巴迪镇后，会抓住机会立即展开攻击，要知道，他可再也找不到今晚这么好的机会了，i5i5援军此时估计也不会过境支援巴迪镇了，他们和中情局的情报是共享的，这会儿如果我没猜错，他们正赶去巴迪镇善后呢。” 

    　　江峰若有所思地点着头，良久后才道：“所以萨米尔那边打起来后，美军会盯着那边的事态发展？” 

    　　“当然要盯着。”宋和平说：“美国军方那些人你打交道还少了？他们可不想为了i5i5组织跟民地武力量冲突而发生伤亡，我估计这会他们会派出侦察部队前往附近观察，隔岸观火，任由地方武装自己混战。” 

    　　“噢……” 

    　　江峰的担忧终于消散。 

    　　刚才在波斯的边境军营里，宋和平临时做出了一个震惊所有人的决定。 

    　　他决定重返西利亚。 

    　　没错。 

    　　在刚刚损失了至少一半精锐兵力的情况下，他要重返西利亚。 

    　　目的只有一个——歼灭前往巴迪镇的cia秘密行动分队，也就是“守望者”。 

    　　今晚宋和平吃了大亏。 

    　　这笔账不能这样就算。 

    　　君子报仇十年不晚。 

    　　那是因为暂时没实力。 

    　　如果有这个实力。 

    　　君子报仇当然就报了。 

    　　宋和平推测很准。 

    　　他猜测自己在盖拉舒克突袭巴格达迪，cia肯定会派人前往支援。 

    　　“守望者”分队来伊利哥的目的是自己。 

    　　他们并不是为了保护巴迪镇的阿哈迈尔和他那两三千士兵。 

    　　这些恐怖分子的生死，兰利总部里的高层根本不在意。 

    　　他们在意的是巴格达迪到底会落在谁的手里，尤其不能落在自己的手里。 

    　　弄死自己，这才是最终的目的。 

    　　因此，自己出现在哪，那帮子秘密行动处的“守望者”们肯定像苍蝇闻到屎一样蜂拥而至。 

    　　何况巴迪镇距离边境并不远，他们肯定会去。 

    　　但他们不知道的是自己和阿凡提之间的合作，早已经乘坐飞机溜到了波斯。如果自己是“守望者”的指挥官，肯定觉得自己会是从陆路撤入伊利哥，那么肯定会安排沿着这条路一路搜索过去，趁自己元气大伤之际对自己来个一网成擒。 

    　　只是“守望者”的预判被宋和平预判了。 

    　　和cia之间的战争已经拉开了序幕。 

    　　“音乐家”防务的佣兵分队在巴克达郊外伏击了“守望者”分队，拔得头筹。 

    　　然后cia那边又安排了秘密行动分队在盖拉舒克镇布置口袋，对宋和平的分队造成了沉重一击。 

    　　现在轮到宋和平出牌了。 

    　　他必须弄死这次派来伊利哥的“守望者”分队所有人，在这场博弈中再次占领上风。 

    　　宋和平唯一没料到的是，袭击他的其实不是cia的“守望者”分队，而是一直躲在背后想要自己小命的“撒旦”组织。 

    　　当然了，不知道归不知道。 

    　　账，还是要算在凯丽头上，算在cia头上的。 

    　　盖拉舒克镇往东靠近伊利哥边境大约五公里处。 

    　　米17直升机选在了两个黄土山坡中间地带将宋和平以及他的小分队卸下，然后拉起机头很快消失在夜空中。 

    　　按照计划，宋和平在行动完成后会往北走，再往东转，借助马迪赫军的地盘进入伊利哥，在那里，会有人安排他们穿过边境线再次回到波斯。 

    　　“我们十五人，分五个小组，按照我之前说的进入预定阵地，一旦都进入预定地点，这里的两条路都会被我们控制住，谁先发现‘守望者’分队马上发出信号，其余分队立即前往支援，ok？” 

    　　宋和平拿出电子地图，在上面一番指点规划。 

    　　预先早已经规划好的战术方案此时再进行了战前的简短动员，所有人对自己应该在的位置都非常清晰了。 

    　　“没问题。” 

    　　“没问题。” 

    　　“没问题。” 

    　　几个战术小组迅速散开，隐入了黑暗中。 

    　　跟宋和平在一起的是灾星和江峰。 

    　　两人按照预先计划在山坡上找了一处不至于透空暴露位置的沙堆，躲在了后头建立了一个观察阵地，架起了高倍的侦查仪，对准了伊利哥方向。 

    　　灾星看起来不大高兴。 

    　　猎手此时躺在医院里，狙击手暂时由江峰顶替。 

    　　看他不高兴，江峰于是跟他开玩笑打赌：“灾星，我们打个赌。” 

    　　“赌什么赌？” 

    　　灾星看起来兴致不大。 

    　　“赌他们会从这条路过来，还是从对面那条路口进入？” 

    　　灾星想了想，忽然从口袋里掏出一卷美钞，扔在江峰面前：“赌！” 

    　　江峰看了一眼那卷钞票，至少五千美元，惊诧道：“要不要赌那么大？” 

    　　每次出任务，他们都会在身上备一些美元。 

    　　美元毕竟还是世界货币，雇佣兵都喜欢使用现金，尤其是现在这种情况，没谁会傻到用自己身份去办一张卡。 

    　　更何况在战区里，现金比啥都好使，某些紧急时刻，给点美钞还能救命。 

    　　美国人进入伊利哥打仗，中情局的特工们就是提着一箱箱现金去策反那些傻大木军队里的高官，效果简直逆天。 

    　　“啰嗦什么！又是你说要赌，我拿钱了你又当软蛋了！” 

    　　灾星哼哼着讥讽起江峰来。 

    　　江峰见状，伸手掏了好一阵包，这才掏出了三千美元丢在地上。 

    　　“喏，我就这点了，如果我输了，先记账，回头给你。” 

    　　灾星经过今晚的战斗，有些意兴阑珊。 

    　　“记账？能活着回去再说吧！” 

    　　江峰白了他一眼：“不活着怎么回去收账？” 

    　　灾星没好气道：“行行行，你说，你选哪条路？” 

    　　江峰说：“我选我们这里，你架好枪等着吧，待会儿会让你那支饥渴难耐的机枪吃饱人血的。” 

    　　灾星显然被勾起了战斗的欲望：“好！如果从这里过来，那我输五千也值了！” 

    　　说完，调整了一下自己的m249机枪，还有那个200发大容量的弹箱。 

    　　“今晚我要多杀几个美国佬！” 

    　　“灾星，你输了。” 

    　　一直盯着侦察仪的宋和平忽然冒了一句：“他们冲着我们这里过来了。” 

    　　说完，立即在频道里呼叫：“向我这边靠拢，他们出现了，朝着1号路线过来的，我们先进行拦截，你们过来之后直接抄他们后路，给我狠狠爆掉他们的菊！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第682章 全军覆没 

    　　第682章 全军覆没 

    　　正当罗德坐在防弹车上想象着即将到达边境伏击从西利亚仓皇逃窜出来的宋和平时，前面的挡风玻璃上突然啪啪啪出现数个蛛网裂纹。 

    　　“contact！contact！contact！” 

    　　电台里瞬间响作一团。 

    　　雨点一样的子弹泼到了车身上，把车子打得当当作响。 

    　　好在“守望者”乘坐的suv都是高等级的防弹车，一般的突击步枪和轻机枪子弹简直就是挠痒痒。 

    　　罗德很淡定地发出了命令：“散开！散开！各自寻找有利地形！” 

    　　“我看到他们了，前方一百多米处，山坡上！兵力不多，估计只有两个攻击小组！” 

    　　罗德听罢，朝前方瞥了一眼。 

    　　果然看到几个闪动着枪口焰。 

    　　枪口焰多寡是可以判断出敌人的多寡。 

    　　罗德是经验丰富的老兵，只看了一眼就明白部下的汇报没问题。 

    　　对方只有两个小组，分别占据了两个制高点。 

    　　这种兵力配置就想干掉自己？ 

    　　他第一时间判断伏击自己的肯定不是宋和平的人。 

    　　毕竟以宋和平的智商不至于做这么傻逼的事情。 

    　　要伏击自己，不是前后配置兵力，形成口袋，将自己困死在这里才对嘛？ 

    　　像在巴克达郊区的那次伏击一样。 

    　　之前那次真是令罗德肝颤。 

    　　“肯定不是‘音乐家’防务的人！估计是这附近的民地武组织，兄弟们，拿出你们的手艺来，收拾这些散兵游勇，我们还有正事要做呢！” 

    　　罗德很自信。 

    　　对付一些民地武的散兵，那简直不要太容易。 

    　　最令他恼火的是居然有人这么不长眼，在这节骨眼上耽误自己的时间。 

    　　“看看后面有没有伏击我们的敌人！注意后方！” 

    　　现在罗德最担心的就是后方。 

    　　但他很快收到了部下的回复：“没有，我没看到有人在我们后头。” 

    　　“那就放手干吧……” 

    　　他的那个“吧”字还没落地，一枚40火箭筒从右侧射出，直接钻进了一台suv的后车厢。 

    　　轰—— 

    　　即便是防弹的suv，仍旧挡不住能打穿轻装甲运兵车的40火。 

    　　火球腾起。 

    　　爆炸炸碎了刚刚建立起来的信心。 

    　　“rpg！” 

    　　“右侧有人！” 

    　　“该死的！他们从哪钻出来的！？” 

    　　“干掉他们！” 

    　　车队此时发现自己的情况不妙。 

    　　忽然在车队右侧出现了敌人，并且发动了猛烈的攻击。 

    　　更要命的是伏击自己的人配备了火箭筒之类的轻型反装甲武器。 

    　　“向左！向左！绕到左侧山坡后面去！” 

    　　罗德立即做出反应。 

    　　可惜，他这句话还没说完，一枚rpg火箭弹从左侧钻出，又将一台刚刚调转车头的suv击毁。 

    　　事情一下子全乱套了。 

    　　罗德注意到前方的火力点似乎已经不开火了。 

    　　他当然不会幼稚到相信对方是手下留情或者弹药耗光。 

    　　正面的敌人正在车离原先的伏击点，应该是开始推进并发起进攻了。 

    　　他很奇怪左右两侧的敌人是从哪钻出来的。 

    　　自己的小分队每个人都有夜视仪，如果那些家伙躲在左右两侧距离只有几十米的地方，早就发现他们了。 

    　　形势的急转直下让罗德意识到伏击自己的人并不简单。 

    　　从枪法和战术配合上看，这是一支由顶尖的战场老手组成的伏击分队。 

    　　“先突破左侧，占领山坡，呼叫增援！” 

    　　事到如今，罗德已经顾不得再赶路去伏击宋和平了。 

    　　能保住小命再说！ 

    　　这次行动本来是秘密的，但分队已经陷入到这种境地里，他只能不顾一切呼叫上级让他们联系军方要求援助。虽然军方一向不怎么喜欢cia，更不喜欢他们在自己的眼皮子底下偷偷摸摸搞什么秘密行动。 

    　　但到了这份上，军方肯定不会见死不救。 

    　　在摩苏尔方向就部署有大量的联军，并且那里还有a-10“疣猪”攻击机，只要派一架过来，伏击自己的敌人用不了十五分钟就得统统去见上帝。 

    　　车队顶着密集的子弹冲到了左侧的山坡下。 

    　　罗德在电台里大吼：“下车！散开！干掉这里的杂碎！” 

    　　他可不是个怕死的指挥官。 

    　　所以他头一个推开车门打算冲出去。 

    　　只要跑到山坡下，就能借助山体为自己提供掩护，避免被正面的敌人攻击。 

    　　左侧这里的火力最弱。 

    　　说明这里的敌人最少。 

    　　选择从这里突破是最佳的方案。 

    　　继续调头逃窜不是办法。 

    　　对方有rpg，显然有备而来。 

    　　只要suv暴露在视线中越久，所有人葬身火箭筒之下的几率就越高。 

    　　呯—— 

    　　就在他刚刚下车还没迈出第二步的时候，一枚7.62口径的狙击弹头直接将他掀翻在地。 

    　　罗德感觉眼前一黑，整个视野陷入了无尽的黑暗。 

    　　他挣扎着想要站起来，无奈手脚都不听使唤。 

    　　感觉有什么东西从自己的颈部喷出。 

    　　想用手去堵，刚抬起来又无力地垂了下去。 

    　　他仰面向前看着星空。 

    　　真干净…… 

    　　生命正在急速流逝。 

    　　眼前终于出现了一名队友的面孔。 

    　　不过很模糊，看不清是谁了。 

    　　视线也开始逐渐丧失…… 

    　　这是一件非常悲催的事情。 

    　　罗德知道自己这是被击中动脉了，大出血导致了生理机能的急速衰竭。 

    　　死亡正在一步步逼近。 

    　　“队长！队长！” 

    　　他依稀听见那名赶来的队友在大声呼喊自己。 

    　　“别睡！别睡！” 

    　　对方似乎想要将他抱起，但刚刚搂住自己抱起不到半截身位，一枚子弹将这名可怜的队友射倒。 

    　　“狙击手……” 

    　　罗德嘴里吐出最后一个单词，头一歪，死了。 

    　　十分钟后，枪声停止。 

    　　山坡周围出现十几条黑影，从不同方向逐渐朝这里靠拢。 

    　　宋和平走到罗德的身旁，蹲在他的身边然后开始在对方的战术包和口袋里各种翻找。 

    　　所有的零碎都被搜集，每一个线索都不会被放过。 

    　　宋和平一边翻找一边抬头对江峰说：“将他们的面容全部趴下，所有人用最快速度搜集完资料立即撤退，这里不能久留，我可不想等到美军的飞机过来把咱们扎成渣子。” 

    　　一名南美雇佣兵朝地上的尸体狠狠踢了一脚，发泄今晚在盖拉舒克镇积攒下的怒火。 

    　　江峰警告他道：“死了就别踢了，尊重下自己的对手。” 

    　　继而开始对每个尸体开始拍照。 

    　　又过了十分钟，现场一个人影都看不到了，留下的只有一地的尸体和几辆满身弹痕的suv。 

    　　再过十分钟，两架a10“疣猪”攻击机低空掠过。 

    　　飞行员通过机载仪器对地面进行了一番观察，然后在频道里报告：“支援2到达现场，无人生还，全是尸体，请派遣地面分队前来清理。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第683章 甩锅与毒计 

    　　第683章 甩锅与毒计 

    　　凯丽脚步匆匆走进彭斯的办公室。 

    　　面对自己的顶头上司，她不便发作，但那张溢满了怒气的脸已经表明了态度。 

    　　“sir！你为什么瞒着我派遣了一支分队前往西利亚！？” 

    　　说完，她将一份报告书扔在了自己上司的桌上。 

    　　彭斯放下手里的文件，拿起了那份报告，然后开始翻阅。 

    　　他的脸色渐渐也变得难看起来。 

    　　“我这是做个兜底，以前的行动这种手段也是很常见的，有什么问题吗？” 

    　　“问题是你没知会我，如果我知道你在那里部署了一支秘密分队，我会让罗德他们别去保护巴格达迪，宋和平估计是推测到我们之间存在信息差，所以在边境伏击了前去伏击他们的罗德分队，现在我们派去伊利哥的两个‘守望者’分队都没了，全体阵亡！” 

    　　彭斯将报告扔回桌面上，摘下自己的眼镜，慢条斯理地朝镜片上哈了口气，然后拿起软布轻轻擦拭。 

    　　“凯丽，这个人是你养肥的，别忘了。当初他出现的时候就该全力将他干掉，而不是让他去掺和墨西哥的事，现在他跟那帮毒枭们反倒攻守同盟了，把我们晾在一旁当做了敌人。” 

    　　说着，将擦干净的金丝眼镜架回了鼻梁上，目光回到了凯丽的脸上。 

    　　“你知道他现在在暗网上悬赏多少要查清‘长老会’的事吗？五千万美元。比我们悬赏拉灯还高。这家伙就是个疯子，虽然我们不怕他，但是他的确给我们增加了很多麻烦。” 

    　　凯丽见上司甩锅，心中暗自不爽，但又不好发作，只能冷冷说道：“我跟他原本合作挺好的，是军方将他卷入了小柯蒂斯的事里，长老会是自己要干掉他，不是我！如果继续合作，他还是为我们效力的！” 

    　　彭斯听罢嘴角微微掀起，露出了冷笑：“凯丽，别说你不想干掉他，就算没有小柯蒂斯的事情，你也想着怎么干掉他，不是吗？” 

    　　凯丽一时语塞。 

    　　的确，她早就尝试过借助洛斯哲塔斯组织干掉宋和平。 

    　　只不过计划落空，最后未能遂愿。 

    　　看着彭斯的表情，凯丽深知这头老官僚其实就是想撇清关系，宋和平的事情似乎已经在失控。 

    　　在干掉他之前闹出什么篓子没人知道。 

    　　彭斯这是在留后手。 

    　　专业的官僚就有这种能耐，锅总能让别人背，尤其是自己的手下。 

    　　“sir，‘长老会’的人可不是我把他们弄到这次行动里来的，而是你亲自部署的。” 

    　　彭斯看着凯丽，忽然想起了一个笑话。 

    　　小孩a指着小孩b说，你屁股上有屎！ 

    　　小孩b看了一眼小孩a，也指着他的屁股说：“你也有！” 

    　　“好了，凯丽。” 

    　　彭斯摊摊手道：“我们没必要在这里相互指责对方，这是内讧，我们是自己人，我是你的上司，明白？” 

    　　他盯着凯丽，观察着对方的表情。 

    　　如果凯丽还是不上道，自己也许要考虑是否将这个女人也弄走，免得她留在这里碍事。 

    　　到临了，凯丽似乎妥协了。 

    　　“好吧，现在我们共同的敌人是宋和平，是时候想想有什么办法除了他。” 

    　　彭斯起身，在自己的办公桌旁绕了一个小圈，然后收住了脚步道：“宋和平现在在伊利哥已经没有立足之地了，在阿富干同样也失去了所有的合同，你说他现在在哪呢？” 

    　　“波斯。” 

    　　凯丽说：“这家伙不知道什么时候搭上了波斯人，我们有情报显示当晚在行动过后，他就很快撤入了波斯境内，我估计……” 

    　　说到这，她咬了咬牙。 

    　　“估计跟阿凡提也是一伙的了。” 

    　　“嗯，那就对了。”彭斯回到座位上坐下。 

    　　“既然他跟阿凡提有关联，又和毒枭们关系密切，本身又控制着哥伦比亚的货源，还在那边卖军火搞什么特种兵学校，我觉得他就是个妥妥的恐怖分子，是个毒枭，不是吗？” 

    　　他终于忍不住笑了。 

    　　一边笑，一边双手不断摊开、合拢，仿佛在暗示着凯丽。 

    　　凯丽眉头微蹙，很快明白了彭斯的那点儿心思。 

    　　“你的意思是要将他列入恐怖分子名单？然后发布出去要求natu和un全部对他进行制裁？” 

    　　彭斯说：“他再怎么厉害也只是个防务公司的老板，一旦进入那份名单，被公之于众，那么他会有怎样的下场？全世界没有任何一个正常国家敢收留他，他会成为丧家之犬，成为过街老鼠，无论渠道哪，都会情报机构盯上，被国际刑警和情报部门追杀，毕竟现在全世界都在反恐，不是吗？” 

    　　凯丽已经心神领会，这个主意她也早就提出过。 

    　　只是那时最后一张牌。 

    　　本以为能轻松摁死宋和平。 

    　　没想到对方的命那么硬，居然没死不说，还连灭了两支“守望者”分队以及一个“撒旦”组织的行动分队。 

    　　要说这战斗力绝对是爆棚了。 

    　　可惜是互为敌人。 

    　　凯丽甚至有些后悔当初为什么要产生弄死宋和平的念头。 

    　　好好利用一下，兴许结果会更好。 

    　　英国人的那个合同，其实也是自己的意思。 

    　　将他弄到阿富干那种战乱地区，再将他送去战争形势最严峻的南方，本想找机会借助阿塔组织将他干掉。 

    　　没想到横空出了一个小柯蒂斯，让整个计划全泡汤不说，还走歪了路线，现在等同是逼反了宋和平，大家都不好受了。 

    　　“好吧，我同意这个方案，将他列入恐怖分子名单，并且列入南美毒枭名单交给墨西哥政府和国际刑警组织，然后上报un，让我们在un里的人做做工作，早点把他列入国际恐怖主义人员名单。” 

    　　“嗯，很好，我相信这么做，他很快会死在某个国家的角落里，慢慢地腐烂掉，甚至连他的祖国也不敢收留他，他连自己的祖国都不能回去，至于他的公司……” 

    　　彭斯露出了奸笑。 

    　　“巴雷特死之前不是一直为你搜集他的情报吗？不光要将宋列入恐怖分子和毒枭名单，还要通过美元结算系统冻结他的所有资金，通过我们在盟国里的金融网络，没收他赚到的每一分钱，要知道，他现在之所以敢这么嚣张，无非是手里有大把的钱，没了钱，就像螃蟹没了钳子，什么都做不了，只能等死。” 

    　　“好，我现在就去准备好的资料，然后先从资金追查开始，再将他列入相关名单通报出去。” 

    　　“去办吧！就这么办！” 

    　　彭斯终于露出了满意的笑容。 

    　　“我相信你一定能将这件事办好。” 

    　　等凯丽走后，彭斯脸上的笑容慢慢凝固。 

    　　电话铃响起。 

    　　他接了个电话，听着电话那头的声音，彭斯的脸色黑了下去。 

    　　挂掉电话后，他拿起笔想要继续签署文件。 

    　　但是手却抖了两下，字母写得歪歪扭扭的。 

    　　“该死的华国人！” 

    　　他突然暴走，狠狠将钢笔甩了出去。 

    　　“我倒是要看看你能不能活过三个月！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第684章 全力出击 

    　　第684章 全力出击 

    　　从伊利哥撤回波斯后，宋和平等人一直留在了波斯军营里。 

    　　一来伤员太多，二来现在的形势所迫，他们根本不能马上离开波斯。 

    　　毕竟干掉了两支中情局的“守望者”行动分队和一支神秘黑衣人分队，他能想象到凯丽和彭斯的怒火。 

    　　“音乐家”防务公司此时的正规业务基本已经全不存在了。 

    　　油田合同、运输保障合同还有阿富干的协助培训军警合同，一切都已经切断。 

    　　这次的血拼总体计算上，宋和平略占便宜。 

    　　萨米尔当晚在“音乐家”防务本地雇佣兵团的协助下，一举击溃了阿哈迈尔盘踞在伊利哥巴迪镇的势力，将他们赶出了西北地区。 

    　　i5i5组织目前的势力已经逃到了西利亚的境内，躲在了东北边的山区里。 

    　　这样一来，西北地区由马迪赫军和萨米尔的“人民力量”完全控制，已经打通了阿凡提将波斯、伊利哥以及西利亚打造成“抵抗之弧”一环的构想。 

    　　不过对于中情局来说，损失就是巨大的。 

    　　他们这一年多了投入了那么多资源，冒着巨大风险将巴格达迪从关塔那摩监狱里放出来，又投入资金和武器扶持i5i5武装，现在因为跟宋和平撕破脸导致全部打了水漂。 

    　　无论是秘密行动处的处长凯丽还是主管行动的副局长彭斯，现在将宋和平剥皮拆骨的心都有了。 

    　　“老班长，吃饭了。” 

    　　晚饭的时候，江峰过来喊宋和平去吃饭。 

    　　宋和平这两天情绪不高，整天躲在自己的房间里不知道鼓捣什么，除了吃饭时候，其他时间基本不出来。 

    　　起初大家还以为宋和平是因为伤势的原因，在之前的行动中，宋和平身上中了两块弹片，还被子弹擦伤了肩膀。 

    　　后来江峰发现自己的老班长根本不是在养伤，而是每天坐在桌子前面写写画画不知道在干嘛。 

    　　看到江峰进来，宋和平依旧坐在书桌旁没起身，嘴里应道：“你组织他们去开饭吧，我忙完就来。” 

    　　“你这几天躲在房间里做什么呢？” 

    　　江峰好奇地走到桌旁，目光往宋和平桌上瞟去。 

    　　只见宋和平面前摆着几张表格和一叠文件，细看似乎还有金钱数额等字样。 

    　　“我将阵亡人员的名单发给了法拉利，他核对后去找保险公司赔付，然后我们公司自己再拿点钱，给阵亡人员的家人送去……” 

    　　宋和平放下手里的笔，叹了口气道：“加布里没家人了……” 

    　　江峰问：“那他的钱给谁？” 

    　　“一个女孩子，根据以前定下的遗嘱看，似乎是他的女朋友还是什么的吧……” 

    　　“我艹，这女的白捡了一大笔钱了。” 

    　　宋和平问：“对了，你老家还有人吗？” 

    　　江峰脸色有些异样，临了摇头：“没了……” 

    　　宋和平皱眉问道：“一个都没了？” 

    　　江峰点头：“嗯，都没了。” 

    　　宋和平感觉到江峰没说实话，不过那是他的私事，于是也不再追问，话头一转说道：“对了，你到时候组织大家晚上开个会，安抚一下人心，尤其是猎鹰特战排的人，现在估计他们心里很不安。” 

    　　江峰说：“最近我也了解过情况，还好吧，他们大多数都了无牵挂，当初甄选的时候，灰狼挑人专挑绝户。” 

    　　说到这，忍不住吐槽道：“你说灰狼是不是故意的？” 

    　　宋和平说：“太多牵挂不适合干这行，你拖家带口的，敢拼命？还是孤身寡人一个干？” 

    　　听到“孤身寡人”四个字，江峰的脸色微微又有了变化。 

    　　“呵呵，还是一个人好……” 

    　　他若有所思地回答。 

    　　“记住，我们的管理模式要照搬部队那套，四会教学还记得吗？” 

    　　“当然记得！”江峰有些骄傲地回答：“一辈子都忘不了——会说、会教、会做，会做思想工作。” 

    　　“别小看思想工作，我刚当班长那天，指导员就说过，思想工作是凝聚军心的法宝，军心是战斗力的保证。” 

    　　“好，我会照办……” 

    　　江峰还没说完，宋和平的手机震动起来。 

    　　拿起来接通，对面是在俄国的法拉利。 

    　　“fuck！宋，出事了！” 

    　　一开口，法拉利就骂街了。 

    　　“怎么回事？”宋和平的心一下提了起来：“慢慢说，先别骂街，办法总比困难多。” 

    　　法拉利说：“我们的保险金全废了！什么都拿不到！交了那么多年的钱全特么白交了。” 

    　　“怎么回事？”宋和平隐约明白了什么，出现这种事，肯定是凯丽他们那边出手了。 

    　　老美控制着全球金融系统。而中情局完全能左右在这个系统中的任何一家公司。 

    　　尤其是保险业，他们只要查到自己的公司雇佣兵在哪买的保险，能找到一千个理由来拒保。 

    　　“我问他们为什么，他们说我们公司已经被列入了黑名单，属于恐怖组织……” 

    　　说到这，法拉利又忍不住fk起来。 

    　　“fuck！恐怖组织！？肯定是美国佬搞鬼，他们才是全世界最大的恐怖组织！i5i5武装这种极端武装是他们扶持的，还特么还有脸说我们这些跟i5i5组织对抗的人是恐怖组织成员？！” 

    　　发泄了一通后，法拉利迅速恢复了平静。 

    　　“宋，我们要做好准备了，下一步估计是冻结我们所有在美元系统中流动的资金了。” 

    　　“这不是早就预料到的事吗？”宋和平倒是很淡定：“我们两年前开始就在计划应对这种情况了。没事，保险公司不赔就不赔，我们自己赔，他们就算冻结了我们公司所有在账号上的钱，还是断不了我们的水源，别忘了，咱们现在什么最多。” 

    　　法拉利回答：“现金。” 

    　　“那就是了。”宋和平说：“阵亡人员都是南美人，他们的受益者也都在那里，我会打个电话给矮子，让他拿点现金去给莫林斯，通过莫林斯将钱送到受益人手里，这钱我们给得起！” 

    　　顿了顿又道：“另外，我们公司账户被冻结没有？” 

    　　“暂时还没收到通知，估计是我们的账户比较多，都是离岸账户，他们要核对名单也需要一点时间，不过估计快了。”法拉利说：“不过他们冻结不了我们全部的钱，之前已经按照你的吩咐，但凡巴雷特知道的资金流向全都用来贿赂那些军方高官和他们的子女了，让他们去追查，会追到不少慈善基金会身上，然后他们发现自己要查的全是军方大佬的子女。” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　连宋和平自己都忍不住笑出声来。 

    　　他脑海里浮现出中情局的特工面对长长一溜的军方将领名单时候的表情。 

    　　作吧！ 

    　　狠狠作！ 

    　　从与军方合作第一天开始他就知道应该进行利益绑定。 

    　　啥是三大铁？ 

    　　一起坐过牢，一起扛过枪，一起分过赃。 

    　　几年时间下来，和自己有利益关联的人何止是军方，包括自己早就在美利坚合众国里成立的合法基金会，那些钱都是跟墨西哥有关，又都投给了游说公司，游说公司拿着这些钱去捧政客。 

    　　查吧！查吧！ 

    　　查到最后，一地鸡毛！ 

    　　估计连拿了自己钱的那些老美政客以及像彼得那样的军方大佬们都不知道这些钱其实是从墨西哥流入的，估计他们还以为是自己在军事合同上赚到的钱。 

    　　那些钱，早就让法拉利通过无数的银行进行流通，再经过无数的套壳公司各种投资洗白，早就洗得没法追查了。 

    　　留下来的线索，其实就是套索。 

    　　等着cia那帮傻逼去钻。 

    　　“法拉利，你在俄国最近情况怎样？” 

    　　“我们还好，厨子现在混的风生水起，你是不知道……”法拉利说：“他的势力直达天听了。” 

    　　“这么牛掰了？！真的假的？” 

    　　宋和平也感到惊讶。 

    　　几年没见，厨子混出来了。 

    　　“没错，他让我跟你说，真在外面混不下去，来俄国跟他混，他说你是人才，现在他的公司里需要这样的人才。” 

    　　法拉利说着说着，自己都笑了起来。 

    　　宋和平问：“这家伙搞饮食的，我能帮他什么忙？我可不是炊事班出来的。” 

    　　“这家伙成立了一家pmc公司。”法拉利说：“规模还在扩张，负责部署海外照顾俄国佬企业的利益，目前在非洲也有不少业务。他说非洲是雇佣兵的天堂，让你真在z东混不下去，就去那里，他来安排。” 

    　　“法拉利，你看我像那么没志气的人吗？”宋和平说：“厨子当年走的时候也是从零开始靠自己的，我落魄了就去找人家吃现成的？我要脸。” 

    　　俩人说起了厨子，气氛一下子轻松起来。 

    　　忽然，一名波斯军官过来看了一眼房间里的宋和平，伸手在敞开的门上敲了敲。 

    　　“宋先生，阿凡提先生请你和你的人马上去会议室。” 

    　　“会议室？”宋和平知道肯定出事了，于是对法拉利说：“回头聊，我这边有急事。” 

    　　断了通话，宋和平跟随军官一路来到营房的三楼，来到了会议室前。 

    　　会议室并不大，里头挤满了人，都是宋和平的部下，其中柯林斯、灾星他们也都在。 

    　　所有人目光起初都在前面的大屏幕电视上，宋和平进来都没人发现。 

    　　终于有人察觉到了宋和平到来，于是小声说：“老板来了……” 

    　　大家下意识回头，目光齐刷刷落在宋和平身上。 

    　　宋和平看到阿凡提也在现场，后者在前排朝他招手：“宋，你过来看看。” 

    　　宋和平皱眉道：“看什么？” 

    　　灾星忽然大声说道：“老大，你上电视了！” 

    　　(本章完)

 第685章 黑名单上的人 

    　　第685章 黑名单上的人 

    　　宋和平这才注意到前面电视上的的画面。 

    　　“我艹！” 

    　　连他自己都惊叫起来。 

    　　“老班长……那不是你吗……” 

    　　旁边的江峰都傻了。 

    　　宋和平的大头照被放在了英文新闻画面的右上角。 

    　　新闻是通过卫星信号接收过来的，属于是伊利哥那边的电视台转播老美的cnn新闻。 

    　　再细细看看字幕，宋和平再次“我艹”起来。 

    　　“恐怖分子、贩毒组织成员……还特么头目……挺有后现代主义黑色幽默感的……我艹！” 

    　　过了一会儿，灾星再次叫唤起来。 

    　　“法拉利！你看，法拉利也上电视了！” 

    　　“我艹，真是法拉利……” 

    　　“这大头照哪找的？真丑，法拉利看到会骂娘的。” 

    　　“就是，也不知道哪找的……” 

    　　“我！我也上电视了！” 

    　　“好了，都上了，只不过你没头像，只有名字……” 

    　　“策划针对美国公民的袭击，炸死海外侨民……我艹，我们什么时候杀过平民了？我们杀的是cai特工好吧！真是睁眼说瞎话！” 

    　　“别那么幼稚了，他们想整死我们，给我们安什么帽子都很正常……” 

    　　阿凡提走过来对宋和平说：“看来情况变得比我想象的还要糟糕，美国一旦将你列入恐怖主义组织头目的名单，意味着会悬赏你，看来那天晚上的行动让他们恼羞成怒了，即便是我……” 

    　　他指指自己。 

    　　“这么多年来也算是他们的老对手了，但还没获得你这份待遇。” 

    　　“很糟糕吗？” 

    　　宋和平皱着眉头看着电视画面，然后对阿凡提道：“你知道我现在最恼火的是什么吗？” 

    　　“是什么？” 

    　　“早知道他们要将我的大头照上电视，我就该给他们送一张帅点的，他们用的这张明显是在抹黑我，这张照片是我在巴格达附近的靶场里训练我的部下时发火的照片，也不知道谁偷拍了，用这张照片是想让我的形象看起来更穷凶极恶一些。” 

    　　阿凡提见宋和平如此淡定，心里很是意外。 

    　　这都什么时候了，他还在意自己的照片帅不帅？ 

    　　老天爷！ 

    　　这家伙是真不知道还是假不知道？ 

    　　被usa政府列入恐怖组织头目名单意味着什么。 

    　　首先，现在usa满世界发动战争，甚至借打击恐怖主义的名义连爪子都伸到了非洲萨赫勒地区。 

    　　即便是他们的盟友高卢鸡和日不落也只能吃闷亏，毕竟谁反对阿美莉卡的反恐行动那就是支持恐怖组织。 

    　　所以，被列入这个名单下一步很可能就是un的恐怖主义组织名录。 

    　　被usa列入名单去其他非北约国家躲藏也许还有一线生机，如果被列入un的恐怖主义组织人物名单，意味着生存空间将会被大大压缩。 

    　　更何况宋和平是个pmc公司的老板，你都是个恐怖组织头目了，谁敢雇佣你去担任保护任务？ 

    　　这不是往自己身上抹屎，嫌臭不够快吗？ 

    　　“你不担心你的生意？” 

    　　阿凡提提出了自己的疑问。 

    　　宋和平回答也非常干脆：“我现在还有能见光的生意吗？油田防务？还是美军合同？我现在有的是毒品网络控制权，有的是武器军火走私的生意，我需要他们把我列入白名单吗？” 

    　　阿凡提瞬间一愣，旋即有些失落。 

    　　宋和平看透了他的心思，笑而不语。 

    　　阿凡提还是没忍住道：“有没有考虑过留在波斯？我这里很多秘密部队，需要很多像你这样的人才。” 

    　　宋和平笑道：“我的好朋友，感谢你的美意，不过我是个待不住的人，既然cia想要置我于死地，我怎么能够从此躲在你这里当缩头乌龟？那不是我的作风。你得记住我们华国人第一句话——硬要足够硬，软也要足够软，不怕事，不惹事，不躲事。” 

    　　阿凡提一下子没吃透话里的玄机，满脸的疑惑。 

    　　宋和平道：“我们国家的伟人当年说过一句话——时间要打多久，我看我们不要做决定，过去是由肚鲁门，以后是由艾森豪，或者美国将来的什么总统，由他们去做决定。就是说，他们要打多久就打多久，一直打到完全胜利！” 

    　　阿凡提脱口而出：“这句话我知道是谁说的！” 

    　　宋和平笑道：“这就是他老人家的智慧。” 

    　　阿凡提思索了一下很快有了答案。 

    　　“可以足够硬，也足够软。打，奉陪到底；谈，大门敞开！？” 

    　　宋和平竖起大拇指：“难怪你能坐到现在的位置，果然比我强多了，当年这番话还是我队长解释给我听，我才明白过来。”阿凡提忽然意识到，宋和平是在提醒自己。 

    　　自己如今打造的“抵抗之弧”，本质意义上说也是在对抗美国霸权。 

    　　但这条路不好走。 

    　　怎么走，走哪个方向。 

    　　就连阿凡提自己都没有信心。 

    　　宋和平的这番话等同为自己指明了一个方向。 

    　　没错。 

    　　自己也可以学伟人。 

    　　可以很硬，也可以很软。 

    　　“认识你真是我的幸运，宋，我忽然对你们华夏文明有了浓厚的兴趣，如果将来有机会，我一定去你们那里住上很长一段时间，好好学习你们的智慧，只是我现在一点时间都没有，而且和你一样被盯上了，去哪都得小心翼翼。” 

    　　“如果你在我们国家，兴许安全问题不用担心。”宋和平说：“何况真的没时间去我可以送一套毛选给你看看，兴许对你有所帮助。” 

    　　“那就一言为定。” 

    　　“不过，我不知道有没有波斯语的翻译版。” 

    　　“英语也行，我英语也不错。” 

    　　气氛顿时变得轻松起来，阿凡提同宋和平两人好像完全没被新闻里的消息所影响，有说有笑地走出了会议室，留下一脸懵逼的众人。 

    　　“老大为什么看起来好像一点都不担心？” 

    　　灾星好奇地问柯林斯。 

    　　柯林斯耸耸肩：“如果担心就能解决问题，我愿意天天皱眉。” 

    　　说完，也大步流星离开会议室。 

    　　“走，兄弟们，吃饭去了！管他什么名单，填饱肚子最要紧，去他娘的美国佬！” 

    　　美国，nsa总部的p部门办公室内，一名负责网络关键词检测监控的特工在自己的电脑面前端着咖啡，看着屏幕上的内容，他露出了一丝邪笑。 

    　　刚才他动用了私权，窥探了他邻居老婆和其他男人偷情的电邮，里头肉麻的字句令他有种满足了偷窥欲的快感。 

    　　“难怪平时那么骚，原来骨子里就是个骚货……” 

    　　他笑嘻嘻地一脸阴谋得逞的模样，翘起了二郎腿哼起了小曲。 

    　　p部门工作相对来说比较悠闲，但是机密等级很高。 

    　　nsa是美利坚安全局的简称，2001年的双子塔恐袭事件后，如何避免遭受更多的恐怖袭击成为美国情报部门关心的重点，nsa的情报分析师提出了“联系链”概念，试图在信息海洋中筛选出有价值的信息，以便提前获取“敌人”的动向。 

    　　2001年10月获通过并延续至今（截至2013年）的《爱国者法案》（patriot act）为美利坚高层提供了大规模监视的法律依据，并在同年由nsa成了了一个新部门，代号“p”。 

    　　2004年，时任小布什等政府核心层通过一些司法程序手段，成功绕开了有关公民隐私等的法律困境，正式起动了一箱将“星风”监视计划，由p部门负责实施。 

    　　为避免法律上的问题，“星风”分拆成了4个监视项目，分别是“棱镜”外、“主干道”、“码头”和“核子”。 

    　　这些项目都可以对包括互联网、通讯、电子信息传送等等“元数据”进行捕捉和分析，辨别出关键词，系统自动筛选并弹出提示，之后进行有针对性的分析。 

    　　对于这些信息的追踪以及分析，能切实知晓一个普通的美国民众是否与一个臭名昭著的恐怖分子有所联系。 

    　　同样基于这些信息，个体的健康状况、政治或者宗教信仰、涉密的商业谈判，甚至是否存在婚外情等状况，都能一目了然。 

    　　嘟嘟嘟—— 

    　　电脑系统里忽然弹出了一个红色的提示框。 

    　　这名分析员一手端着咖啡一手点开那个提示框。 

    　　有提示框说明有敏感词或者图片被检索到。 

    　　不过每天这种误判很多，通常看看觉得没啥大问题就略过。 

    　　可是今天，当分析员点开提示框后，弹出来了一堆图片。 

    　　“咦？” 

    　　他的眉头一下子皱起来，端着咖啡杯的手也僵在空中。 

    　　随着浏览速度加快，他脸上的表情慢慢僵硬起来，最后手一抖，咖啡杯里的咖啡洒出一些，溅在了自己的裤子上。 

    　　“出事了！” 

    　　他喃喃自语，到临了猛地放下杯子，立即调取资料打印了一份审核件，拿起来飞快向主管办公室跑去。 

    　　(本章完)

 第686章 惊动了大人物 

    　　第686章 惊动了大人物 

    　　“追踪源头没有？” 

    　　三分钟后，p部门的主管脚步匆匆走向监控室方向，身后跟着那名发现了问题的分析员。 

    　　“忽然就出现在各大新闻网站的论坛里，我已经采取紧急措施进行了屏蔽和拦截，但是有一必有二，这些图片既然能够出现第一次，发布者的目的肯定不简单，他还会发布第二次。” 

    　　“让技术部门追踪一下，看看这些照片来自于什么地方，最初的源头在哪，从哪个ip发送出来的。” 

    　　接着，两人已经走进了办公室。 

    　　主管来到电脑前，此时系统右下角显示的拦截数还在升上，已经达到了数千次。 

    　　再点开内容，弹出的图片令主管皱起了眉头。 

    　　他转头：“核对过这些图片里的人隶属于什么机密等级？” 

    　　“最高。” 

    　　“最高？” 

    　　主管闻言忍不住又将目光转回到分析员的脸上。 

    　　“你确定？” 

    　　“确定。这些人都是特种部队出身，之后因为各种原因退役，再后来就被列入机密，权限达到5a。” 

    　　“最高权限？” 

    　　主管似乎明白了什么。 

    　　“你和技术部门的人继续追查源头，这些图片打印给我，我要去找局长，事关重大，必须控制住事态。” 

    　　“放心，国内网络都在我们控制下，应该没问题。” 

    　　一旁的技术人员给主管喂了一颗定心丸。 

    　　然后，很快他的口风就变了。 

    　　“如果他不光在我们国家发，而是到处发，比如说欧洲或者z东地区的网络上……” 

    　　话到这，他露出了无奈的表情。 

    　　“我们还不能公然封禁盟友的网络。” 

    　　主管闻言沉吟片刻说道：“这事交给我来办，你们只需要按照流程先追踪信源，有消息了马上告知我，记住，一定要第一时间告知。” 

    　　文件很快打印好了。 

    　　主管拿起那叠文件，在代理敏感资料的表册上签下自己的大名，之后转身离开。 

    　　很快，他回到了自己的办公室里，立即拿起了电话，给顶头上司拨了过去。 

    　　“sir，我是罗伯特，今天‘码头’系统拦截了一些5a级的敏感资料，这些资料忽然进入我们的网络并在各大网站以及论坛上发布，不过被我们采取了技术手段，暂时屏蔽了，按照我们的推测，对方肯定还会继续发布，并且不会局限于我们国家的网络，现在需要启动应急方案，马上联络盟友的情报机构，请求他们的协助。” 

    　　“5a级？” 

    　　电话对面的上司似乎也很震惊。 

    　　“确定吗？” 

    　　“是系统自己判定的，我想它比人还要准确，应该是它对照了数据库，发现了端倪所以才会提示警告，这些资料都是一些图片，看起来是打扫战场时候拍的，背景应该在z东地区，人员都是前特种部队成员，而且都因为各种奇怪的原因退役，然后诡异地销声匿迹，我想……应该不是我们自己系统里的人，会不会是兄弟单位的？” 

    　　主管罗伯特的话里充满着某种暗示。 

    　　作为他的顶头上司，电话那头的人也听明白了。 

    　　“好，一小时后，你带着资料来我这里，现在我先联络一下cia和其他的秘密行动机构，一小时后我会安排一次视频会议，到时候将你发现的资料整理好带到我的办公室里来。” 

    　　“明白，sir。” 

    　　一小时后。 

    　　nsa局长办公室里已经来了两位副局长。 

    　　一个主管情报分析，一个主管行动。 

    　　而罗伯特此时已经带着资料按时到达，正站在一旁等候指示。 

    　　局长招呼几人坐在了自己办公室里的小会议桌旁，然后看了看表，又看了看罗伯特：“罗伯特，你来这里坐，待会儿你负责给他们展示资料。” 

    　　“好的，sir！” 

    　　罗伯特按捺着心中的喜悦来到了局长的身旁坐下。 

    　　毫无疑问。 

    　　这是他展示自己的好机会。 

    　　系统里从不缺乏能人。 

    　　缺的是冒头的机会。 

    　　任何地方都是如此。 

    　　会议时间到了，悬挂在墙上的液晶屏幕上开始出现了数个框框。 

    　　编号从1-10。 

    　　那些框框里很快出现了一张张面孔。 

    　　罗伯特都认识。 

    　　画面上的人都是美利坚从军方到安全机关到情报机关各方各面的头头，大多数是副局长。 

    　　排在第一位置上的框框迟迟未见亮起。 

    　　几分钟后，画面里有的人已经开始不耐烦了。 

    　　看表的，整理桌面文件的，喝咖啡的…… 

    　　终于，又过了两分钟，排行第一位的框框里闪动了一下，出现了一个画面。 

    　　画面里是一个满头金发梳成三七分，鼻梁上架着一副戴帽镜框的老男人来，老男人的背景是白墙，有个美利坚的国旗矗立着。 

    　　“各位，很抱歉，总统那边谈话延时了，我迟到了。” 

    　　很显然，他的脸上并没有看到歉意，和他的语言根本对不上号。 

    　　话锋一转，三七分头伸手松了松领带，目光在自己办公室屏幕上扫了一下。 

    　　“看来都到齐了，ok，那么会议开始吧，亚当，你来介绍一下情况。”他抬了抬手，一副掌控全场的姿态。 

    　　“事情是这样的……” 

    　　nsa的亚当副局长开始介绍刚刚发生的事态。 

    　　很显然消息非常爆炸，视频电话里的人都听得非常专注，唯独只有其中一个框里的彭斯显得有些心不在焉。 

    　　几分钟后，亚当让罗伯特向所有人展示了其中一部分图片。 

    　　“背景看起来是战场，而且是夜间。” 

    　　三七头的眉心拧成一团。 

    　　“是我们的人？确定？不是数据库里的其他恐怖分子？” 

    　　“不是恐怖分子，全都是我们的人，而且都是前特种部队成员。” 

    　　罗伯特抓住机会向三七头解释。 

    　　他很清楚，自己接触这种大人物机会并不多，得好好展示下自己的工作能力。 

    　　于是，他开始从监控源头、及时警示、最快拦截到屏蔽消息等等，反正添油加醋怎么难怎么厉害怎么来，好好把自己吹嘘了一番，仿佛这事是他自己一个人干的。 

    　　就在他解释图片分析结果的时候，其中一个框框里的彭斯挪动了好几次屁股，仿佛西装里头揣了条毒蛇，令他坐立不安。 

    　　“现在我们必须得到盟友的协助才能停止泄密，否则明天欧洲满大街的报纸和电视上都能看到这些图片，到时候如果我们要解释恐怕很难，毕竟这些人的背景资料都隶属于5a级，引起的轰动将会很大……” 

    　　屏幕上，会议室里，都静悄悄的。 

    　　所有人都没说话。 

    　　不过表情各不一样。 

    　　彭斯的表情最不自然。 

    　　军方的人冷眼相看，嘴角带着一丝幸灾乐祸的笑意。 

    　　“和盟友沟通压制这事没问题，毕竟欧洲那边我们还是有影响力的，问题在于，我想知道这些图片里的人到底是隶属在座哪个系统的？嗯？” 

    　　没人回答。 

    　　还是静悄悄。 

    　　三七分头见状，已经猜出了一点端倪。 

    　　“该不会说这些真的只是一般的推移特种兵，退出现役后跑到z动当起了雇佣兵，结果被人打死在西利亚是吧？” 

    　　还是没人回答。 

    　　三七分头冷笑道：“我可告诉在座的诸位，我知道你们都管理着情报机构和秘密行动部队，但我提醒你们的是，这些人死在了西利亚，而且全都有特种部队服役经历，一旦在媒体上曝光，结果可不仅仅是身份泄露的问题，还涉及到了外交问题，毕竟这可是5a级机密。” 

    　　“sir！” 

    　　五角大楼那边的代表忽然开口了。 

    　　“我先表个态，这些人曾经是在我们军队里服过役，但我向您保证他们并未我们重新聘用，也没有参与过我们任何的秘密项目，因此我对他们为何出现在西利亚毫不知情，如果真是我们干的，绝对不会在那里留下尸体被人拍照。” 

    　　祝各位五角大楼的军方代表是个挂了个上将军衔的白头男，一头半寸钢钉一样笔直，全白，双眼如鹰般犀利，乍一看上去，就像阿美莉卡的国鸟白头雕。 

    　　他很鸡贼地撇清了关系，又点起了针对彭斯的火头。 

    　　彭斯的脸色更难看了。 

    　　他瞥了一眼白头雕，欲言又止。 

    　　心里却早就骂开了。 

    　　“fuck！你们海陆死那么多人也是这人干的，装什么没关系！？” 

    　　但他不能说。 

    　　他十分肯定照片是宋和平发的。 

    　　只有他才能有可能拍到这种照片并且有意愿把它发送到网络上去。 

    　　不过在这里如果提及宋和平，估计这事就复杂了。 

    　　难道跟在场的人坦白cia跟宋和平之间的恩怨？ 

    　　坦白他们利用宋和平去摆平了墨西哥的毒枭？ 

    　　坦白他们翻脸是因为在小柯蒂斯的事情上产生了恩怨? 

    　　自己只要说了，怕是这副局长都当不到下礼拜一。 

    　　“这事我们也不知情。” 

    　　“我们也知道，这不是我们的人……” 

    　　见五角大楼的将军都撇清了关系，其余部门头面人物纷纷画出了界限，表示和自己无关。 

    　　参加这次会议的都是一些人精，一个比一个鸡贼。 

    　　在场的人都看出来了，这就是坨屎，谁踩上去就臭谁。 

    　　到临了，只剩下彭斯没表态。 

    　　所有人的目光都落在了他的脸上。 

    　　彭斯遭受到了前所未有的压力，到临了只能干咳两声说道：“这行动和我们的秘密行动处有些关联……” 

    　　他立马先开启祖传甩锅技能，把锅卸到了没参会的凯丽身上。 

    　　做好了铺垫后，彭斯这才说道：“关于这些人的身份，的确是我们将它列入5a权限才可查看，你们的局长就能看到……” 

    　　言下之意，在座的除了三七分投之外都是副的，拽毛线啊？！ 

    　　“哈立德先生，这件事的情况极其复杂，我要求终止会议，由我单独到你办公室里向您汇报。” 

    　　三七分头哈立德何等聪明。 

    　　彭斯的话让他立马意识到了这个会的确不你那个再开下去了。 

    　　“看来情况是真有些复杂，既然复杂，那么会就等弄清楚了再预约时间开吧。彭斯，你整理好资料后下午三点到白房子来向我好好解释清楚。” 

    　　“好的，先生。” 

    　　彭斯如逢大赦，绷紧的老脸终于松弛下来。 

    　　哈立德环顾了一下屏幕，然年后说道：“诸位，既然这事已经决定单独汇报，那就单独汇报吧，现在会议可以结束了，大家都很忙，不要浪费时间了。” 

    　　(本章完)

 第687章 尴尬的提问 

    　　第687章 尴尬的提问 

    　　事情似乎就这么过去了。 

    　　与会的各方大佬也不再多问。 

    　　其实这事各方都很清楚，肯定是cia又在搞什么秘密行动之类的破事，结果搞砸了，尸体都留在了那边。 

    　　不过这次他们的答案却不完全正确。 

    　　那些照片里有“守望者”小队人员的尸体照，不过让彭斯更紧张的是里头那些“撒旦”组织的黑衣人分队尸体照片。 

    　　cia的行动失败不是头一回，把尸体留在别国被抓包也不是第一次。 

    　　以往如果是别国情报机关所为，是可以通过特殊渠道进行沟通然后取回。 

    　　即便是遇到了什么武装组织，被打死了，也可以赎回。 

    　　但这次不一样。 

    　　宋和平可不是武装组织的头目。 

    　　他可不缺钱。 

    　　跟他谈，钱没用。 

    　　他要的是cia的妥协。 

    　　而彭斯很难妥协。 

    　　因为坎贝尔先生可盯着自己。 

    　　“长老会”因为柯蒂斯家族的事情要弄死宋和平，点燃了这次战火。 

    　　如今大火已经燃起，要灭火要退缩简直是不可能的事情。 

    　　要么宋和平死，要么自己亡。 

    　　没有中间路径可走。 

    　　从哈德森先生的办公室里出来，彭斯总算松了口气。 

    　　至少现在哈德森先生那边算是被安抚下来了。 

    　　哪怕连哈德森先生这种人，也要买“长老会”的帐。 

    　　毕竟这可是代表着美利坚传统的守旧势力，他们的触角之长早已经渗透到政经商军，就算是白房子的主人，对待这些老家族结成的联盟也要客客气气。 

    　　弄死一个pmc的老板。 

    　　那就弄吧。 

    　　在老财阀们的眼中，那不过就是一只蚂蚁而已。 

    　　彭斯离开后，哈德森在自己的办公室里呆坐了许久。 

    　　作为安全顾问，他是总统跟前的红人，能在一定程度上左右决策。 

    　　对于“长老会”他当然不得不给予足够的敬意，可这帮老财阀们有时候也太过于肆意妄为。 

    　　居然私自招募特种兵，并且利用自己在cia内部的人将其列为5a级机密，简直就是疯了。 

    　　很多时候，这个国家足够大，哈德森当然不可能知道所有的事，甚至总统也不可能都知道。 

    　　不过他还是警告了彭斯，赶紧才干净这坨屁股上的屎，别整出大事来。 

    　　真要出了大事，总得有人背锅。 

    　　谁背？ 

    　　总统背？ 

    　　还是我这个安全顾问背？ 

    　　当然不行！ 

    　　谁家孩子谁抱走。 

    　　真闹大了，他彭斯就回老家农场捡牛粪去！ 

    　　“sir，新闻发布会要开始了。” 

    　　秘书进来轻轻敲了敲门，惊醒了正在沉思的哈德森。 

    　　“噢！” 

    　　他从椅子里直起腰来，目光落在腕表上。 

    　　“好，我马上来，露西，帮我看看我的领带正不正？” 

    　　哈德森站了起来，秘书走了过去。 

    　　在帮哈德森整理领带的时候，秘书贴心地提醒道：“发布会后会有新闻提问环节，到时候您可要小心，费尔来了。” 

    　　“费尔？”哈德森愣了一下，脸上爬满了厌恶之色。 

    　　“这家伙还真是让所有人都讨厌啊……” 

    　　“嗯，各部门的发布会都不喜欢他。” 

    　　“不担心，最近我们在伊利哥的进展还是非常有效的，包括巴克达目前的一些重建项目，还有伊利哥的未来前景，都是乐观的，袭击事件数量下降了16%，嗯……我想想……” 

    　　他皱着眉头想了片刻说道：“哼，我看他也提不出什么刁难我的问题来。” 

    　　秘书说：“还是小心点好，这个人的消息渠道很灵通，总是能不知道从哪弄来一些内幕消息。我看下次直接不给他发入场证好了。” 

    　　“偶尔一两次拒绝还可以，也要给理由，这种人很难缠，如果长期不给他发入场证来参加新闻发布会，估计他会大做文章，到时候我们没有更好的理由，怕是更被动，估计他更喜欢我们这么干，给他这个闹事的机会……” 

    　　很快，领带和衣服都整理完毕。 

    　　哈德森走到镜子面前前后左右欣赏了一番。 

    　　然后用梳子将头发捋了一遍，直至到达蚂蚁都站不住脚的地步，这才满意地露出了笑容，转身离开去了新闻发布会现场。 

    　　作为一个国家安全顾问，亲自出席发布会并不多见，大多数时候这种事是由新闻发言人去干的。 

    　　不过今天不同。 

    　　最近伊利哥的状况有所好转，各方面汇总过来的数据都有所进步，伊利哥除了西北部地区民地武之间各自争斗厉害一些外，巴格达到巴士拉的状况都在好转。 

    　　这可是一份功劳。 

    　　作为总统的安全顾问，哈德森怎能不让自己增加一些曝光率？ 

    　　要知道，在美利坚当政客那是要有表演天赋的，俗称表演型政客，因为是竞选制，所以很需要曝光率，要更多人认识自己，这才能有出头的机会。 

    　　所以今天他邀请了各大新闻电视台、报纸和网络媒体的记者过来，就连自己一向很不喜欢的费尔，都给他主动发了入场证。 

    　　一如哈德森所料。 

    　　今天的新闻发布会上，自己的表现非常好。 

    　　就连哈德森自己都想给自己竖起大拇指。 

    　　两千多字的新闻稿，他讲得自信、激昂，偶尔还幽默了一把，引得哄堂大笑。 

    　　发布会现场气氛活跃到了高潮。 

    　　这时候进入了新闻提问环节。 

    　　重头戏来了。 

    　　哈德森一开始还有些担心费尔搞事。 

    　　不过费尔一直低头在那里做笔记，看他的手提电脑，好像整个发布会与他无关一样。 

    　　十分钟提问环节，很短。 

    　　哈德森偷瞄手表，时间跑得飞快。 

    　　还有最后两分钟。 

    　　他回答完fox电视台的提问后拿起了矿泉水，借故润润喉咙的机会目光再次投向了费尔。 

    　　此时，边上的助手开始让人提问。 

    　　一直不说话的费尔举起了手。 

    　　“我有个问题要问。” 

    　　费尔还没等其他人做出反应，已经站了起来，并且从旁边刚提问的记者手里一把拿过了麦克风。 

    　　“咳咳咳——” 

    　　哈德森差点被水呛到。 

    　　怕什么来什么。 

    　　这都快结束了，这瘟神现在还是忍不住出手了。 

    　　他在心里暗暗骂娘，却无可奈何，脸上依旧保持着微笑。 

    　　“费尔也是老朋友了，好吧，你问吧。” 

    　　他开始为矿泉水瓶子拧上盖子。 

    　　费尔忽然拿出一叠照片，是彩色的。 

    　　他把它高高举起，大声问道：“根据西利亚方面的消息，据称在他们东面边境小镇盖拉舒克镇前几天深夜发生了一场激战，现场留下了许多尸体，经检验后发现，是美军前特种兵，顾问先生，我们在西利亚有秘密行动吗？是什么行动？” 

    　　哈德森的手抖了一下子，差点没捏住矿泉水瓶。 

    　　(本章完)

 第688章 不去喝杯咖啡吗？ 

    　　第688章 不去喝杯咖啡吗？ 

    　　“我暂时还没有收到这方面的消息……” 

    　　哈德森下意识转向官僚常用的回避技巧——不了解，不知道，不予置评。 

    　　这招几乎万试万灵。 

    　　当面对一些紧急问题无法回答，而且怎么回答都会引起不良后果的时候，最好的方法就是说自己不知道，先行了解情况后再做评论。 

    　　至少能争取一些缓冲时间另外谋求万全之策。 

    　　“哈德森先生，你接下来是不是要说不知道、不了解、不予置评了？” 

    　　费尔并没有给哈德森机会。 

    　　他立马启动穷追猛打模式。 

    　　哈德森的脸色微变。 

    　　一般情况下，以自己的身份说出这番话来，那些记者至少会让自己把话说完。 

    　　但费尔这种人却不会。 

    　　自己还没做出最后的回复，他已经主动打断。 

    　　很显然这是不礼貌的行为，甚至于说得上粗鲁。 

    　　不过往往越是没礼貌越是粗鲁的方法却最为直接最行之有效。 

    　　哈德森暗自咬了咬牙，脸上依旧强挤出微笑：“费尔，你就不能让我把话说完吗？” 

    　　“我当然可以，但我要听真话，而不是你的回避之词，如果连我都能预判你接下来要讲些什么来敷衍我，那么你觉得我的提问还有什么意义呢？” 

    　　一边说着，他一边再次挥舞着手里的那叠照片。 

    　　“这些人的资料我都有，据我所知，里面很多人很显然跟我们的军方有关，难道作为总统的安全顾问，你不应该对这些情况有所了解吗？” 

    　　哈德森刚张嘴想要应付一下费尔。 

    　　自己是总统的安全顾问，事务繁忙，美利坚那么大，自己不可能什么都知道。 

    　　可没等他说出半个单词，费尔再次打断对方。 

    　　“如果你说自己根本不知道，是不是意味着这次在西利亚的秘密行动是有些情报机关甚至是军方私自行动？” 

    　　哈德森盯着费尔，胸中的怒火能将对方烧成灰烬。 

    　　可脸上依旧要保持淡定和善的微笑。 

    　　“费尔，你知道作为我这种位置上的人来说是不能乱说话的，尤其是对自己不了解的事务，我必须先了解情况才能做出回应……” 

    　　费尔没等他说完，再次举起了另一叠资料，再次给予致命一击。 

    　　“这里还有一件更有趣的事情，根据我获得的一些资料显示，当晚在盖拉舒克镇上住着一个极度危险人物，这个人叫做巴格达迪，曾经是关塔那摩监狱里的一名被关押人员，不过很奇怪的是在两年多以前，忽然他被当做‘低威胁人员’释放了，之后回到了伊利哥加入了i5i5武装，短短两年里当上了该组织的最高领袖，并且宣布向拉灯效忠，成为了阿盖达组织的一个分支。” 

    　　“而照片上的这些人恰好当晚就在盖拉舒克，并且和另一支雇佣兵分队发生了激烈战斗……” 

    　　就在费尔大声质问并公然爆料的时候，哈德森的秘书兼助理转身走进了讲台一旁的房间里，叫来了一名安全办公室工作人员。 

    　　“马上打电话给彭斯，查查费尔的消息源是从哪里得来的，他最好给我们一个解释，为什么被屏蔽的消息现在会落在了费尔的手里！” 

    　　“好的，女士。” 

    　　“等等。” 

    　　女助理叫住了那名即将离开的工作人员。 

    　　“立即给彭斯打个电话，让他赶紧过来哈德森先生的办公室，发布会之后，我们要跟他谈谈。” 

    　　“是，女士。” 

    　　工作人员刚走开，一旁负责警戒的保卫人员过来低声问道：“现在发布厅里的情况有些乱，我建议顾问先生先撤吧。” 

    　　“好的，我明白了。” 

    　　说完，女助理转身看向一名办公室发言人说：“蒂娜，待会儿哈德森先生先走，你立即上场告知记者，宣布发布会结束，并告知所有问题在我们做出了解后会有明确的答复。” 

    　　“好的。”发言人是受过专业训练的。 

    　　她很清楚该怎样控场。 

    　　女助理交代完一些，立即转身重返讲台，并在哈德森的身旁低声了几句，说是有紧急事务处理，时间已经过了。 

    　　哈德森故意不闭麦，然后问：“会议很重要吗？” 

    　　女助理故意提高声调：“很重要。” 

    　　哈德森连忙回过身面对所有的记者大声道：“诸位记者，今天我还有要事在身，发布会原先定下来是我介绍完情况后只待十分钟回答问题，因为我的日程安排非常紧凑，现在时间已经超时了五分钟……” 

    　　他故意看了看表，让自己看起来真的很赶时间。 

    　　此时，早已经安排好的安全顾问办公室发言人快步走上台来，女助理朝哈德森投去一个眼色，哈德森心神领会，马上转身就走，不消十秒便消失在发布会讲台的一侧门后。 

    　　“哈德森先生，你是不愿意正面回答我的问题吗？那么明天我的报纸和网站上是不是能写你拒绝回答该问题？态度微妙？” 

    　　其他记者此时也不嫌事大，纷纷开始交头接耳并故意提高声调发出各种质疑。 

    　　发言人只能像个英式议会里的议长一样，大声喊道：“诸位请保持一下安静，这里不是游乐园，是新闻发布会的现场，如果谁再不听劝住，我会让保安把你请出去。” 

    　　非常巧妙的时候到了。 

    　　发布厅里，原本场中只有两名安保人员，此时从发布厅入口处走进七八个牛高马大腰圆膀阔的安保人员，虎视眈眈地看着在场的每一个记者。 

    　　其中两名安保甚至慢慢挪动到了费尔附近，一副伺机而动的模样。 

    　　看到哈德森狼狈离开，费尔露出了胜利者的笑容。 

    　　他就喜欢享受这种感觉，让官僚们在公众场合丢丑、尴尬，甚至狼狈逃跑。 

    　　每次这样他都像吃到了人间美味一般无比享受。 

    　　见自己的目的已经达到，费尔笑嘻嘻地重新坐回了位置上，不再提问。 

    　　发布会现场终于安静下来，一切再次回到了按部就班而且乏善可陈的垃圾时段。 

    　　在问了一些无关痛痒的问题后，其他记者也终于没什么要问的了。 

    　　散会后，费尔立即被同行们包围起来。 

    　　“费尔，我们现在去dolcezza（咖啡店名）那边喝杯咖啡，慢慢谈谈？你手里的东西我们很有兴趣，如果可以，条件会让你满意的。” 

    　　“费尔，我也想跟你约个时间谈谈，有兴趣吗？甚至我们可以找你做一次专访，可不可以这两天安排时间？” 

    　　…… 

    　　一个个同行就像苍蝇看到屎一样围了过去。 

    　　费尔当然不会这么容易就将手头的宝贵新闻材料交出去。 

    　　他此时感觉有些飘飘然了。 

    　　那种曾经的众星捧月的感觉又回来了。 

    　　宋和平跟他说过的话，此时早就抛到了九霄云后。 

    　　“我比较忙，没啥时间，抱歉了各位。” 

    　　说完，他努力挤出人群，分开众人，很快消失在走廊的尽头。 

    　　就在离开发布会现场后，费尔飞快回到停车场取车，他现在要赶回自己的公司办公室里，为自己的网站和地方电视台写新闻稿，争取在明天能见报或者明天能上自己电视的节目。 

    　　虽然电视台的影响力小了点，但新闻足够爆炸，估计其他大台不光要来买转播权，还能提振自己这个地方小电视台的声望，对于自己这个传媒公司将来的发展颇有裨益。 

    　　刚拿钥匙打开车门，忽然身后传来了一个女人的声音。 

    　　“老朋友，不去喝杯咖啡吗？” 

    　　(本章完)

 第689章 老朋友的约谈 

    　　第689章 老朋友的约谈 

    　　费尔光是听声不需要回头就知道背后的是谁。 

    　　他停下了拉开车门的手，考虑了片刻这才回过头来。 

    　　“萨琳娜。” 

    　　背后站着的人，正是总统安全顾问的女助理、秘书萨琳娜。 

    　　“老同学。” 

    　　萨琳娜微笑着走上前来。 

    　　费尔下意识后退了一步，不过他碰到了身后的车，已经退无可退。 

    　　“我知道你要干什么，萨琳娜，我们之间可真的没什么好谈的了，你想要的，我给不了，别在我身上浪费时间了。” 

    　　“你就这么怕见到我吗？是不是当年我离开你，导致了你对我因爱成恨？” 

    　　萨琳娜倒是显得落落大方，继续向前走到了费尔的跟前，几乎贴在了他的身上。 

    　　费尔一下子变得有些紧张起来，呼吸随之而浓重。 

    　　“这里可是公众场合，到处都是刚散场的同行，你就不怕……” 

    　　“怕什么？” 

    　　萨琳娜双手一摊，环顾周围。 

    　　“你和我的关系行内人难道还有不知道的吗？你是我的前男友，我是你的前女友，谈过恋爱犯法吗？” 

    　　“噢，上帝！” 

    　　费尔哀嚎起来。 

    　　“你能不能别那么自恋，总觉得我对你是因爱生恨才跟官僚们作对，咱们不是同路人，当年就说得很清楚了，萨琳娜，你是个有野心的女人，为了你的理想你付出什么都可以，甚至于你的灵魂，而我不是，别在我身上浪费时间了。” 

    　　这番话的口气有些重。 

    　　但萨琳娜一点不以为忤。 

    　　她非常有耐心，依旧笑吟吟道：“这样吧，我们不是以朋友的方式来约谈，而是我作为哈德森先生的助理来和你这个新贵的媒体公司老板来谈，附近有个咖啡馆很不错，就在不到五百米外，去那里坐坐，不耽误你的工作。” 

    　　费尔还在犹豫。 

    　　萨琳娜继续道：“就十分钟时间，我保证只谈工作。” 

    　　“ok！” 

    　　费尔终于禁不住面前这个女人这般软磨硬泡。 

    　　“那就十分钟，十分钟后我就走。” 

    　　“没问题，说起来我很久没和你一起喝咖啡了。” 

    　　费尔关上车门，在萨琳娜的带领下穿过办公区的小树林，很快离开了发布会现场。 

    　　几分钟后，在附近的一家咖啡馆里，两人在角落的一张桌子旁落座。 

    　　由于是上班时间，所以咖啡馆里人并不多，屋里飘荡着悠扬的音乐声。 

    　　点了两杯咖啡和一碟小饼干后，谈话正式拉开。 

    　　“费尔，放弃这次新闻。” 

    　　萨琳娜知道在费尔这种人的面前绕弯没用。 

    　　当年两人是一所大学新闻系里毕业，一起参加工作，从大一开始谈恋爱，到毕业五年后分手。 

    　　就是因为各自的性子都很硬，都是那种认定了方向就绝对不会改变的人，所以才导致最后分道扬镳。 

    　　这么多年过去，虽然因为年华逝去而改变了彼此的青春，但骨子里的性格一点儿都没改变。 

    　　“放弃？！” 

    　　费尔拿着勺子搅动着自己的咖啡杯，忽然像是听到了这个世界上最滑稽的消化，咧嘴笑出声来。 

    　　“哈哈哈哈！萨琳娜，你该不会愚蠢到许诺什么好处来收买我吧？”“我知道你这个人软硬不吃，认定的事情一定会做，但我可提醒你，这事你真不能碰。” 

    　　萨琳娜的表情变得认真起来。 

    　　这种认真让费尔微微一怔。 

    　　他看出来了，自己这位前女友可不是在耍滑头。 

    　　她说的是真的。 

    　　他忽然又想起了自己其实在之前已经犯了错。 

    　　宋和平在把资料传给他的时候叮嘱过，这些资料非常敏感，涉及了美利坚高层以及cia许多见不得光的秘密，其中这些人不光是退役特种兵那么简单，而且他们都是绝密数据库里的人，根本没人能查到他们的身份，极有可能跟“长老会”有关。 

    　　所以宋和平警告他，拿了资料去发布会现场，引起轰动后马上将资料分发给同行尽可能每一个人。 

    　　只有主动曝光，让这份资料造成无法控制的轰动，但同时又失去了独家的价值，这才能保证他的安全。 

    　　在那么一瞬间，费尔的立场是有所软化的。 

    　　他忽然意识到自己非常危险。 

    　　刚才被同行们众星捧月获得的快感没了，飘飘然的感觉没了，他再次回到了地面上，看清楚了自己身处的境地。 

    　　萨琳娜很显然捕捉到了他的动摇，趁热打铁道：“现在收手还来得及，我知道你不在乎个人利益，但它确实能为你带来很多的利益，多到你无法想象的利益，明白我说的吗？” 

    　　她的表情很真诚。 

    　　真诚到费尔相信如果要她今晚去酒店开好房等自己，她都会毫不犹豫地答应重温旧情。 

    　　不过，费尔忽然想起了当年自己分手时候说过的话，这辈子都不会为了金钱和利益出卖灵魂，哪怕不跟萨琳娜一起，也愿意。 

    　　“谢谢你的好意，我的老同学，不过我忽然想起来了，你们这么紧张，说明这份资料的价值就越大，同时你也提醒了我，我现在很危险，刚才是我有些飘飘然了，我应该在发布会现场就将资料分发给所有人，让它变成非独家，但又能造成轰动效应，现在我很危险，你是认真的，我也感受到了，谢谢，但我不打算改变我的立场！” 

    　　说完，他蓦地站了起来，一口喝干咖啡，然后掏出钱包取出钞票扔在桌上，对侍应生说了声：“不用找了！” 

    　　然后转身离开朝大门走去。 

    　　刚走几步，听见背后萨琳娜在叫他。 

    　　“费尔！” 

    　　他停下脚步，再次回头。 

    　　呵呵。 

    　　不知道为什么，每次她叫自己，总忍不住回头…… 

    　　“你真的考虑清楚了？我不问你信息源头，因为我不关心那个，但你我一场同学，又曾经走过最艰苦的一段岁月，那时候我们来纽约打拼，混不下去了来dc，多穷都在一起没分开过，后来你找到了不错的工作，我又进了议员办公室工作，生活好起来了，最后却分开了，费尔，你真的是我最爱的男人，没有之一，我欣赏你的纯洁和执着，但是听我一句劝，这事马上放手，别碰，只要你答应我，然后交出手里的资料，你会安全的。” 

    　　费尔犹豫了，嘴唇微微动了几下。 

    　　可到临了，什么都没说，转身便走。 

    　　刚离开咖啡馆走过马路，依旧坐在咖啡馆里的萨琳娜拿起了手机拨打了一个号码。 

    　　“他从咖啡馆离开了，你们那边准备得怎样了？” 

    　　“一切安排妥当，放心吧，女士。” 

    　　“嗯，那就好。” 

    　　萨琳娜放下电话，面容一点点冷却下去，很快一切表情都在她的脸上消失，如同一块坚硬的大理石。 

    　　扭头看向费尔离开的方向。 

    　　也许是走远了，她再也看不到他的背影。 

    　　dc的大街上，一辆辆缓缓驶过，路边的树上忽然落下几片黄叶，落在大街上被风卷起，在空中孤独地舞着，颇有几分肃杀的感觉。 

    　　(本章完)

 第690章 噩耗出传来 

    　　第690章 噩耗出传来 

    　　宋和平半夜忽然惊醒。 

    　　没有任何征兆。 

    　　醒来的时候出了一身大汗。 

    　　坐在床上待了几分钟，睡意忽然全无。 

    　　他感觉有些心神不宁好像有什么事要发生。 

    　　睡不着，干脆起来到桌旁拿起矿泉水狂灌了一口。 

    　　冰冷的矿泉水让人惊醒不少。 

    　　走出房间，外面明月高悬。 

    　　军营里静悄悄的，远远大门方向能看到个别哨兵的身影在晃动。 

    　　宋和平顺着走廊慢慢走，到了营房前的树下靠着水泥坛坐下。 

    　　这种静谧的感觉让他恍惚间回到了当年在部队的时光，每逢夜晚，值班的、换岗的，还有营房里呼呼大睡的。 

    　　如果不是因为家庭原因，宋和平绝对不会选择退伍回家。 

    　　他觉得自己最适合的生活还是军营里的生活。 

    　　但一切皆是命，半点不由人。 

    　　静下来后，他开始思考如今自己面对的情况。 

    　　目前自己被老美列入kb分子头目名单，将来自己正规的行当是做不了了。 

    　　就算现在回国不干了也不行。 

    　　回去就是给自己祖国找麻烦。 

    　　老美肯定会拿着这事大做文章，到时候国家交人不是不交人也不是，反倒给祖国抹黑了。 

    　　这一点是宋和平这种人无法容忍的。 

    　　在外国那么多年了，他是没做过一件对不起国家的事情。 

    　　忽然他又想起了雷鸣。 

    　　雷队！ 

    　　没错。 

    　　也许可以跟雷队联络一下，解释一下自己的境况以及内幕。 

    　　不过雷队上次可没给自己留下联络方式…… 

    　　对了…… 

    　　老阴逼！ 

    　　克里斯.陈！ 

    　　那个情报老掮客！ 

    　　记得雷队曾经跟自己提到过，如果有什么事可以跟陈联络。 

    　　这事…… 

    　　以前宋和平没细想过这事。 

    　　现在忽然想起来，里头大有乾坤。 

    　　看看时间，宋和平觉得现在给陈打个电话兴趣还能联系上，这家伙之前帮过自己的大忙，自己还欠他一个大人情没还，本以为这货会回来要账呢，结果这都几年过去了，陈好像忘记了，一次都没联络过自己。 

    　　给宋和平的感觉就是这家伙纯粹是帮自己的忙而已。 

    　　如此一来，仿佛能说清了一些东西。 

    　　也许陈和雷队之间有着某种联系。 

    　　难道是…… 

    　　正想着，忽然手机震动起来。 

    　　这么晚了，谁的电话？ 

    　　宋和平还没看到号码已经隐约感觉也许是印证自己预感的时候到了。 

    　　摸出来一看，是安吉尔的号码。 

    　　“我艹……” 

    　　安吉尔这时候打电话过来，肯定有紧急状况。 

    　　因为自己现在处境的原因，之前宋和平已经给安吉尔秘密发去了信息，让她最好不要跟自己联系，避免惹上麻烦。 

    　　她现在打电话过来，铁定是出了紧急状况。 

    　　难道是cia查到了她和自己之间的瓜葛，现在要对她动手？ 

    　　不应该啊！ 

    　　安吉尔所在的家族也是政治世家，在美利坚的政坛上也颇有地位，哪怕找上她，只要她想撇清关系也是一件非常容易的事情，凯丽他们肯定拿她没办法才对。 

    　　赶紧接通，电话那头传来了安吉尔略微紧张的声音。 

    　　“亲爱的，这边出事了。” 

    　　宋和平忙问：“怎么？cia转头对付你了？” 

    　　“没有，他们没来找我，但是费尔出事了。”安吉尔说到这，声音略微颤抖起来。 

    　　“费尔？！” 

    　　宋和平立马明白了。 

    　　但他又疑惑为什么费尔会出事。 

    　　毕竟之前自己在暗网上和费尔讨论过这次曝光西利亚盖拉舒克镇的行动一事，自己还给了他一个方案。 

    　　如果按照方案走，应该没问题。 

    　　除非cia疯了。 

    　　“他怎么了？！” 

    　　安吉尔的呼吸浓重起来，调整了一下才稳定下来：“他死了。在新闻发布会后遭遇车祸，在十字路口被一台刹车失灵的大货车撞击，连人带车都压成了铁块，我本想安排最好的医生救他，但是……” 

    　　她哽咽起来。 

    　　“当场就没了……” 

    　　“车祸！？” 

    　　宋和平感觉自己的脸皮都麻了，手心里冰冷冰冷的。谁特么信费尔是车祸死的谁是猪了。 

    　　“他是不是在发布会上曝光了我给他的资料？” 

    　　“是的……”安吉尔说：“出来之后据说跟萨琳娜去喝了一杯咖啡，重新回到停车场拿车离开后不到二十分钟就被撞死了。我问过当地的警局，说是那名大货车司机疲劳驾驶，车辆失修导致刹车失灵，反应迟钝了才会导致车祸……可是……我不相信这是意外……” 

    　　“等等……” 

    　　宋和平懵逼了。 

    　　“我跟他讨论过一个保命的方案，让他曝光后立即将所有的资料分发给同行，给每一个他认识的媒体，那份资料会致命，但是只要公开了，失去独家性了，那他就没有价值了，没人会要他的命！” 

    　　“具体情况我也不清楚，但现在他死了……”安吉尔显得有些伤感。 

    　　宋和平问：“你们那边电视台有没有相关的消息报道？” 

    　　安吉尔否定道：“并没有，除了新闻发布会上的一幕被直播之外，之后一切都很安静，已经过去一天了，没有任何报纸在报道这事，只有个别报纸报道了一下费尔的车祸，但也是一带而过，没有引起任何的反响……” 

    　　听到这，宋和平心里早已经有数了。 

    　　看来费尔还是没听自己的。 

    　　当时就是考虑到安全问题，以及费尔这种专业的新闻人员对独家新闻的渴望，宋和平才会千叮万嘱他一定要将资料公开，一定要弄成非独家的才会安全。 

    　　怀璧其罪。 

    　　如果人人都怀壁，那么除非将所有人都干掉，否则干掉一个两个根本起不到任何作用，反倒安全了。 

    　　“这个蠢货！” 

    　　虽然费尔死了。 

    　　但宋和平难掩气愤。 

    　　“我叮嘱过他要公开的！你当过媒体记者应该知道，这种破事还敢要独家，那是将自己往坟墓里推！我的天！他是怎么想的！当了那么多年战地记者，这事心里没点逼数吗？！” 

    　　宋和平人已经站了起来，情绪也有些波动。 

    　　棋差一着！ 

    　　千算万算不如天算！ 

    　　费尔终究还是没忍住诱惑。 

    　　说到底，虽然费尔这种人很难被收买，金钱、权力都不行。 

    　　但他不是没有弱点。 

    　　对新闻的执着以及对新闻产生爆款后的效应，他是非常喜欢的，这同样是一种另类的贪婪。 

    　　“是我没考虑周全……” 

    　　宋和平长叹一声道：“我考虑到了一切却没考虑到他的性子……” 

    　　“那现在怎么办？”安吉尔说：“你已经上了黑名单，很快un的名单也会上了，费尔又出事了，媒体公司和网站、电视台现在都群龙无首，我又不方便直接接手，那样会让事态更加复杂……” 

    　　“我知道，这事你别管，让他们按照既定流程走，目前没人知道费尔是我在背后当幕后老板投资的，他人死了后更没人知道这事了……” 

    　　宋和平努力思考着，怎么接管那个媒体公司。 

    　　自己不可能去美国。 

    　　费尔的公司是当时安吉尔成立了一个投资基金利用自己提供的钱进行投资。 

    　　其中包含网站、一家地方电视台还有一份小报。 

    　　这些成本不算太高，宋和平当时手里有钱，又甚至媒体的力量，所以才打算染指这行。 

    　　现在负责帮自己运营这一块的专家没了，谁来接盘继续操作？ 

    　　该死！ 

    　　宋和平想要扇自己几耳光了。 

    　　早知道这样，就不应该给费尔所有资料给他独家权利。 

    　　本想着他比自己在这行里更专业更懂该怎么做。 

    　　结果他把事情直接搞砸了。 

    　　现在可好了…… 

    　　自己的小命都搭上了。 

    　　“安吉尔，亲爱的，这事我知道了，从现在开始，你别和我联络了，我会主动找你，听我的宝贝，别卷进这件事里来，有些事你不清楚，如果我知道的东西曝光，估计你们国家的军方和情报机关都得有人出来替死，所以现在看来他们已经开始控制舆论了，之前我让人发在你们网络上的一些图片上去就消失，不得不说你们的网络控制是做得真好……别蹚浑水，记住，我可不想你跟费尔一样，这次的对手不是一般人，你阿姨是不是其中一份子我都不敢肯定，记住我的话，保持沉默，懂吗？” 

    　　“好的……”安吉尔不蠢，她当然也清楚其中厉害：“我听你的。” 

    　　“我们可能有几年不能见面了，呵呵。”宋和平忽然开起了玩笑：“本来想着你如果将来结婚我还去现场恭喜一下，看来现在不知道还有没有机会再去美国见见你了。” 

    　　“来不了这里我们可以在其他地方见面。”安吉尔说：“至于嫁人，暂时我还没有这种计划，你放心，几年后我估计还是单身。” 

    　　宋和平感觉心中涌起一丝暖意。 

    　　这大洋妞虽说是个金发碧眼的娘们，但对自己真不赖。 

    　　“行，等结束这事后，我再去找你。” 

    　　“你有信心摆平这件事吗？”安吉尔感觉难以置信，被列入了kb分子名单，怎么可能再抹去？ 

    　　“你放心。”宋和平打包票道：“车到山前必有路，人到桥头自然直，总会有办法解决的。” 

    　　两人一番寒暄后切断了联络。 

    　　宋和平呆呆地看着熄灭的手机屏幕，此时他的心中没有感觉到什么孤独和失落。 

    　　虽然费尔死了，虽然现在曝光丑闻制造舆论的计划看来落空了，虽然自己确实低估了自己对手对美国整个国家的掌控能力了。 

    　　但现在自己还活着。 

    　　活着就是底牌。 

    　　有底牌就有筹码，自己未必输定！ 

    　　好胜的火焰熊熊燃烧。 

    　　宋和平骨子里的倔强再次升腾起来。 

    　　要我死？！ 

    　　老子偏不！ 

    　　就算将来要死，也要你们陪葬！ 

    　　(本章完)

 第691章 神秘线人 

    　　第691章 神秘线人 

    　　“老班长，这么晚怎么还没睡？” 

    　　江峰忽然出现在身旁。 

    　　宋和平抬头看了看他道：“惊醒了睡不着，起来走走，没想到接到了一个坏消息。” 

    　　“什么坏消息？”江峰闻言立即在坛边坐下，然后开始掏兜，从里头拿出一包香烟，取了一根，啪嗒点了。 

    　　“我本来想利用usa的媒体对这次中情局以及‘撒旦’组织在西利亚行动进行曝光，从而打乱cia的对付我们的计划，可是没想到，拿了资料的那个记者刚刚被杀了。” 

    　　江峰脸色微变：“被杀了？” 

    　　“对，说是车祸，你信？刚从发布会出来不到半小时就车祸丧生了。” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　“现在我们又被动了，如果没法搅乱他们自己的阵脚，让他们步步推进，我们的处境会越来越难。” 

    　　江峰说：“这就是捂嘴了，直接干掉资料持有人，估计你给的资料都被拿走了。” 

    　　宋和平点头：“意料之中的事情，不过没人会调查这个案子，当地警局根本没那个本事。” 

    　　两人沉默。 

    　　宋和平把手伸向江峰：“给我根烟。” 

    　　江峰愣住了。 

    　　他没见过宋和平抽烟。 

    　　“你抽烟吗？” 

    　　宋和平说：“入伍前抽过一段，入伍后戒了，体能训练太难受。” 

    　　江峰把烟递过去，打着火机给宋和平点上。 

    　　火光映照着宋和平的脸，江峰看到了深深的担忧。 

    　　宋和平抽了一口，有些呛，连连咳嗽起来。 

    　　江峰说：“那我们现在怎么办？” 

    　　宋和平拿着手里香烟道：“找到突破口。现在我们最大的问题是连对手是谁，在哪都不知道，仿佛置身在迷雾中，对方完全掌握了主动权。” 

    　　“不是cia秘密行动处吗？”江峰说：“一切都是他们的计划，直接干他们算了。” 

    　　宋和平摇头：“秘密行动处是一个情报单位，它只是个工具，包括凯丽，都不代表她自己，现在要我死的是他们身后的人，那个传说中的‘长老会’和那个叫做‘撒旦’组织的人。” 

    　　“你是说那些出现在西利亚盖拉舒克镇上的黑衣雇佣兵？”江峰问。 

    　　宋和平说：“对，他们可不是cia的人，也不算是雇佣兵，我估计是私人武装集团，只不过他们背后的人更厉害而已。” 

    　　“悬赏到现在都没人能拿走。”江峰忽然冒出一句：“我估计没人知道那些人的身份和这些组织的真实情况。” 

    　　宋和平吸了一口烟摇头道：“不，不是没人知道，天底下哪有不漏风的墙？暗网上的悬赏没人敢拿不是没人知情，而是知情的人都知道泄露了这个组织秘密的后果。” 

    　　“那咋办？难道我们就这样一辈子困在波斯了？” 

    　　“当然不会……” 

    　　宋和平说：“终归会有办法应对的，我前天让法拉利和亨利将那些黑衣人尸体的照片发到了暗网上，总会有人提供线索，只要弄清楚这些人的来头和背景资料，肯定能找到突破口。” 

    　　话虽如此，但宋和平此时心里也没底。 

    　　看来这事要破局，还真有机会。 

    　　就在这时，电话再次震动起来。 

    　　虽然平时宋和平24小时开机，但今天半夜的电话是最多的。 

    　　看来事态到了非常紧急的地步，否则无论是谁都不会半夜三更打电话把人吵醒。 

    　　打来电话的是法拉利。 

    　　没等宋和平开口，法拉利就兴奋地叫了起来。 

    　　“好消息！好消息！” 

    　　法拉里一向以淡定著称，这次却开口一惊一乍，可见他已经按捺不住喜悦了。 

    　　“说说，什么好消息，今天我听了太多消息了，你给我中和中和。” 

    　　“有人联络我们，想要拿那五千万美元的悬赏！” 

    　　隔着电波宋和平都能听见法拉利的心跳声在加速。 

    　　“确定了没有？！” 

    　　宋和平做事谨慎，忙问：“核实过可靠性了吗？” 

    　　“核实过了，没问题！对方是dia的人，以前负责情报分析和整理，他声称自己曾经整理过一些绝密档案，涉及到‘长老会’的……” 

    　　“等等。” 

    　　宋和平叫停了滔滔不绝的法拉利。 

    　　“dia那边怎么会存有跟‘长老会’有关的资料？毕竟‘长老会’是个秘社，地下用来杀人的害死‘撒旦’组织，跟美国情报系统是一点关系都没有，怎么会扯到一起来了？” 

    　　他点出了这件事的一些疑问和漏洞。 

    　　dia是个简称，全称是国防情报局(defense intelligence agency)。这个局也是个情报机关，但却是美国情报机构中最神秘的一个部门，具体的人员和预算都不为外界所知。 

    　　它建于1961年，由美国国防部命令成立，主要负责满足国防部主要部门的情报需求，在冷战时期有着非常不错的表现，局分为情报处（di）、秘密行动处（ncs）、科技处（ds&amp;amp;t）、支援处（ds）。 

    　　这个局里的情报技术人员多具有较高学历、或是某些领域的专家，机构的组织、人员、经费和活动严格保密，即使国会也不能过问。 

    　　“我也有过你这样疑问，只不过他给了一个很不错的解释，因为‘撒旦’组织的杀手都是退役特种兵，他们是在退役前就已经被“长老会”招募了，给出丰厚的报酬和条件，然后帮忙办理退役手续，在签订合同后会留在一个海外的秘密军事基地里由军方提供训练支持，所以军方也会将这些参训人员的资料进行存档，并列为机密，他看到了往上我公布的那些西利亚阵亡黑衣人的照片，发现和自己整理过的一些档案里的人相吻合，于是就联络我了。” 

    　　法拉利的解释没问题。 

    　　不过宋和平听了却高兴不起来。 

    　　这意味着军方也被搅进来了。 

    　　之前宋和平一直认为像“长老会”这样的组织招募私兵肯定不会想让人知道这支武装的存在，但他们公然利用美军的训练设施和资源进行训练，可见军方里头有他们的人。 

    　　否则没人敢这么干。 

    　　之前宋和平以为是cia掌握着这些资料，不曾想背后还有这么一条大鱼。 

    　　得…… 

    　　自己的对手名单上估计又多了一个——美军军方。 

    　　“他说自己整理过那些人的档案，他有什么凭证？” 

    　　宋和平又一次提出了疑问。 

    　　法拉利说：“起初我也以为是来骗赏金的，于是让他发点资料来证明自己说的是实话，结果这货真的发过来了，现在我已经转送到你的秘密邮箱里，你自己去下载看看吧，我觉得很靠谱，他一共提供了两份人员资料，跟你们在盖拉舒克镇击毙的黑衣人模样吻合。” 

    　　宋和平听他这么说，也坐不住了，扔掉烟头碾灭后回到自己的房间。 

    　　为了方便宋和平工作，阿凡提不光为宋和平在军营营房里单独准备了一个房间，还接上了网线，可算是关怀备至了。 

    　　打开电脑，进入系统，接入专用路由，然后这才进入秘密邮箱。 

    　　邮箱里果然有伪装过的加密新邮件，宋和平熟练地下载回来后用彼此早就约定好的密码进行了解锁。 

    　　很快，爆料者提供的两份档案出现在对面。 

    　　一番仔细核对下来，宋和平沉重的心一点点感到了压力的释放。 

    　　这两份档案非常详细，甚至包括了在接受训练时候的各项心理指标、耐压程度等等。 

    　　反倒最后，看看各项履历，都是美军军内的服役经历和在哪个部队里待过几年，受过什么专项训练等等。 

    　　“法拉利，我想要知道他有没有‘长老会’的具体人员名单。” 

    　　法拉利说：“应该没有，但是他有很多‘撒旦’组织成员的详细资料，包括许多没有参与上次行动没有死的。” 

    　　连没死的成员资料都有，这一点非常有价值。 

    　　只要知道对方是谁，在哪，接下来就好办了，除非他不离开美利坚，否则宋和平当然不会放过他。 

    　　“他要多少钱？” 

    　　看完资料，听完解释，宋和平觉得八成是真的了。 

    　　“他不光要钱，还要一套委内瑞拉的虚假身份证明，是那种正经的真的假护照。” 

    　　“看来他对我们了解也不少，知道我们在委内有这能力办到……” 

    　　“另外，他还有两个条件。” 

    　　“什么条件？” 

    　　宋和平有些愕然。 

    　　“只能面交，验货后当场转钱。” 

    　　“没问题我明白他的心理，让我们先给他钱我们也不干，这些日子想要浑水摸鱼骗钱的也不少了。面交挺好，我同意，在哪面交？” 

    　　“篱笆嫩。” 

    　　“嗯……”宋和平说：“挺会选地方的，那里不受美控制，也是情报买卖集散地。行，答应他，篱笆嫩距离这里很近，而且波斯在那边也有一定的势力，我让阿凡提给我办点手续，亲自过去一次。” 

    　　“你亲自过去？” 

    　　“现在难道你还能去吗？我们都上黑名单了，估计航空公司都不会接受我们的订单，你上飞机下来就有人抓你，只要你敢离开俄国。” 

    　　宋和平苦笑道：“我这边还行，阿凡提他们应该有办法不用走正规途径。” 

    　　顿了顿又问：“你不是说他有两个条件吗？还有一个是什么？” 

    　　“安排他整容，要找个靠谱的医生，最好在波斯做手术，他知道我们有这能力。” 

    　　这个条件让宋和平哑然失笑。 

    　　第一次看到还要帮他整容手术的。 

    　　不过由此可见对方是多么的害怕，干完这一单，估计拿钱隐姓埋名了。 

    　　“可以答应他，另外，再核实一下可靠性，没问题的就约个时间，我去会会他，只要拿到了这些资料，我们可以反击，让名单上的杀手们一个都活不了。” 

    　　“好，我马上去跟他对接。” 

    　　(本章完)

 第692章 陷阱？接头？ 

    　　第692章 陷阱？接头？ 

    　　三天后，宋和平出现在了贝鲁特街头。 

    　　对于这次交易，其实法拉利是持反对意见的。 

    　　虽然做过多次的核对，那个代号“黑蛇”的家伙似乎并没有什么问题，甚至又多提供了一份黑衣人分队阵亡人员的背景资料。 

    　　这些资料经过亨利的专业核对后认为没有任何问题，绝对是真货无疑。 

    　　所以说，“黑蛇”手里可能真掌握了“撒旦”武装的一些内部资料。 

    　　对于已经处于困境的宋和平来说，目前必须找到一个突破口。 

    　　波斯人能收留他，但阿凡提和他谈过，即便将来宋和平真愿意留在波斯效力，那么也只能隐姓埋名。 

    　　现在全球反恐态势风风火火，已经是政治正确的问题。 

    　　谁只要和kb分子这个名头沾上边，那么都会被人敬而远之，甚至成为过街老鼠。 

    　　哪怕波斯和委内这种和老美一直不大对付的国家也不敢公然收留宋和平，一旦老美动用政治力量推动将宋和平送上un的恐怖主义名单上，那么等同将宋和平的正常人身份直接剥夺，从此只能生活在另一个阴暗的世界里不能见光。 

    　　要破局，当然就是冒险。 

    　　“就算这家伙真的是个诱饵，但无疑他身上掌握着‘撒旦’武装组织的真实资料，这是我们唯一破局的机会了。” 

    　　宋和平这句话让法拉利无言以对。 

    　　现在“音乐家”防务公司已经等同半废。 

    　　虽然委内的特种兵学校还在，但宋和平无法返回那里躲藏。 

    　　否则老美本来就在国际场合上对委内各种指责，搞不好宋和平的事情会给对方一个借口，让委内政府承受更大的风险和压力。 

    　　这事宋和平非常清楚，所以干脆不回委内给拉玛斯他们增加麻烦。 

    　　反正那所学校是挂在拉玛斯将军儿子的名下，老美就算想拿这事做文章也没借口。 

    　　还有一条路是回祖国。 

    　　那就更不行了。 

    　　和委内同理。 

    　　真要回去，国家是把自己抓起来还是不抓？ 

    　　交还是不交？ 

    　　何必给自己祖国惹麻烦呢？ 

    　　这条路也被宋和平否定。 

    　　去俄国投奔厨子，也会面对同样的问题。 

    　　un虽然没有多大的实权，但影响力非常厉害，尤其是在老美的操作下，更没有国家敢公然收留自己。 

    　　同理，在波斯这边虽然有阿凡提罩着，可面临的是隐姓埋名。 

    　　这一切意味着自己将失去正常人的一切正常生活的权利。 

    　　宋和平绝对无法容忍。 

    　　他决定去贝鲁特。 

    　　好在这不是什么难事。 

    　　阿凡提动用自己在西利亚的力量，让人将宋和平从北部边境地区送入西利亚，再从西利亚南下进入了篱笆嫩。 

    　　没费多少功夫，宋和平轻松入了境。 

    　　但他现在是黑人。 

    　　在这里没任何的入境记录，身上只有一本波斯护照，护照信息倒是真的。 

    　　“黑蛇”和俄国的法拉利保持着联络，现在只需要宋和平到达篱笆嫩，然后在贝鲁特住下，“黑蛇”会在他到达后两天内给出接头的方式和地点。 

    　　篱笆嫩号称z东小巴黎。 

    　　各教派在这里都有一定的影响力，是一个深受欧洲文化影响同时又深受ysl传统宗教影响的地区。 

    　　北部地区相对繁荣稳定，南部因为接壤了戴胜鸟国以及历史原因，所以一直被珍珠党控制，那边一直和戴胜鸟剑拔弩张，偶尔会有战事爆发，un在那边也部署了维和部队，气氛较为紧张。 

    　　可是在贝鲁特，宋和平却感觉不到这种满是硝烟的紧张气氛。 

    　　但他心里很清楚，贝鲁特因为地处欧亚交汇处，因此也是情报机关非常喜欢扎堆的地方，尤其这里的地理位置极其敏感，包括摩萨德在内的许多情报组织都在这里有地下分站。 

    　　在看不到真刀真枪的地方，这里一直就不安稳。 

    　　宋和平挑选了一家安静的私人民宿住下。贝鲁特临海，是个度假胜地，不少欧洲人和z东富豪都喜欢来这里享受夏天的阳光。 

    　　头一天到达后，宋和平将信息发送给法拉利，然后开始等待“黑蛇”的回复。 

    　　在无聊的时光里，宋和平并没有待在自己的房间里不出去，而是在镜子面前拿出一整套的化妆工具，一番精心打扮后，一个年纪大约在四十左右，穿着宽松衬衫，戴着一顶草帽，背着一个褪色翻背包的背包客出现在了贝鲁特的街头。 

    　　和一般的游客没啥两样。 

    　　宋和平同样沿街四处逛。 

    　　从早上到晚上，没停过。 

    　　贝鲁特本来就不大，大半个城市都被他走遍了。 

    　　他拿着一份旅游地图，每到一处就用铅笔在上面画画画，做下许多标记。 

    　　当黄昏来临，手机忽然震动了一下。 

    　　宋和平摸出来点开看到了那条信息。 

    　　然后他立即在街边打了个出租车赶往哈姆拉区。 

    　　下车的时候，太阳已经变成了暗红色，如血一样悬挂在远处的海上，似乎马上要沉入海中，让夜晚占领一切。 

    　　暮色像掺了铁锈的蜂蜜，在贝鲁特哈姆拉区的断壁残垣间缓缓流淌。 

    　　宋和平沿街缓缓而行，目光时不时扫一眼墙上的门牌号。 

    　　当来到了一处老旧的法式风格旧楼前，看到屋角那只遍布弹孔密布的奥斯曼风格浮雕时，宋和平的瞳孔中亮光闪过——那是“黑蛇”给出的接头信号。 

    　　环顾周围。 

    　　香料摊的铜秤在暮色中摇晃，藏红与枯茗粉的尘埃在他指间流转。 

    　　帆布包里有一只波斯人自己造的卫星信号干扰器，宋和平在必要的时候可以打开它，这玩意是阿凡提出门前送的，说只要遇到危险，打开这东西之后能干扰附近大约五百米范围内的信号，对敌人的通讯造成一定影响。 

    　　不过，那玩意功率大，又是电池供电，所以最多维持二十分钟的工作时间，之后就得自求多福了。 

    　　太阳终于成了落日，扑通一下落入海中，只在海面留下一道长长的余晖，暮色开始降临，乍暗还明之际，一切街景和街上的行人看起来都是那么的可疑。 

    　　对面街口外的希腊咖啡馆刚亮起霓虹，穿黑袍的女老板娘开始将桌子摆出到咖啡馆外，在桌上放置好一个瓶，插上最新鲜的石榴。 

    　　“先生要尝尝新到的马鞭草吗？“ 

    　　路边的一个穿着长袍留着山羊胡的摊主突然用带阿尔及利亚口音的法语问道。 

    　　宋和平跟法拉利有学过一些法语，简单的交流是没有任何问题的。 

    　　这是接头的暗号！ 

    　　他转身走到那个胡子摊主面前，用法语问道：“如果马鞭草不新鲜，我宁可抽万宝路香烟。” 

    　　这也是暗号。 

    　　对上了。 

    　　“你是宋？” 

    　　“你是‘黑蛇’？” 

    　　“对，我等你很久了。” 

    　　说这句话的时候，摊主双眼中闪过一丝诡异的神采。 

    　　敏感的宋和平立即捕捉到了这一丝丝不同寻常的变化，他的脊椎窜过一道电流——果然有问题！ 

    　　忽然，宋和平注意到，整个箱子里的行人仿佛突然消失了一样，周围安静得要死。 

    　　之前还能看到的三三两两的本地人，此刻已经原地消失了一样，整个巷子里似乎只剩下了自己和对面的这个摊主。 

    　　噢！ 

    　　也不对。 

    　　身后对面街口的咖啡馆还开着，那个女老板还在桌边忙活。 

    　　可就在山羊胡摊主与宋和平对话确认身份之后，黑袍女老板不小心摆盘的时候打翻了咖啡杯，深褐色的液体在鹅卵石上蜿蜒，像极了阿拉伯文的“死亡“。 

    　　宋和平立即意识到情况不对，他的手伸向了帆布背包的肩带，按下了一个小型开关——里头有根电源线链接着背包里的干扰器，此时干扰器电流被接通，立即开始工作。 

    　　街角的流浪猫突然从垃圾箱窜出，撞翻了装鹰嘴豆泥的陶罐，宋和平瞥了一眼那只猫，目光扫过的时候，看见女人黑袍下闪过捷克造cz-75手枪的菱形握把。 

    　　(本章完)

 第693章 圈套 

    　　第693章 圈套 

    　　呯—— 

    　　格洛克17清脆的响声打破了小巷的宁静。 

    　　身穿长袍的女特工根本没想到有人出枪会这么快。 

    　　她的额头处多了一个小孔，血从后脑处喷了出来，人倒下后撞倒了桌子，上面的石榴散了一地。 

    　　山羊胡摊主右手已经摸向了摊位的货物下方，那里藏着一支手枪。 

    　　宋和平开枪根本连身子都没转过去，仅仅是抽枪、侧身、开火一气呵成。 

    　　等山羊胡摊主摸出自己的手枪，发现宋和平的手枪已经顶在了自己的头顶。 

    　　“你……” 

    　　呯—— 

    　　宋和平没给他任何的机会。 

    　　直接朝他的头顶开了一枪。 

    　　子弹由上至下贯穿整个头颅，从下颌处穿出。 

    　　山羊胡像被抽走了绳子的玩偶一样软在地上。 

    　　宋和平飞快冲向山羊胡身后的楼房。 

    　　此时咖啡馆内几名侍应生纷纷从柜台后抽出mp7和mp5冲锋枪，隔着玻璃窗对准宋和平所在的方向一通乱扫。 

    　　这些枪都安装了消声器，声音很是低沉。 

    　　在贝鲁特这里毕竟不是自己的地盘，埋伏在这里准备干掉宋和平的cia行动特工们也不得不尽量低调。 

    　　太刺耳的枪声会招来警察，引起不必要的麻烦。 

    　　不过他们快，宋和平更快。 

    　　子弹还没射出，宋和平已经钻进了楼道内，顺着楼梯疯狂往上冲。 

    　　弹头打在建筑物的墙面上，泥屑纷飞，楼道口处瞬间尘土弥漫。 

    　　“该死！这家伙跑了！” 

    　　“快呼叫其他小组！拦住他！” 

    　　几名咖啡馆里的特工反应过来，冲出店面很快到达了对面的建筑物，围住了出口。 

    　　有人去检查山羊胡子和黑袍女人，一探鼻息，没气了。 

    　　“安妮和科特思都挂了！fuck！” 

    　　为首的组长唾沫星子飞出三尺远。 

    　　来之前他们已经做足了功课，知道宋和平不好对付，知道这家伙在pla特种部队里服过役。 

    　　pla特种部队这么多年来除了在一些国际赛事上崭露头角之外，基本处于一种神秘的状态。 

    　　美军也不是没研究过这些已经公布并抛头露面去比赛的特种兵，但获得的结果是虽然很不错，但不是不能对付。 

    　　可是今天这些特工碰到了宋和平，顿时完全颠覆了以往的推测。 

    　　太特么变态了！ 

    　　这反应！ 

    　　这敏感度！ 

    　　这洞察力以及直觉！ 

    　　一切动作都是电光火石之间，宋和平的一连贯杀人动作和逃脱速度简直无与伦比。 

    　　短短不到三秒，干掉了两人，然后用了不到两秒蹿进了前面的建筑物里。 

    　　“我们联系不上指挥部！” 

    　　一名负责通讯的特工跑出咖啡馆向组长汇报。 

    　　“信号被干扰了！” 

    　　“干扰了？！” 

    　　行动组长显然非常吃惊。 

    　　他们是有预谋在这里设伏的，架设了电台，做好了一切的后勤支援以及应对方案。 

    　　从宋和平出现在贝鲁特，就已经被cia秘密行动处盯上了，一直有人在监视着他。 

    　　但没人发现宋和平有后援，好像只有他一个人来交换情报。 

    　　这次行动是凯丽处长亲自指挥的，目前凯丽就在贝鲁特。 

    　　可信号现在被干扰，说明宋和平也有后援。 

    　　事情往着失控的方向发展。 

    　　“手机呢？！” 

    　　“手机也被干扰了！” 

    　　“fuck！” 

    　　组长非常恼火但却无可奈何。 

    　　他想要让技术小组找出干扰源在哪。 

    　　此次行动，贝鲁特的街区内布置了两台支援车，里头都是技术人员，他们能够通过设备找到干扰源并且进行反干扰。 

    　　在技术方面，没人能比得上cia。 

    　　可问题是，事情来的太突然。 

    　　行动小组现在直接被切断了通讯，联络技术组都做不到。 

    　　所有的信号都被屏蔽了似的，根本和外界无法链接。 

    　　“康特、罗德，你们俩从东面包抄过去，不要上楼，沿着街道跑！” 

    　　“迪克、巴里，你们俩从西面包抄！” 

    　　“朗森，你跟我上！” 

    　　说完，组长一挥手，朗森紧随其后两人控制住楼道入口，其余两个小组开始沿街飞奔，想要绕到楼后面切断宋和平的退路。 

    　　楼道口处静悄悄的。 

    　　朗森和对面的组长交换了一下眼神。 

    　　“里面没人，好像上去了。” 

    　　“交替掩护，上！” 

    　　朗森一咬牙，握着mp7冲锋枪往里冲。 

    　　楼道里黑乎乎的，光线非常暗。 

    　　朗森有些后悔在外头的时候为啥没先戴上夜视仪。 

    　　不过好在现在还不是完全的黑夜，能见度只是差了点，不是伸手不见五指那种。 

    　　他小心翼翼地朝前走，枪口一直保持射击角度，保险早已经打开，子弹已经上膛，随时可以射击。 

    　　只要宋和平冒头，朗森有自信给他额头上开朵儿。楼道长约五米，尽头是楼梯入口。 

    　　顺着楼梯往上应该就是二楼了。 

    　　组长也进入了通道，在朗森身后三米处，并且错开位置一左一右，保持着不同的位置，确保能够在遇到突然袭击时做到交叉火力掩护。 

    　　随着楼道即将走完，朗森确定过道里已经没人了。 

    　　他的枪口开始逐渐上移。 

    　　如果宋和平还在，他应该会在二楼处，然后盯着楼梯。 

    　　就在朗森琢磨着待会儿怎么跟组长一起交替掩护冲击二楼的时候，他的裤管忽然微微一震。 

    　　好像碰到了什么东西…… 

    　　叮—— 

    　　轻微的金属声传入耳中。 

    　　朗森脸色瞬间大变。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“手雷！” 

    　　他反应也算迅速，毕竟是行动特工。 

    　　几乎不做任何的思考，人已经返身、前扑。 

    　　趴下，才能有效躲避破片。 

    　　这几乎是条件反射。 

    　　轰—— 

    　　手雷有延时。 

    　　爆炸的时候朗森已经扑出三米多外，趴在了地上。 

    　　他感觉自己的腿上有些麻。 

    　　“我负伤了！” 

    　　朗森大叫起来，开始向组长通报自己的伤情。 

    　　“伤势怎样？！” 

    　　“没事！估计是一点破片伤到脚了……” 

    　　过道里尘土飞扬，能见度更低了。 

    　　朗森的话音未曾落地，突然从烟雾里闪出一簇火。 

    　　噗—— 

    　　典型的消音器手枪射击时候发出的声响。 

    　　朗森闷哼一声，彻底安静下去。 

    　　不远处刚爬起来的组长感觉自己的板寸头上每根头发都竖了起来。 

    　　那一枪，不是朗森开的，这一点他能确定。 

    　　是宋和平！ 

    　　他顾不得去询问和查看朗森的伤情。 

    　　他完了。 

    　　这一点组长很清楚。 

    　　宋和平居然在爆炸后直接杀到了一楼过道，补枪干掉了本来一刚刚逃过一劫的朗森。 

    　　他疯狂地举枪朝着前方未散去的灰尘处连续开枪。 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　mp7密集的子弹雨点一样泼向前方。 

    　　就在队长打算一边开枪一边退出楼房的时候，忽然听见脚下传来铁疙瘩滚动的声音。 

    　　“手雷！” 

    　　他头皮又麻了。 

    　　几乎没有任何考虑，跑是唯一的选择。 

    　　这么狭窄的过道，就算不被破片杀死也会被震掉半条命。 

    　　轰—— 

    　　组长刚冲出楼房入口，身后传来剧烈爆炸。 

    　　尘土、石屑外加杂物碎片从楼道里冲出一米多远。 

    　　组长从地上爬起来，庆幸自己反应够快躲过一劫，还没等他重新部署自己的位置，忽然听见楼上传来一声口哨。 

    　　那种像流氓在撩拨妹子吹的口哨声。 

    　　组长的血液当场凝固。 

    　　他缓缓抬起头，手心里渗出了汗。 

    　　此时应该抬枪。 

    　　但是抬枪必死！ 

    　　但是不抬枪，也要死…… 

    　　仰起头后，他看到了那张东方人的脸。 

    　　宋和平就在二楼，站在二楼的楼道栅栏后面冷冷看着自己。 

    　　这种老式的房屋很多这种栅栏，缝隙中能看到一楼的街面。 

    　　“真该死！” 

    　　组长咬牙低声骂了一句。 

    　　也许在骂自己。 

    　　骂完了，猛地抬枪赌一把。 

    　　不过，他没有任何胜算。 

    　　噗—— 

    　　宋和平手里的格洛克17枪口闪了一下。 

    　　组长应声倒地，委顿在地。 

    　　血液从他的头上渗出，很快淌成了小溪…… 

    　　(本章完)

 第694章 谁是目标？ 

    　　第694章 谁是目标？ 

    　　干掉小组组长，宋和平没做停留。 

    　　他深知这栋楼一定都被人包围住了，所以刚才从别的地方突围同样会被发现。 

    　　于是他决定反其道而行之。 

    　　那些特工肯定都以为自己跑上楼，然后会跳到隔壁楼房然后一路狂奔逃命。 

    　　这是正常人的思维。 

    　　所以咖啡馆方向，也就是楼房正面反倒是最松懈的。 

    　　重新返回在这里进行突破，一定有意想不到的收获。 

    　　事实再次证明了宋和平判断的正确性。 

    　　门口的朗森和组长已经挂了。 

    　　宋和平重新走出楼房大门，环顾四周，都是尸体。 

    　　他径直走向咖啡馆。 

    　　里头走出一名负责通讯的特工。 

    　　看到宋和平，他愣在了原地。 

    　　因为刚才的干扰问题，他一直留在咖啡馆里不断尝试联络着自己的上级请求技术支援。 

    　　可没想到，目标居然去而复返，还直接站在了自己的面前。 

    　　“求……” 

    　　还没等他开口求饶，宋和平已经抬手一枪。 

    　　一切都是那么的丝滑流畅没有半分迟滞。 

    　　没有怜悯。 

    　　没有手软。 

    　　否则就是自己死。 

    　　技术员倒地，宋和平走进吧台里，在尸体旁蹲下，将对方的耳机摘下塞进自己的耳朵里，脱下背囊将它塞进柜台里。 

    　　看了看时间。 

    　　已经过去五分钟。 

    　　电池已经过半了。 

    　　意味着还有五分钟屏蔽时间。 

    　　他必须确保这个地方保持通讯静默，不能将信号发出去。 

    　　然后又从帆布包里取出一枚手雷，拉掉保险，将它小心塞进了这名技术特工的身下压着，做了个小陷阱。 

    　　这么做作用到底多大宋和平可没时间去评估。 

    　　但一定可以为对方制造麻烦。 

    　　这就足够了。 

    　　宋和平在咖啡馆里忙活着的时候，那边厢的cia特工们已经乱作一团了。 

    　　派往楼后面的两个二人小组根本没发现宋和平的踪迹。 

    　　“看到他在哪没有？！” 

    　　“没看到！” 

    　　“通讯恢复了？！” 

    　　“还没有！” 

    　　秘密行动处特工们根本不适应这种没有无线电联络的战术协同。 

    　　没了彼此的通讯交流，他们只能回归最原始的通讯靠喊的状态。 

    　　而这种情况让他们的配合显得更加凌乱，有点儿首尾难顾的感觉。 

    　　“头儿上去没有？” 

    　　康特忽然发现前面似乎没了动静。 

    　　之前还听见爆炸声。 

    　　此时安静得要死。 

    　　须知两个小组是负责封堵的，进攻主要是前面组长带领朗森两人进行。 

    　　没动静了意味着要么进了楼，楼里没人了。 

    　　要么…… 

    　　康特忽然意识到不对劲。 

    　　“罗德，你在这里看着，有情况大声喊，我去前门看看。” 

    　　“ok！” 

    　　康特拿着mp5疯狂奔向前门方向。 

    　　很快，他看到了令人震惊的一幕—— 

    　　头儿已经瘫在街边，朗森不见踪影，咖啡馆里连自己人的人影都没。 

    　　他连忙跑过去，左右观察确定没有任何危险后蹲下检查组长的生命体征。 

    　　很遗憾，脉搏都没了。 

    　　尸体倒是没凉透，这说明刚死不久。 

    　　“罗德！罗德！fuck！头儿挂了！” 

    　　他感觉到了恐惧。 

    　　于是端起枪慢慢往后靠，靠向主楼。 

    　　这是人在遭遇威胁时候的下意识反应，通常会靠在墙边，因为墙后不会有人能威胁自己的生命。 

    　　叫了几声，康特意识到自己这是徒劳。 

    　　显然罗德根本没听见自己的叫喊。 

    　　这不是一栋楼，是一片楼区。 

    　　他只能重新往楼后头跑，到了转角处远远看到在不远处还盯着楼上一脸紧张的罗德。 

    　　“罗德！fuck！看他不在楼里！从前门出来了。这个狡猾的家伙！” 

    　　罗德终于听见了他的叫喊。 

    　　“什么？！” 

    　　他还是不敢相信康特说的是事实。 

    　　“他从前门跑了！” 

    　　“fuck！” 

    　　此时，他们用得最多的就是一个“fcuk”，表达他们的震惊与愤怒。 

    　　之前“守望者”两个小队在伊利哥覆灭，消息传回秘密行动处，特工们还嘲笑“守望者”也许徒有虚名。 

    　　现在他们知道不是“守望者”徒有虚名，是自己太天真了。 

    　　面对的这个对手不是以往遇到的任何一个类型。 

    　　罗德赶到前门，康特稍稍安心。 

    　　两人总比一个人好。 

    　　他飞快跑向咖啡馆，在那里，他看到了小组里负责通讯支援的那名特工已经倒在了柜台后，只露出半个身子。 

    　　“哈伯特！” 

    　　康特快步跑上前去。通讯员面朝下伏倒。 

    　　他想要将他翻转看看伤情。 

    　　弹孔在头部，没救了。 

    　　不过在他翻动尸体的时候，有东西从尸体下滚了出来。 

    　　“手雷！” 

    　　康特惊叫着蹿向门口。 

    　　轰—— 

    　　爆炸响起，气浪将他推出两米外。 

    　　康特感觉下巴疼痛得厉害，一抬手摸上去，满手都是血。 

    　　“罗德！警戒！这家伙在附近不知道布置了多少陷阱！” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　现在，他已经放弃了追击的勇气。 

    　　能保住小命已经是上帝保佑了。 

    　　对手如同地狱逃跑出来的幽灵，残酷冷却且狡诈。 

    　　现在康特感觉没有十几个人在一起陪着自己都不安全。 

    　　康特他们乱成一团麻的时候，宋和平已经穿过两条街道。 

    　　现在他必须往海边走，也就是西面。 

    　　按照原先的计划，在贝鲁特郊外的海岸线码头上会停靠着一艘叫做“珍珠”的船，那是阿凡提布置在贝鲁特的波斯特工们安排的，乘坐艘货船能够撤离篱笆嫩，绕过红海之后在埃及的港口靠岸，到了北非，还会有人安排自己重返波斯。 

    　　因为自己是从东边走陆路过来的，这条路线cia肯定已经清楚，他们会在沿途设置拦截，而且往东走陆路回波斯要穿过西利亚和伊利哥，美国人有很多机会能干掉自己。 

    　　直接去埃及则不同。 

    　　地中海很大，对方要找自己并不容易。 

    　　看了看手表，干扰时间刚好过了。 

    　　现在，美国特工们的通讯已经恢复，这对自己非常不利。 

    　　他抬头看了看天空，将鸭舌帽扣在头上，以便于对面容的遮挡。 

    　　在城市的郊外，一个建在山坡上的别墅里，凯丽在房间里不断来回踱步，目光一次次扫过一台台电脑的屏幕。 

    　　这次的计划相当完美。 

    　　自己用几份已经死去的黑衣人身份资料博得了法拉利的信任，从而获得了这次见面交易的机会。 

    　　这次在过去一年时间里最接近能干掉宋和平的机会。 

    　　只要把握住，对方一定逃不出自己的五指山。 

    　　为了这次任务的成功，凯丽又调来了一支“守望者”，除此之外还有六个特别行动处的战术小组。 

    　　这些都是一流的行动特工，那么多人追杀一个宋和平，胜算应该很大。 

    　　凯丽觉得自己已经是料敌从宽了。 

    　　但没想到从战斗一开始，宋和平已经先发制人。 

    　　刚才的十几分钟里，大部分的时间自己各小组之间完全失去了联系，负责刺杀宋和平的第一线特工小组完全和指挥部断绝了联系。 

    　　就在刚刚，信号忽然恢复了。 

    　　这时候凯丽才明白，第一个布置在接头点处的特工小组已经伤亡过半。 

    　　接头人“黑蛇”、咖啡馆里的女特工，还有两名行动队员，早已经成了尸体。 

    　　其余几人根本没有任何宋和平的踪迹，只知道他穿过咖啡馆后门，然后消失在城市的建筑群里。 

    　　“马上联络摩萨德，紧急请求他们配合我们的行动！” 

    　　走投无路之下，凯丽终于还是想到了摩萨德。 

    　　戴胜鸟国在这里深耕多几年，为了对付珍珠党和一切反戴胜鸟的力量，他们在这里多年来收买了不少眼线，还布置了不少的体潜伏特工。 

    　　凯丽不得不承认在z东这块，戴胜鸟的情报能力比自己要强，因为他们有着某种更强烈的意愿以及地缘上的优势。 

    　　交待完手下后，凯丽又道：“再派出两架无人机，我要将附近的街道全部监视起来，我就不信宋和平会隐身了！” 

    　　她不愿意浪费这么好的追杀机会。 

    　　何况这次如果行动继续失败，自己的能力也会受到上级的质疑。 

    　　之前的几次失败，彭斯虽然嘴上没说，但能看出来他隐约有了换将的想法。 

    　　尤其是在西利亚盖拉舒克镇事件上的分歧，这让凯丽意识到彭斯并不是器重自己，他只是需要一枚好用的棋子。 

    　　如果某天这枚棋子不好用，他会毫不吝啬地将它弃之如履。 

    　　“将我们所有的行动人员都派出去，围绕着咖啡馆周围方圆十公里布置下天罗地网，我就不相信他能变成鸟儿飞出去！” 

    　　感觉没底的凯丽再次打出了所有底牌。 

    　　这次来篱笆嫩参与行动的所有特工，她一个不留，全部押注在那片街区。 

    　　只能将那里围得水泄不通，只要能弄死宋和平，一切都好说。 

    　　至于造成什么影响，根本不在乎！ 

    　　篱笆嫩这种小国，顶多是沟通一下，识趣的他们最好别找自己的麻烦。 

    　　数台suv驶出山坡上的别墅院子，很快驶向了哈姆拉街区。 

    　　宋和平此时行走在贝鲁特哈姆拉街区的路上，周围的行人和游客逐渐多了起来，他略微感到安心。 

    　　大隐隐于市。 

    　　人多，自己就更好隐藏行踪。 

    　　不过他还是低估了老美的技术能力。 

    　　天空之上不知何时已经多了两架无人机，他们通过控制室线路规划，把飞行区域分成了几块，非常科学地制定了飞行路线。 

    　　宋和平和行人、游客的图像被一一拍摄，通过计算机数据库开始快速分析对比，以便锁定攻击的目标。 

    　　不过，凯丽他们也并不知道，其实她们自己在图谋宋和平的小命时，从将所有特工派出去的一刹那，已经踩入了宋和平为他们准备的圈套。 

    　　“江峰，你那边情况怎样？” 

    　　“我就位了。” 

    　　“好，我会往你那边靠拢，还有三个街区。” 

    　　“没问题，我现在不能移动，估计天上有无人机。” 

    　　“别动，一动就有暴露的风险。” 

    　　“呼叫灾星，你们那边情况怎样？” 

    　　“技术人员正在分析信号来源，说很快能追踪到。” 

    　　“他们在调动人员打算围猎我……” 

    　　宋和平还没说完，忽然发现自己之前在cia特工身上找到通讯设备此时已经没了声音。 

    　　他意识到对方发现通讯设备丢失，已经开始更换频道了。 

    　　“现在他们发现频道被窃听了，接下来你们加油，找到他们的指挥部，给我狠狠地干，那个娘们最好留个活口，给我带回来。” 

    　　“老大，你自己小心点。” 

    　　“我会的。” 

    　　宋和平说完，结束了通话。 

    　　前方迎面走来一个z东面孔的男子。 

    　　即便距离十多米，宋和平已经注意到他的右手…… 

    　　(本章完)

 第695章 一个人的疯狂突围 

    　　第695章 一个人的疯狂突围 

    　　这几乎就是快速射击的标准考核流程。 

    　　双方短兵相接，对方肯定确定了自己是目标。 

    　　而自己则需要先于对方出手，否则死路一条。 

    　　绝对快！ 

    　　相对准！ 

    　　宋和平没有犹豫，拔枪就射。 

    　　当年在特种部队时候从拔枪到开枪一秒多的速度此时发挥了极致作用。 

    　　噗噗噗—— 

    　　对方的手刚从衣服里抽出手枪，宋和平的子弹已经到了。 

    　　弹头在胸膛处穿开三个弹孔。 

    　　全中！ 

    　　意想不到的情形发生了。 

    　　即便中弹三枪，对方似乎只是微微一震，往后退了退，并没有立即倒地身亡。 

    　　防弹衣！ 

    　　宋和平迅速做出反应，极速向左移动——左边有个街口，是一条横街。 

    　　有一必有二。 

    　　正面出现一个敌人，肯定有第二个。 

    　　不能朝对方迎上去，很吃亏！ 

    　　突发状况最考验一个特种兵的反应和本身素质。 

    　　能不能当上顶尖特种兵很重要的一点就是要考验个人临场反应。 

    　　临危不惧，冷静果断。 

    　　这都是特种兵必不可少的素质。 

    　　那名留着络腮胡子的cia特工其实是一名“守望者”。 

    　　他得到的命令是在自己的布防位置上迅速向哈姆拉街区靠拢，并沿途搜索宋和平，一旦发现，立即发出信息，同时用最快速度射杀目标。 

    　　这就是一道格杀令。 

    　　凯丽已经将宋和平视为极度危险人物。 

    　　不要活口，只要尸体。 

    　　这是她现在最迫切的想法。 

    　　搞定宋和平，目前这个烂摊子就能收拾干净。 

    　　否则，那将会遗祸无穷。 

    　　噗噗噗—— 

    　　络腮胡子在后退的同时也开始朝宋和平连开几枪。 

    　　但宋和平已经开始移动，两人之间还隔着几个游人和行人。 

    　　子弹在行人身旁擦过。 

    　　很快有倒霉蛋中枪。 

    　　一名欧洲游客尖叫起来，他捂着自己的肩膀，看着从手缝里的血，见了鬼似地尖叫起来。 

    　　场面失控了。 

    　　贝鲁特所在的位置本身就极度敏感。 

    　　这些年各种袭击事件总算略微消停。 

    　　但过往的伤痕和记忆仍旧留在每一个人的心中。 

    　　此时街头枪战，一瞬间让周围的本地商家、小贩还有本地人都回到了曾经的恐怖岁月。 

    　　每个人都在尖叫，惊慌失措地乱跑，没头苍蝇一样乱蹿。 

    　　宋和平率先开枪为自己争取了时间。 

    　　对方开始还击的时候，又射中了路人。 

    　　第二次快速射击的时候，宋和平没再给对方机会，两枪打头。 

    　　噗噗—— 

    　　络腮胡子的枪口此时刚刚瞄准，还没来得及扣动扳机，已经吃下两颗生米。 

    　　血和脑浆从他的额头上迸出，溅了周围行人一身一脸。 

    　　一个女人满脸是血跪倒在地，歇斯底里地在那里嘶叫，最后摸了好几次自己的脸蛋才发现不是自己的脑子。 

    　　宋和平已经移动到了街口。 

    　　他无法判断络腮胡子后方还有没有他的同党。 

    　　不过他看到隐约看到不远处乱糟糟的人群里有两名大约三十多岁的男人朝这边冲来。 

    　　事出反常必有妖。 

    　　这种状况下，正常人都会逃离交火现场。 

    　　逆向而行意味着这不是一般人。 

    　　宋和平已经心中有数，毫不犹豫窜入了横街内，跟随着慌乱的人群一起朝西面跑去。 

    　　足足跑出了五百米，前方情况似乎稳定下来。 

    　　周围的人可能并不知道刚才那条大街上发生了什么事，一个个悠闲自得地在华灯初上的街道里闲逛。 

    　　这是一条卖本地特产的街道，两边都是小商铺，不少商贩把自己的货物摆出来，放在长条桌上，不断吆喝招揽顾客。 

    　　宋和平将帆布包转到身前，一只手持枪放在帆布包后，用包遮挡视线。 

    　　毕竟手里拿着一把枪到处跑，看到的人都会侧目，引起注意，而且将包放在前面，还有点儿防弹的作用，有概率能救自己一命。 

    　　前方乌央乌央的人头涌动，宋和平走在狭窄的步行街里，周围飘来各种食物、阿拉伯水烟、香料等等商品的气味，和周围欧洲游客身上浓重的体味混淆在一起，令人有种窒息的感觉。 

    　　前方忽然出现几名军警，正脚步匆匆往之前的事发点跑去。 

    　　人群纷纷让开，游客们惊诧地看着这一幕，不知道发生了什么严重的事情。 

    　　宋和平连忙走到街边的摊位前，装作低头看特产，避免和那些军警面对面遭遇。军警终于离开，跑远了。 

    　　游客们似乎恢复了安静。 

    　　宋和平面前的摊位上摆放着一些藏红，还有一些阿拉伯风格雕刻手艺的盒子，有木头的有铜的，也有锡制的，不过这些一看都是新东西，可不像是有历史感的古董，估计是这边的批发商从华国义乌小商品市场批发过来的。 

    　　借着这个机会，宋和平开始观察周围的地形并且准备下一步的突围计划。 

    　　目前这个街区周围恐怕到处都是cia的特工，现在最要命的是宋和平并不知道他们是否与篱笆嫩的情报机构或者是戴胜鸟方面的摩萨德合作。 

    　　一旦摩萨德参与进来，事情会变得很麻烦。 

    　　这帮家伙在z东的渗透力和执行力是一流的，多年经营下早已经树大根深，有多少暗桩没人知道。 

    　　他们会给自己的撤离计划带来许多的麻烦。 

    　　他低头装作挑选货物，目光却偷偷观察着周围，当指尖刚触到装藏红的锡盒时，后颈汗毛突然竖起，鼻子猛然抽动了一下。 

    　　香料市场特有的混合气息中，飘来一丝枪油的味道。 

    　　枪油的气味是印在每一个士兵的骨子里的。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　入伍开始一个月后开始学擦枪，之后年年擦月月擦日日擦，枪就是自己的爱人，枪油就像炒菜的盐，必不可少。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平心里暗骂了一句。 

    　　他知道自己周围肯定不安全了。 

    　　三米外戴白帽的坚果摊主指节粗大，正用土耳其语和顾客讨价还价，但袖口露出的皮肤白得刺眼。 

    　　左前方穿黑袍的老妇人挎篮里，铜壶把手折射着不自然的金属冷光。 

    　　宋和平慢慢抽出藏在背包后面的那只手，目光落在了摊位上的一面古董铜镜上，铜镜反射的画面中——三个穿足球衫的青年正呈扇形包抄而来，其中一人耳部位置凸起，还有一根线连着，是典型的特工专用隐藏式耳麦。 

    　　噗噗噗—— 

    　　就在对方掏枪射击之前的半秒钟里，宋和平像头猛虎一样朝前蹿出，做了个向前翻滚的战术动作。 

    　　对方第一颗子弹击碎了装孜然的陶罐，褐色烟尘腾空而起。宋和平在香料雨幕中俯身翻滚，手里的格洛克17手枪连续开火。 

    　　藏红与子弹同时在空中绽放，白帽杀手的眉心溅出石榴籽般的血珠。 

    　　一名黑袍妇人从面前的铜壶里取出两枚震撼弹扔了过来，宋和平踹飞面前的水烟桌，直接压在了震撼弹上。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　周围不少人捂着耳朵当场软在地上。 

    　　宋和平却早就在爆鸣声中撞进香料铺后厨。 

    　　子弹追着他的脚步在石灰墙上凿出新月形弹孔，身边的橄榄油桶被击穿，黄褐色液体裹着弹头在地面蜿蜒，溅了宋和平一身。 

    　　跑进店铺后，他扯下晾晒的羊肠衣缠住门把，转身时瞥见门外不远处一名男人端着一支霰弹枪朝前门冲来。 

    　　容不得半分迟疑，他蹬着腌菜缸跃上房梁，霰弹枪轰出的钢珠将门打成蜂窝，店铺里的腌黄瓜腌鹰嘴豆腌橄榄这些瓶瓶罐罐被铁砂打得汁液横飞。 

    　　“他在腌制酱料店里头，轰开门！“ 

    　　门外传来了美式口音的英文叫喊。 

    　　宋和平从背包里取出一枚手雷，扯掉了保险栓，听着军靴踩碎陶片的脆响。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　端着霰弹枪的家伙疯狂射击，将店铺的木门很快轰成了渣渣，店铺内的货物被穿透的霰弹打碎，各种颜色的汁液、粉末散落一地，如同一面来自地狱的油画。 

    　　当阴影漫过门缝时，敌人已经靠近的时候，宋和平松开了手雷的簧片，默数两秒后朝门洞里扔出去。 

    　　已经延时了两秒的手雷在地面滚动，抛出到落地又耗费了一秒多，刚落地不到一秒就发生了爆炸。 

    　　轰—— 

    　　爆炸的气浪掀飞了整面土墙，硝烟中传来凄厉的惨叫，气浪冲进店铺里，到处弥漫着尘土和香料粉末。 

    　　趁着这个机会，宋和平踏着瓦砾冲进店铺后面的香料仓库，门外，没被炸伤的人疯狂朝里头盲射，子弹穿过破烂不堪的木门，店内的肉桂棒与月桂叶在弹道中纷飞，空气变成辛辣的橙黄色，钻进鼻子里痒痒的，让人很想打几个喷嚏。 

    　　宋和平在仓库里遭遇了店主一家，他抱着自己的女儿躲在角落里瑟瑟发抖。 

    　　不得不说，他是最无辜的。 

    　　宋和平朝他点点头，没说什么继续跑路。 

    　　没时间道歉。 

    　　将来有机会给他们寄一笔钱，算是赔偿人家的损失吧！ 

    　　穿过了仓库，又进了另一个房屋。 

    　　现在宋和平盯着西面一个方向朝前冲。 

    　　没有计划。 

    　　任何计划都赶不上变化。 

    　　所有决定都是临场反应。 

    　　没有评估和预测。 

    　　来不及！ 

    　　根本来不及！ 

    　　也不重要！ 

    　　根本不重要！ 

    　　逃命！ 

    　　撤离！ 

    　　这才是关键！ 

    　　呼吸声开始变得浓重起来。 

    　　突然，头顶传来脚步声。 

    　　这里的房屋和店铺很多是简易搭建的，头顶就是铁皮或者那种便宜喽搜的彩钢瓦，人踩在上面会发出很恐怖的嘎嘎声。 

    　　追击者的脚步声在铁皮屋顶形成回响，宋和平突然刹住脚步，躲在房间的角落里侧耳倾听，等到声音接近后猛然抬起枪口连射了半个弹匣。 

    　　噗噗噗噗噗—— 

    　　一通射击过后，楼顶传来尖叫，紧接着是重物跌落的声音…… 

    　　(本章完)

 第696章 一个人的疯狂突围（2） 

    　　第696章 一个人的疯狂突围（2） 

    　　通—— 

    　　一名追击者居然直接从楼顶滚落到了门口，就在宋和平即将冲出去的一刹那，砸在了前面不到两米的地方。 

    　　双方一下子都有些傻眼。 

    　　对方身中两枪，但还没死。 

    　　看到宋和平，他昏头昏脑想要抬枪射击。 

    　　宋和平没给他机会，率先打出两枪将他送走。 

    　　之后迅速更换弹匣。 

    　　他喜欢格洛克17，抛开性能如何不说，弹容量是够用的。 

    　　双方都杀疯了。 

    　　屋顶的人显然也清楚宋和平发现了他们的踪迹，然后开始隔着彩钢瓦对着底下的房屋疯狂乱扫。 

    　　这种完全不顾后果的屠杀式攻击其实起不到任何作用，只能带来更多的无辜伤亡。 

    　　大家都杀红眼了。 

    　　追踪宋和平的这些cia特工根本没想到那么多人连一个人都困不住，都杀不死。 

    　　而宋和平则清楚自己命悬一线，稍微有点差错，小命就得搭在这里客死他乡。 

    　　“他去哪里！谁看到他？！” 

    　　很快，在杂乱的平房群里，“守望者”们失去了宋和平的踪迹。 

    　　这就跟隔着下水道盖子抓老鼠，老鼠在下水道里蹿，上面的人只能徒劳忙活，一点收获都没有。 

    　　不知道跑了多久，宋和平眼前再次豁然开朗。 

    　　居然是一条灯火璀璨的大街。 

    　　他立即环顾四周，凭借白天到处瞎逛留下的记忆，立即做出了判断—— 

    　　突围的方向没搞错。 

    　　这是靠近码头方向的哈采尼姆大街，只要继续向西，再过四个街区就能看到码头。 

    　　不过当然不是在码头上船。 

    　　已经约定好登船地点，在某个偏僻的小型渔人码头上，会有小艇来接，再运到大船上去。 

    　　宋和平还是老样子，把持枪的手藏在了帆布背包后，低头快步穿过大街来到对面。 

    　　他要穿过前方的十字路口，再拐入右侧的左侧另一条街道，沿着那条街一直走就能到海边。 

    　　这一段路似乎非常顺利，没有追兵打扰。 

    　　宋和平贴着街边的墙根一路急行。 

    　　这里距离海边已经很近了，远远望去都能看到海边巨大的储油罐和起重机顶。 

    　　沿着港区的围墙走到偏僻处，宋和平打算进入港区，沿着海岸线走，总比在外面的马路上行走被发现的概率更低。 

    　　两米高的围墙对于宋和平简直小菜一碟。 

    　　在一处偏僻的围墙边，宋和平轻松地翻进了港区。 

    　　港区里有些地方很安静，繁忙的是临港地区的货场。 

    　　宋和平挑着偏僻的地方走，偶尔一辆卡车经过身边，巨大的轮子碾压着水泥地面，发出刺耳的摩擦声。 

    　　经过一个路口，正当宋和平以为自己已经摆脱了那些烦人的cia特工时却忽然听见发动机轰鸣声，路口右侧，两辆黑色雪佛兰正碾过路上从货车上掉落并腐烂的椰枣朝他疾驰而来。 

    　　“艹！” 

    　　看到两台车的速度和疾驰的方向，他知道这是要来取自己性命的人。 

    　　不用啰嗦了。 

    　　手枪抽出，对准车子连连开枪。 

    　　噗噗噗—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　玻璃渣子从挡风玻璃上溅起，一个个蛛网弹孔出现在玻璃上。 

    　　两台雪佛兰连忙躲避，猛打方向盘朝着路边的集装箱区驶去，一头开进了集装箱后头躲避宋和平射来的子弹。 

    　　宋和平懒得跟他们持久战。 

    　　自己势单力薄，不适合硬刚，运动歼敌才是上策。 

    　　他转身用最快速度朝仓库区跑。 

    　　心脏就像一台踩尽了油门的发动机一样轰鸣，宋和平感觉到它要跳出胸膛来。 

    　　今天的体力消耗非常大。 

    　　白天逛街观察地形，晚上开始一路被追杀至今。 

    　　如果不是强悍的身体素质顶着，怕是早就跑不动被人打成马蜂窝了。 

    　　对方是怎么追到这里来的？ 

    　　现在已没有时间去考虑这个问题了。 

    　　不过cia强大的追踪能力还是让宋和平感受到了强大的压力。 

    　　趁着两台车里的特工绕进集装箱后的十几秒，宋和平已经跑入了仓库区。 

    　　码头的仓库都极大，里头堆满了各种货物。 

    　　他连忙把巨大的仓库门拉上，将门栓锁死。 

    　　不过，第一个追兵很快赶到，对着铁门疯狂进行扫射。 

    　　子弹穿透铁门射在货物堆里，溅起了许多红色的粉尘。 

    　　这时候宋和平才发现自己真的走错地方了。 

    　　仓库里一袋袋的货物原来都是辣椒粉！ 

    　　被击穿的口袋串引燃辣椒粉尘，狭小空间瞬间化作炼狱。 

    　　“妈的！” 

    　　宋和平赶紧摸出野战围巾蒙上，趁对方停止射击更换弹匣的机会，手枪怼在弹孔上连连扣动扳机朝外盲射。 

    　　门外传来闷哼，有人倒地，声音沉闷。 

    　　门外的人见状纷纷大喊，说的话宋和平居然听不懂！ 

    　　不过倒有点儿像希伯来语。难道是摩萨德！？ 

    　　老美这个龟孙终于忍不住找他爹帮忙了！ 

    　　仓库里迷茫着辣椒粉末，这让宋和平吃尽了苦头，好在有野战围巾隔离了部分被污染的空气，不至于让自己呛死。 

    　　但这里已经不宜久留。 

    　　宋和平连忙寻找后门。 

    　　但没找到。 

    　　抬头一看，仓库的顶端有一排窗口，看来是通风用途。 

    　　他连忙退开一段距离，助跑后攀上了货物堆，很快到了窗口处，观察了一下外头，没发现敌人。 

    　　估计这会儿他们只有两台车的人赶到这里，现在自己已经暴露，看来这里很快会被大量的特工包围。 

    　　最让他感到麻烦的是港区已经被控制，很可能意味着对方已经猜到从哪进行撤离。 

    　　这片地区摩萨德的情报能力是黑白通吃，自己走的水路恐怕也是走私集团或者偷渡集团的秘密渠道。 

    　　以摩萨德的侦察能力，他们极有可能掌握自己的行踪，推测出自己要逃跑的路线。 

    　　宋和平从窗口跳出落在地上，打个滚，咸腥海风扑面而来。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　他朝着码头方向跑去。 

    　　那里是装货区，也许能弄一辆车什么的，总比两条腿好使。 

    　　跑出没多远，行踪很快暴露。 

    　　“他在码头方向！“ 

    　　追踪者们在频道里相互通报宋和平的位置。 

    　　“这家伙太猛了！都小心点！看到了就直接开枪招呼，别有任何的轻敌心理，cia那边已经死了好几个人了都没抓住他！” 

    　　港口起重机像钢铁巨兽蹲伏在暮色中，生锈的货轮甲板上有人影闪动。 

    　　宋和平终于看到附近的货场办公室旁停着一辆雷诺轿车，办公室里灯火通明，估计今晚有船要连夜装货，码头的人在加班。 

    　　他连忙钻进停在楼房拐角处的雷诺轿车，此时的引擎盖尚有余温——这辆车也许十几分钟前还属于楼里的某个港口工作人员，现在已经和对方彻底没了关系。 

    　　他踩下油门，快速转动方向盘。 

    　　雷诺轿车一个甩尾，然后调转车头朝港区南面开去。 

    　　后视镜里出现了数量轿车。 

    　　宋和平瞥了一眼，手在方向盘上狠狠砸了一下，然后朝天上瞥了一眼。 

    　　肯定是无人机。 

    　　不知道是否携带对地导弹。 

    　　如果带了对地攻击导弹，自己的小命真是凉凉。 

    　　但转念一想，又觉得可能没带导弹。 

    　　有时候cia为了增加航程和增加巡航时间，会减少携带武器的数量甚至不带武器，只用作监视和侦察用途。 

    　　何况这里是篱笆嫩，绝对的敏感区域，在这里公然使用无人机袭击地面目标，会被视作侵犯他国领空，尤其是这里部署着众多的un维和部队，更会被炒作成国际新闻。 

    　　宋和平擦了一把额角淌下的汗。 

    　　他全身都湿透了。 

    　　一个人要闯出一群特工构建的包围圈可不是一件容易的事情。 

    　　不过至少让他感到欣慰的是凯丽这算是真看得起自己了。 

    　　动用那么多人，她自己身边应该留下的机动人员数量已经到了最低限度。 

    　　这就意味着灾星他们偷袭成功的机会大大增加。 

    　　噹噹噹—— 

    　　噹噹噹—— 

    　　子弹追着车尾灯在防波堤上溅起火星，后视镜里突然亮起诡异的紫色火焰。 

    　　后面两辆suv里的特工终于忍不住了，有人探出半个身子，端着冲锋狂朝着雷诺轿车疯狂扫射。 

    　　宋和平一手抓住方向盘，一手在旁边的帆布袋里取出一颗白磷手榴弹，扯开保险后瞥了一眼后视镜，估算了一下爆炸时间和距离，然后松开弹片等待一秒，轻轻将它放出车外。 

    　　白磷弹是他特地要求阿凡提为自己准备的。 

    　　自己毕竟是单刀赴会，带着白磷弹很有用。 

    　　要么杀人，要么自杀。 

    　　嘭—— 

    　　白磷弹如同烟一样在黑夜中绽放。 

    　　后面的车猝不及防迎头撞上那团白色的“烟”。 

    　　白磷落在车上滋滋燃烧，如同钢铁虫子噬咬着钣金，很快引燃了车辆。 

    　　头车着火，翻了个身，连翻了几个跟头后四脚朝天。 

    　　后车一头撞在前车车身上，发出咣当巨响，终于停了下来，水箱爆裂后滋滋喷水，到处都是蒸腾的水雾。 

    　　宋和平刹车，停车，下车一气呵成。 

    　　手里的手枪举着一路走一路开枪，直接将后车挡风玻璃打成了筛子。 

    　　打光一个弹匣，他快速更换新弹匣后取出一个手雷摔进了已经底朝天的前车。 

    　　咣—— 

    　　已经破烂不堪的前车再次遭受致命打击。 

    　　里面人绝对没有一个能活下来。 

    　　十多秒后，宋和平已绕到了后车的侧后，开始慢慢靠近车辆。 

    　　他的左边脸颊上有道伤口，正在淌血。 

    　　那是刚才跳窗时候被刮伤的，来不及处理。 

    　　舔了舔流到了嘴角的血，宋和平慢慢检查了后座，又看到了前座趴着俩人，裸露的手臂上似乎有着某种刺青。 

    　　他慢慢靠近，走到了副驾驶位置，透过已经没有了玻璃的窗口看进去，终于看清追击者右臂的刺青——双头蛇缠绕匕首，摩萨德特别行动队的标记。 

    　　那名特工已经奄奄一息，身上到处都是血，不过还是挣扎着把手伸向车门边，那是他放枪的位置。 

    　　呯—— 

    　　宋和平朝他的脑袋开了一枪送他上路。 

    　　(本章完)

 第697章 集装箱区的缠斗 

    　　第697章 集装箱区的缠斗 

    　　贝鲁特港区里此时响起了警报声。 

    　　干掉两台suv里的摩萨德特工后，宋和平转身来到那辆没有炸残的车后，伸手拉了拉后备箱。 

    　　车子损坏，锁死了，没打开。 

    　　他抬手朝锁扣位置开了两枪，粗暴简单地开了门。 

    　　后备箱里全是单兵装备，和自己的预料一样。 

    　　他迅速地将各种单兵物资套在自己的身上…… 

    　　冲锋枪、子弹、手雷。 

    　　还有作战背心、防弹插板…… 

    　　现在事情已经闹大了，光凭是手里这支格洛克17绝对没法应付，必须武装到牙齿才有活下去的机会。 

    　　拿完装备，备好帆布背包，宋和平抬头看了一眼夜空，举起中指朝空中比划了一下，嘴里做了个口型—— 

    　　“fuck！come on，bastard！” 

    　　他知道此时无人机控制员铁定已经将镜头对准自己，读出了唇语。 

    　　但他并不在乎。 

    　　现在要的就是将所有的cia和摩萨德引到自己这里来。 

    　　这就是他最初制定的战术方案。 

    　　凯丽想要钓鱼。 

    　　宋和平把自己当鱼送上。 

    　　但在凯丽背后放了条鳄鱼。 

    　　拿完装备嘲讽完无人机，宋和平转身跑向了码头货柜区，那里连接着南门，货柜区能够尽量隐匿自己的行踪，便于自己和摩萨德的优势兵力作战。 

    　　一切自己最担心的事情都发生了。 

    　　摩萨德果然在中情局的请求下介入了事件。 

    　　戴胜鸟果然是老美的好爸爸。 

    　　儿子有难，爸爸当然要出手。 

    　　锈红色的集装箱在暮色中垒成钢铁迷宫，宋和平后背紧贴着冰凉的金属壁，右手指尖轻轻摩挲着mp5冲锋枪的菱形防滑纹。 

    　　咸腥的海风掠过他耳后未愈合的擦伤，带来火辣辣的刺痛，但这疼痛反而让他的瞳孔收缩得更锐利——十二点钟方向，第三排集装箱顶端的通风口闪过半片黑影。 

    　　他数着心跳等待。 

    　　当第二道影子出现在三点钟方向时，冲锋枪突然从腋下穿出，三发点射撕裂潮湿的空气。 

    　　惨叫声从十五米高的集装箱顶端坠落，砸在水泥地上发出沉闷的声响。 

    　　几乎同时，三个方向亮起枪火，曳光弹在集装箱表面犁出耀眼的沟壑。 

    　　“七人组交叉火力。“宋和平贴着地面滚进阴影，子弹追着他的脚跟啃噬地面。 

    　　他扯开战术背心侧袋，两枚手雷的保险栓同时弹飞。 

    　　让两枚手雷在掌心多停留了一秒，直到眼角瞥见左侧集装箱缝隙里闪出的夜视仪绿光，这才将手雷准确掷出，让它们准确地滚到敌人脚下。 

    　　这并不难做到。 

    　　当年练习手榴弹精确投掷，宋和平手都投肿了几次。 

    　　现在，学到的一切技能都派上了用场。 

    　　钢珠暴雨在封闭空间炸开的瞬间，宋和平已经撞进对面的货柜通道。 

    　　摩萨德的行动人员战术素养很高。 

    　　但他们没见过这么拼命的打法。 

    　　宋和平投掷手雷的距离太近！ 

    　　若有任何不慎，哪怕是一点点差池，他自己都要搭进去！ 

    　　狭窄的集装箱堆放区根本没有机会躲避，几名特工直接被炸飞，躲在集装箱拐角处后的宋和平听到外头传来人体撞在铁皮上的闷响，一名摩萨德特工跌跌撞撞冲进了集装箱。他会被外头的爆炸震得五脏六腑都错了位，灵魂仿佛要出窍了似的。 

    　　但下意识还是不断追击宋和平，朝着宋和平钻进的集装箱里跑去。 

    　　本以为宋和平早已逃跑，没想到对方就在转角处，几乎撞了个满怀。 

    　　两人几乎面对面不到一米。 

    　　他想抬起手里的mp5冲锋枪进行猛烈扫射，干掉面前这个如同幽灵一样的敌人。 

    　　可宋和平动作更快，他的消音手枪已经打穿了持枪者咽喉。 

    　　噗噗—— 

    　　血从颈脖以及后脑处喷出，摩萨德特工的尸体跪倒，挨着集装箱慢慢滑到了地上。 

    　　集装箱夹道突然陷入死寂，只有血滴落在地面的嘀嗒声。 

    　　宋和平的太阳穴突突跳动，他能闻到柴油和新鲜脑浆混合的古怪气味。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　战术靴小心地避开地上的弹壳，却在第五步时踩到了某种柔软的东西——半截戴着婚戒的手指，断口处还在神经性地抽搐。 

    　　很显然，这是刚才两枚手雷带来的杰作…… 

    　　近距离cqb一旦陷入缠斗，比室外作战更残酷。 

    　　“三分钟。“ 

    　　他瞥了眼腕表，液晶屏的蓝光映亮下颌绷紧的线条。耳麦里传来加密频道的电流声，这是约定好的倒计时。 

    　　自己再拖上几分钟，灾星那边就该动手了…… 

    　　凯丽的人怕是都派到这边来追杀自己了。 

    　　如果真是如此，这娘们的小命恐怕也凉半截了。 

    　　突然，集装箱顶部传来密集的脚步声，像是群狼在铁皮上狂奔。 

    　　宋和平轻轻取出一枚震撼弹，轻轻扯掉了拉环，然后贴着集装箱小心翼翼向前挪动，尽量不让自己发出声响。 

    　　这些人铁定会奔着爆炸点过去，自己只要在必经之路上等着就行。 

    　　终于，脚步声到达距离自己十几米的地方时，宋和平手握的那枚震撼弹飞向空中，延时引信在离集装箱顶部两米处引爆。 

    　　炫目白光过后，他看见六个戴防毒面具的身影尖叫着乱了队形，有人端着冲锋枪不断朝周围乱扫，全凭感觉盲射以保证自己周全。 

    　　mp5的滚柱延迟后坐系统在连续射击中展现出优越性，宋和平像像只猎豹一样不慌不忙移动自己地往往退，手里的mp5冲锋枪始终对准向顶。 

    　　第一个摩萨德行动队员的脑袋出现在视线中时，宋和平毫不犹豫压下了扳机，送出一个致命点射。 

    　　那家伙惨叫一声，接着没了声息，尸体从箱子顶上滚下，重重摔落在地上。 

    　　宋和平接下来两个短点射将企图爬下集装箱的两人送走，干这种事不难。 

    　　对方此时被震撼弹影响，视线、反应都相当迟钝，而他自己则像一只狡猾的死神，绕着集装箱，一个个将他们送去该去的地方。 

    　　不过任何事情都会出现意外。 

    　　即便宋和平也不能例外。 

    　　在进行第四次点射的时候，子弹卡壳了！ 

    　　这让宋和平着实吃了一惊。 

    　　一向以稳定著称的mp5冲锋枪卡壳？！ 

    　　这简直匪夷所思！ 

    　　就这么稍稍卡壳了一下，箱子上面的一名摩萨德特工已经反应过来，枪口唰一下对准了宋和平所在的位置！ 

    　　与此同时，枪口喷出了一串暗红的火焰。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　他毫不吝啬地把子弹朝宋和平倾泻出去。 

    　　(本章完)

 第698章 困兽 

    　　第698章 困兽 

    　　宋和平已经没有选择，现在比的就是速度！ 

    　　速度！ 

    　　比什么都重要！ 

    　　去排除卡壳故障无疑是愚蠢的。 

    　　宋和平条件反射一般做出了反应，他选择了弃用mp5，直接抽出格洛克17一边向对方视线盲区快速移动一边开枪。 

    　　子弹精准地楔入对方的眼眶，将夜视仪打碎。 

    　　退入视线死角后，宋和平并没做停留，而是立即沿着集装箱另一侧开始快速移动。 

    　　果然，就在他离开原来位置不到三秒，最后一名摩萨德特工从箱顶上跳下，对着原来所站的位置猛烈扫射。 

    　　可他并不知道的是宋和平此时已经顺着集装箱绕到了他的身后，对准他的后脑位置扣下了扳机。 

    　　噗—— 

    　　咔—— 

    　　头盖骨碎裂发出的声音在黑夜中听起来格外瘆人。 

    　　宋和平上前将对方的手雷抽出，按照自己的习惯做了个简易诡雷。 

    　　这种装置并非单纯要杀人。 

    　　它当然可以杀人。 

    　　但还有另外的作用。 

    　　一旦有人触发。 

    　　爆炸声可以提醒安放者敌人到了什么位置。 

    　　此时的宋和平已经杀疯了。 

    　　对手是世界一流水准的特工，个个都是顶流。 

    　　但顶流又如何？ 

    　　宋和平从来无暇顾及什么顶流。 

    　　他不会怕。 

    　　也不能怕。 

    　　因为只要有一丝畏惧，剩下的只能是死路一条。 

    　　他继续在集装箱区里飞快奔跑，用最快的速度想要离开港区。 

    　　此时的港区已经不安全了。 

    　　看来从海路撤离篱笆嫩也不安全了。 

    　　摩萨德的插手，令事情变得复杂起来。 

    　　在一处偏僻的角落里，宋和平躲进了阴暗处。 

    　　因为肋部突然传来灼烧感，如同针扎骨头般疼痛。 

    　　宋和平闷哼着撞进货柜缝隙，手指摸到防弹插板上的弹头凹痕。 

    　　刚才自己挨了几枪，对方用的同样是mp5冲锋枪。 

    　　但这种枪使用的是9mm子弹，按说对防弹衣构不成太大威胁，哪怕距离足够近，也不至于让自己产生那么剧烈的疼痛。 

    　　很显然是冲击力太大，可能把肋骨震裂了。 

    　　弹头仍旧咬在了防弹插板上，宋和平用力将它揪出，拿在手里仔细看了看。 

    　　“我艹！” 

    　　他突然发现，这枚弹头是全钢的尖头弹！ 

    　　按说常用的mp5弹头不应该是这个材质。 

    　　忽然，他想起了什么，连忙取下自己的mp5，卸下弹匣看了看里头的子弹。 

    　　弹头很显然是特制的，那么，装药也肯定是重新调配的，与此同时，这支枪虽然还是支mp5冲锋枪，实则也是特殊款。 

    　　“艹他妈的摩萨德！” 

    　　他们是真给自己脸了，居然用上了特制的穿甲弹。 

    　　一股血腥味在口腔漫开，他吐掉嘴里的血丝。 

    　　忽然，远处传来一声猛烈的爆炸。 

    　　能听出来那是自己安置简易诡雷的地方。 

    　　“真快啊！” 

    　　宋和平在心里骂了句。 

    　　摩萨德的战斗作风果然彪悍，如跗骨之俎，阴魂不散。 

    　　杀掉他们多少人，都会继续填上来。 

    　　不得不说，这个情报机构还是够强悍的。 

    　　前方的集装箱通道里传来了脚步声。 

    　　有人朝这里过来了。 

    　　宋和平仰天轻叹。 

    　　这特么的，今晚真是要命了。 

    　　没完没了了。 

    　　看来要走出这个港区是真难了。 

    　　他再次尝试联络江峰。 

    　　但是没有任何的信号。 

    　　这也是意料之中的事情。 

    　　摩萨德在附近肯定有一台大功率的干扰车。 

    　　对自己的通讯进行了压制。 

    　　都是行家，不傻。 

    　　宋和平做了一次深呼吸，等脚步声越来越近后，将最后一枚烟雾弹顺着地面滚进主通道。 

    　　红色烟雾腾起的瞬间，负责搜索的摩萨德小队明显怔住了半秒—— 

    　　他们诧异是有原因的。 

    　　毕竟自己这些人是在搜索。 

    　　还没发现宋和平的位置。 

    　　对方居然主动扔烟雾弹，等同暴露了自己的位置，分明是找死。 

    　　不过他们很快就发现事情不对劲了。 

    　　滚过来的不止烟雾弹，还有一颗手雷。 

    　　“手雷！”有人发出了警告。 

    　　所有人纷纷散开躲避。 

    　　轰—— 

    　　趁着爆炸阻碍对方时间的机会，宋和平早已经开溜。 

    　　“他在那边！” 

    　　“8点方向！” 

    　　众人纷纷朝着8点钟方向追去。 

    　　很快面前出现了一堆堆叠在一起的集装箱，箱体上刷着骷髅头警告标志。 

    　　是个危化品储存方库。 

    　　“小心点！”因为滚过来的而这点时间足够宋和平撞破薄铁皮，钻进相邻的化学品货柜。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“这里面是危险化学品！” 

    　　其中一个集装箱门口虚掩着，很显然有人进去了。 

    　　摩萨德小队的领队开始犹豫。 

    　　进？ 

    　　还是不进？ 

    　　这地方可不能开玩笑。 

    　　按照惯例，如果知道敌人在里头是应该扔手雷或者震爆弹之类，将对方震晕了再说。 

    　　可现在这里是危化品储存货柜区，在这里扔手雷的后果…… 

    　　真炸起来，没人能活着离开。 

    　　“戴上防毒面具，进去看看。” 

    　　耗费了三十多秒，进攻小队终于戴好了防毒面具。 

    　　为首一名特工端着枪在同伴的掩护下轻轻推开箱门…… 

    　　所有人屏住了呼吸，枪口一致对准前方。 

    　　他们选择站在集装箱外，这样开火的时候不会引燃化学品，至少概率低很多，相对安全。 

    　　就在箱门推开的一刹那，有人听见了金属物体落地的声音。 

    　　“跑！陷阱！” 

    　　领队意识到中计了。 

    　　这是个陷阱！ 

    　　可惜太迟了。 

    　　落地的手雷在狭小的集装箱里爆炸，里头装在的一袋袋成分未明的化学品瞬间变成白色的粉末到处飞扬，在手雷爆炸的核心处，一团火光引燃，并迅速扩大，像被引燃的温压弹一样产生了爆燃反应。 

    　　轰—— 

    　　整个集装箱变成了碎片。 

    　　周围的集装箱接连爆炸。 

    　　摩萨德进攻小队在火光中气化，尸骨无存。 

    　　数百米外，宋和平还是能感受到爆炸的威力，周围的集装箱咣当作响，有只无形的大手抓住它们像抓住了一堆火柴盒一样猛晃一通。 

    　　刚才他只是将箱门打开虚掩，故意露出破绽，人早就爬上了箱顶，从顶上跑路了。 

    　　港务区外的一辆厢车里，摩萨德行动指挥官摘下耳机狠狠摔在了座位上。 

    　　“谁能告诉我这家伙是谁？！” 

    　　环顾周围，所有人静默无语。 

    　　他忽然想起了什么似的，拿起了卫星电话拨打了凯丽的号码。 

    　　“凯丽，你不是说那家伙只是个雇佣兵公司的老板吗？！” 

    　　“雅格，他的确是……” 

    　　“狗屁！你们提供的资料有问题！我要核实资料！” 

    　　“雅格，其实他以前在华国的特种部队服过役。” 

    　　“华国！？哪支特种部队！？” 

    　　“查不到……” 

    　　“查不到？！” 

    　　雅格感觉上当了。 

    　　“查不到就是绝密！该死的！你为什么之前不告诉我！？” 

    　　“我警告过你，他的战斗力很强悍，连我们的行动组都死了不少人在他手里。” 

    　　“狗屁！你的人本来就是渣渣！” 

    　　“雅格，注意你的口气！” 

    　　“我死了十几个精锐手下，你告诉我要注意口气？！” 

    　　“我的人已经赶过去了，等会儿我们双方一起联手，他跑不掉。” 

    　　三十分钟后。 

    　　码头边的一艘货轮上，宋和平踹开通风盖板，从这里看出去，外面就是漆黑一片的大海。 

    　　刚才他被十多名摩萨德特工围困，他且战且退，走投无路下只能登上了这艘货轮。 

    　　本想借助夜色的掩护跳水逃跑。 

    　　可他和快发现对面有艘快停在飞速接近这里。 

    　　船头上站着三个摩萨德特工。 

    　　领队的光头男人正在给霰弹枪装填独头弹，他左耳的蓝牙耳机闪着红光，显然刚接到指挥部遇袭的警报。 

    　　“华国人！“ 

    　　光头用带希伯来口音的英语吼道，霰弹枪轰碎了船舷上的油桶。 

    　　火光腾起，照亮了甲板。 

    　　光头在火光中怒吼：“你以为那些小把戏能骗过我们，你跑不掉了！“ 

    　　宋和平缩回船舱里，他扯开战术背心，露出绑在胸前的c4炸药。 

    　　这些是从摩萨德的车上搜罗来的。 

    　　现在到了最后时刻，可能派得上用场。 

    　　反正就算死，也要拉几个垫背，黄泉路上也不寂寞。 

    　　(本章完)

 第699章 力竭 

    　　第699章 力竭 

    　　码头上，摩萨德的一支攻击小队开始登船。 

    　　这些家伙身上都穿着重型防弹衣，头罩防毒面具，可算是武装到了牙齿。 

    　　每个人都接到了命令，这次面对的是个极度危险的前特种部队成员，只要看到人，只有一个指令——格杀勿论！ 

    　　月光下，甲板上斑驳的绞盘上闪烁着几颗晶莹的液体。 

    　　走到在最前面的攻击队员停下了脚步。 

    　　他伸出手指轻轻沾了沾那几滴液体。 

    　　液体有些粘稠，几乎凝固了。 

    　　“血。” 

    　　他举手做了个战术手语——“对方已经负伤。” 

    　　然后指指前面的舱门。 

    　　那是通往货仓的入口。 

    　　几人小心翼翼散开，头名攻击队员转身从另一名队员背上取下一面小型防弹盾牌。 

    　　这种盾牌能够防护的面积很有限，只能防住上半身。 

    　　但聊胜于无。 

    　　只要不打中心脏和头部之类的要害部位，至少还有获救的希望。 

    　　倾斜往下的楼梯黑暗而冰冷，脚踩在上面，铁板发出轻微的嘎嘣声。 

    　　下完楼梯，前面出现更大的舱门。 

    　　进入里头，那就是货仓了。 

    　　三名队员排成纵队，躲在持盾的队员身后朝前慢慢移动。 

    　　舱门被推开。 

    　　冷气如同雾气一样涌出。 

    　　这是个冰冻舱，看来是运送冷藏食物的。 

    　　空气中飘荡着一股子刺鼻的腥味，隔着防毒面具都能感受到。 

    　　环顾左右，这里全是成批的箱子被网兜兜住，整整齐齐码放在一起，箱子上写着“冻鱼”字样。 

    　　除此外，还有大量的银白色鱼类连箱子都没有，全装在网兜里。 

    　　忽然，不远处人影闪过。 

    　　第一名队员下意识扣动了扳机。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　攻击队员还是扣下了扳机。 

    　　但在他开枪之前，宋和平已经消失在黑暗中，钢芯弹头在他身后溅起冰渣，。 

    　　“散开！搜索！” 

    　　组长发出指令，然后向前指通报。 

    　　“发现目标，船底货仓！” 

    　　三人迅速分开成三角队形相互掩护前进。 

    　　刚走了几米远，队长的瞳孔突然迅速收缩。 

    　　在他们头顶上悬挂着一团黑乎乎的东西，上面似乎有个计时器，长条形的屏幕上跳动着数字。 

    　　他认得这是自己组织装备的东西，典型的摩萨德行动装备。 

    　　而更让他震惊的是，这玩意在倒计时…… 

    　　“炸弹！” 

    　　他发出了刺耳的尖叫。 

    　　“撤！” 

    　　三人转身就跑。 

    　　一切都太迟了点。 

    　　躲在暗处的宋和平用匕首已经割断悬挂冻鱼的绳索。 

    　　成吨的带鱼像银白色瀑布倾泻而下，最靠近的特工被砸倒在地，瞬间被无数的带鱼淹没。 

    　　鱼崩过后，宋和平幽灵一样从黑暗中闪出。 

    　　那名刚爬起来的队员还没来得及做出任何反应，格洛克17已经顶在他的头上并扣下了扳机。 

    　　啪—— 

    　　攻击队员身子晃了一下，像条破麻袋一样倒在了地上。 

    　　发现自己的同伴被攻击，另外一名刚从冻鱼堆里爬出来的队员顾不上重新举枪瞄准，双方距离太近，他干脆直接扑了上想要扑倒宋和平。 

    　　宋和平闪身让过，一个勾脚令对方失去平衡撞倒在地，没等他爬起来，一只军靴已经踩了上来，直接落在了咽喉位置上。 

    　　咔—— 

    　　倒霉的家伙还没闹明白发生了什么，喉咙已经被踩碎。 

    　　嘭—— 

    　　最后一名摩萨德攻击队员利用队友死亡带来的时间抬起手里的霰弹枪对着宋和平就是一顿轰。宋和平侧身翻滚，不退反进，独头弹擦着防弹插板撕开侧腹肌肉。 

    　　他借着疼痛带来的清醒，甩出浸透鱼血的战术围巾缠住光头手腕，mp5枪托狠狠砸向其鼻梁。 

    　　喀啦—— 

    　　摩萨德队员的鼻梁骨粉碎，疼得双眼里飙出了眼泪，鼻孔中喷出了鼻涕和血液。 

    　　宋和平夺过霰弹枪，对准对方的脑袋扣动扳机。 

    　　嘭—— 

    　　独头弹轰碎了对方的脸蛋，直接把他送去见了上帝。 

    　　就在宋和平想要搜罗弹药的时候，门口再次出现人影。 

    　　人没到，子弹先到。 

    　　啪啪啪啪—— 

    　　啪啪啪—— 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　弹头打在周围的舱壁和地板上，发出清脆的撞击声。 

    　　宋和平只能放弃搜罗武器的想法。 

    　　虽然他现在很缺这玩意。 

    　　长时间的剧烈交火让他的子弹和手雷都已接近告罄，如今巧妇难为无米之炊。 

    　　想再战，似乎也没了多希望。 

    　　一分钟后。 

    　　宋和平已经从船舱里逃出，跑到了后甲板上。 

    　　那里堆放着一些空集装箱，估计还装货。 

    　　箱子在月光下投下锯齿状的阴影，宋和平背靠冰冷的钢板喘息。 

    　　咸腥的海风裹着硝烟掠过舌尖，他舔了舔开裂的嘴唇，尝到自己血液的锈味。 

    　　检查了一下弹药。 

    　　mp5冲锋枪的最后一个弹匣还剩四发子弹。 

    　　格洛克17手枪的弹匣里还有三颗。 

    　　c4炸药剩下两块绑在身上，其余刚才用来炸鱼了。 

    　　右腿的贯穿伤随着每次挪动喷涌出温热的血。 

    　　宋和平将格洛克17插回腋下枪套，指尖摸到腰间最后两枚破片手雷——钢制外壳上凝结的血痂正在剥落。 

    　　三十米外的油桶后方传来希伯来语的短促指令，战术靴踩碎玻璃的脆响从三个方向逼近。 

    　　宋和平扯下染透鲜血的战术围巾，用它扎紧大腿，腐臭的柴油味混合着血腥直冲鼻腔。 

    　　集装箱顶端的探照灯突然亮起，他翻身滚入阴影的瞬间，9毫米子弹在脚边炸开一串火。 

    　　“来啊！“他嘶吼着甩出手雷。 

    　　爆炸的冲击波掀翻两个持盾突进的战术小组，漫天飞舞的金属碎片中，宋和平像猎豹般扑向最近的掩体。 

    　　左肩撞上水泥墩的刹那，他听见自己肋骨断裂的脆响。 

    　　月光突然被乌云吞噬。 

    　　十二点方向传来霰弹枪上膛的金属摩擦声，宋和平反手抽出绑在小腿的碳钢匕首。 

    　　当第一个黑影冲破硝烟时，他贴着对方枪管旋身，匕首精准刺入防弹衣领口缝隙。 

    　　温热的动脉血喷溅在脸上，他顺势夺过霰弹枪，抵着第二个敌人的下颌扣动扳机。 

    　　颅骨碎片混着脑浆溅满集装箱铁皮。 

    　　杀！ 

    　　杀！ 

    　　杀！ 

    　　宋和平踉跄着后退，体力透支和身体受伤让他开始失去了平衡力。 

    　　后背很快撞上潮湿的货柜，粘稠的液体顺着脖颈流进衣领，他抹了一把脸，手掌里全是血，分不清是汗水还是敌人的血或者是自己的。 

    　　但他并没感觉疼痛。 

    　　远处海面上，货轮的汽笛声撕破夜空，却盖不住耳中轰鸣的心跳。 

    　　右前方的油罐车突然爆炸，冲天火光中显出七道鬼魅般的剪影。 

    　　宋和平摸向胸前的弹挂，指尖触到c4炸药的引信。 

    　　也许此时冲过去跟对方一起抱团上路是最好的选择了。 

    　　被俘？ 

    　　自己的字典里没有这两个字。 

    　　“砰！“ 

    　　左侧忽然蹿出一条黑影。 

    　　宋和平感觉自己的太阳穴突然遭到重击，眼前一黑，重重栽倒在污水横流的地面。 

    　　(本章完)

 第700章 及时赶到 

    　　第700章 及时赶到 

    　　世界仿佛远离了自己。 

    　　宋和平现在有这种感觉。 

    　　因为所有的声音都变得模糊，眼前视野也变得模糊起来。 

    　　战术目镜碎裂的镜片扎进眉骨，他透过血色视野看到四双黑色作战靴围拢。 

    　　后槽牙咬破舌尖带来片刻清醒，他攥紧了袖口内的起爆器。 

    　　是时候了…… 

    　　他轻轻地叹了口气。 

    　　很快，他又打消了这个念头。 

    　　不。 

    　　还没到时候。 

    　　他看到了那些军靴。 

    　　四个人。 

    　　先干掉两个再说。 

    　　一名攻击队员上前，挥起了枪托砸在了宋和平身上。 

    　　也许觉得面前这个男人杀了自己太多同僚，他真不愿意就这么看着宋和平被一枪打死那么痛快。 

    　　不让他尝尽世上最恐怖的折磨都对不起今晚死去的二十多个兄弟。 

    　　他高估了自己。 

    　　低估了宋和平。 

    　　枪托砸在肋骨的剧痛中，宋和平听见颈椎发出不堪重负的呻吟。 

    　　当那个摩萨德特工弯腰揪他头发时，宋和平猛地暴起。 

    　　二指禅直接戳入了对方的眼眶，在那个倒霉蛋还在发出惨叫的时候迅速夺过mp5冲锋枪扫射。 

    　　两个敌人栽进污水中。 

    　　不过，第四个家伙的子弹却打穿了他本来就已经残破不堪的防弹板，射入了右肺。 

    　　咸涩的海风突然灌入胸腔。 

    　　宋和平跪倒在血泊里，看着自己咳出的血沫在月光下泛着诡异的蓝。 

    　　集装箱迷宫在视网膜上分裂成无数重影，他摸索着想要捡起敌人掉落的冲锋枪，却发现食指已经扣不动扳机。 

    　　“游戏结束了，华国人。“ 

    　　带着希伯来口音的英语从头顶传来，黑洞洞的枪口抵住他后颈：“抬起头，小子，让我看看你是个什么怪物，今晚居然杀了我们二十三个弟兄。“ 

    　　宋和平咧开染血的牙齿笑了。 

    　　二十三个…… 

    　　我艹！ 

    　　算不算得上是一个记录？ 

    　　他望着海平线上渐亮的天光。 

    　　天色居然开始发亮了？ 

    　　自己跟这些人纠缠了多少个小时？ 

    　　他突然想起五岁那年在村口的那个清晨——也是这样泛着鱼肚白的天际线，自己欢快地跳进小河里，扑腾起晶莹的水…… 

    　　“回家了……” 

    　　宋和平忽然没了恐惧感，反而感到了一股无与伦比的轻松。 

    　　他抬头看着面前凶神恶煞愤怒到面容扭曲的摩萨德攻击队员，脸上露出了尽情的嘲笑。 

    　　摩萨德？ 

    　　“咳咳……吃屎吧……你们……” 

    　　他一边咳嗽一边用中文说出这句侮辱性极强的话来。 

    　　忽然才意识到，面前这帮戴胜鸟也许听不懂自己说什么。 

    　　于是换了英语：“fuck your mother!” 

    　　极致的侮辱一定能激怒对方，让他朝自己开枪。 

    　　至少宋和平是这么想的。 

    　　果然，扳机扣动的金属摩擦声响起刹那，宋和平听见某种熟悉的撕裂声—— 

    　　啪—— 

    　　那是7.62x51mm nato弹头穿透防弹插板的声音，却比寻常狙击枪声慢了半拍。 

    　　用枪抵着他前额的家伙轰然倒地时。 

    　　接着是第二次弹头穿透防弹板的声音。 

    　　啪—— 

    　　接下来，狙击枪声连连响起。 

    　　十多秒后，甲板上突然陷入诡异的寂静。 

    　　宋和平艰难转身，看到三百米外货轮桅杆顶端闪过微不可查的火光。 

    　　第三发子弹旋转着穿透一层集装箱铁皮，将躲在掩体后的一名摩萨德攻击队员打死。 

    　　血雾在晨雾中绽开时，他终于看清那些子弹的轨迹——每声枪响都比弹着点慢半拍，是加装超长消音器的远程狙击！ 

    　　“江峰.“ 

    　　他刚开口就呛出一口血，却低笑出声。 

    　　粘稠的血浆顺着指尖滴落，在布满弹痕的水泥地上汇成小小的水洼。 

    　　当第五个摩萨德特工试图从通风管偷袭时，狙击子弹直接掀飞了他半个头盖骨，灰白脑浆呈放射状泼洒在生锈的集装箱上。 

    　　晨光刺破云层的瞬间，宋和平看到货轮甲板上的反光。 

    　　那是江峰的狙击镜在调整角度，镜片折射的微光如同暗夜星辰。 

    　　他摸索着掏出浸透鲜血的卫星电话。 

    　　信号。 

    　　有了……这意味着…… 

    　　摩萨德的干扰车中止工作了。 

    　　他用最后的力气按下预设的紧急频段。 

    　　“你迟到了.“ 

    　　宋和平对着满是裂痕的屏幕呢喃，视线开始模糊。 

    　　最后的意识里，他听见消音狙击枪特有的闷响在码头区此起彼伏，像死神敲响的丧钟。 

    　　当军靴踩水的声响由远及近时，他闻到了熟悉的枪油味——那是江峰总爱用的clp保养剂混合着薄荷的气息。 

    　　“老班长！” 

    　　不知过了多久，宋和平仿佛听见从遥远的天际边传来了一声声熟悉的叫喊。 

    　　他艰难地想要睁开眼睛，但动了几次眼皮子，最终还是没有成功，于是再次沉沉睡去。 

    　　又不知道过了多久。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　这次终于醒来了。 

    　　眼皮终于睁开。 

    　　映入眼帘的是一盏昏黄的灯光。 

    　　四周都是水泥墙壁，是拱形的建筑。 

    　　刚睁开眼，视线有些模糊，眼屎汪汪的看啥都有些模糊。 

    　　依稀中，他觉得自己是在一条地道里。 

    　　因为这地方看起来就像。 

    　　他挣扎着想要坐起来，刚动了一下，右胸传来撕裂的疼痛感。 

    　　“嘶——” 

    　　这让他倒吸一口冷气，重新躺了回去。 

    　　“老班长！你醒了？！” 

    　　模糊中，一道人影来到面前。 

    　　宋和平努力辨认着面前的来人。 

    　　“江峰……” 

    　　“是我！”江峰非常高兴：“你终于醒了！” 

    　　说着，伸手将宋和平扶了起来。 

    　　“水……” 

    　　宋和平感觉口干舌燥。 

    　　“等着。” 

    　　江峰转身离开，很快拿来了一瓶矿泉水。 

    　　“喝。” 

    　　宋和平喝完水，精神好了不少，只感觉到饿。 

    　　看看周围他问道：“这里是什么地方？” 

    　　“地道。” 

    　　江峰说：“珍珠党在篱笆嫩南部的地道。” 

    　　宋和平努力回想着之前的事。 

    　　因为记忆有些模糊。 

    　　也许受伤过重的缘故，导致了记忆有些空白。 

    　　那天晚上到了后来，很多细节他自己都记不住了。 

    　　可能是进入了疯狂的杀戮阶段，脑海里根本容不下任何其他东西，只有一个字——杀。 

    　　“你不记得了？” 

    　　“有些模糊……记忆……” 

    　　“你受伤很重，我们没办法按照原计划撤离，所以只能让阿凡提将你安排到这里来，这里很安全，摩萨德人暂时找不到这里，找到了也不敢过来这片地区。” 

    　　“灾星们呢？” 

    　　宋和平终于想起来了。 

    　　“他们撤了，你在码头跟cia、摩萨德交战的时候，他们在波斯特工的帮助下找到了凯丽的指挥所，对他们发动了袭击。” 

    　　“凯丽呢？” 

    　　“暂时不知道……” 

    　　“什么暂时不知道？” 

    　　“灾星他们干掉了一整个cia小队，打中了凯丽的车，翻下了山坡，但没看到尸体，篱笆嫩军警来了，灾星只能撤。” 

    　　“那就是不知道是死是活……” 

    　　宋和平闻言有些失落。 

    　　自己差点连命都搭上了，结果还没弄死凯丽。 

    　　不过这个结局已经不错了。 

    　　至少破坏了cia抓捕计划，还反咬了他们一口。 

    　　这会让对方下次想要对自己动手设套的时候多几分顾虑。 

    　　双方的战争才刚刚开始。 

    　　好戏还在后头呢。 

    　　至于凯丽…… 

    　　宋和平说：“你给我那电话过来，我要和亨利联络一下，现在得核实凯丽的生死。如果她死了，这些家伙会疯狂反扑，让所有人做好准备，大仗才刚开始。” 

    　　(本章完)

 第701章 黑色追杀令 

    　　第701章 黑色追杀令 

    　　亨利接到宋和平的电话当场长吁一口气。 

    　　“老板你没事了？！” 

    　　“还行……” 

    　　宋和平活动了一下自己的手臂，但胸口处还是有些疼痛。 

    　　低头掀开衣服看了一眼。 

    　　纱布包扎的手艺还行，看来是专业人士弄的。 

    　　“亨利，暗网上有没有什么消息？” 

    　　“有……现在暗网上都是我们发出去的照片，在那里很多人都看到了。” 

    　　亨利的语气听起来并不高兴。 

    　　“不过现实世界里没人知道这些事，没有一家报纸敢发表这些照片，好像这事根本没发生过一样，我不得不承认美国人对于舆论界的控制力是非常可怕的，就连欧洲也没人敢发布这些信息，我曾经尝试过联系一位媒体界的老朋友，他看了之后直接删除了，他可不想像费尔那样车祸身亡……” 

    　　宋和平沉默。 

    　　自己看来真低估了美国人的影响力。 

    　　“半岛那边呢？他们没敢发？” 

    　　“半岛？你以为他们什么都敢发？” 

    　　亨利冷笑起来。 

    　　“你看看他们总部在哪，明面上他们是独立媒体，实际上还是受美国人影响，只不过让他表现得相对独立一些是为了方便他们采访到一些敏感的人物而已。他们可以采访拉灯，也可以播放采访录制片段，但你能看到他们播放我们手里这些敏感素材？别说现在，以前也不敢。” 

    　　“唉……” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　片刻后，亨利小心翼翼地试探道：“老板，我看你还是去俄国吧，那里有厨子罩着，换个身份估计还能生活下去，现在这种情况，你去委内都不安全了。” 

    　　这番话倒是没夸张。 

    　　去委内，怕是拉玛斯家族都保不住自己。 

    　　有些事情是国际舆论压力。 

    　　没人敢收留一个kb分子名单上的人。 

    　　事态似乎走到了绝路。 

    　　如同走进了黑暗，看不见出路的光明。 

    　　“对了，凯丽那边有什么消息？” 

    　　想不通，那就暂时不去想。 

    　　宋和平话锋一转，回到了凯丽身上。 

    　　“我托了一些关系打探了一下，没有任何消息传出，但有一点可以肯定，她没有回到兰利。” 

    　　“这样看来，这婆娘不死也重伤了。”宋和平联想到了另一件事：“你们在俄国要小心，如果凯丽出事了，那么兰利方面会不惜一切代价要弄死我们。” 

    　　“我倒不担心自己……”亨利说：“厨子的势力现在越来越大，在俄国政坛也很有影响力，我更担心你，有个不好的消息……” 

    　　“什么消息？” 

    　　“摩萨德现在也搅进来了，这次他们死了二十多个特工，如今不是我们和cia之间的恩怨了，连带着摩萨德也将我们列为黑色追杀令上的人了，你知道的……” 

    　　说到这，亨利的情绪明显低落下去。 

    　　“以前黑九月事件，他们就发布过这种追杀令，但凡被列入黑色追杀令上的人，无论天涯海角，他们都不会放过……” 

    　　压力似乎又增大了不少。 

    　　前面的路更黑暗了。 

    　　宋和平感受到了压力。 

    　　好像自己真的走进了绝境。 

    　　“好，我都知道了……你们好好待在俄国，等我的通知。” 

    　　挂掉了电话。 

    　　宋和平拿着卫星电话在地道口附近的一块石头上坐了许久。 

    　　无论是cia还是摩萨德，都是世界顶尖的情报机构。 

    　　自己一次性得罪了俩。 

    　　好像还没人能在这种情况下苟活。 

    　　当然，宋和平绝对不甘心就这么选择束手就擒。 

    　　横竖都是死。 

    　　还不如放手一搏算了。 

    　　手机震动起来。拿起来一看，是阿凡提。 

    　　“阿凡提兄弟，我刚刚收到了不少坏消息，希望你那边能给我带来点好消息。” 

    　　宋和平苦笑道。 

    　　阿凡提说：“很抱歉我的兄弟，事情很严重，你现在面临的情况很糟糕。” 

    　　“糟糕到什么程度了？”宋和平问。 

    　　阿凡提犹豫了一下，临了还是如实相告：“根据我获得的线报，你已经被列入了‘黑色追杀令’，这种待遇暂时连我都没能享受到，那天晚上你一人干掉了二十多个摩萨德特工，已经震惊了情报界，这事不光是关乎戴胜鸟的人命问题，更重要是声誉问题，如果一个人能干掉他们那么多人，你猜外界怎么看？他们上司怎么看？” 

    　　宋和平笑了起来：“当然是暴跳如雷了。” 

    　　“篱笆嫩已经全部被封锁了，我原本打算从海路将你运送出去，但现在看来已经不可能了，戴胜鸟的军舰目前在地中海拦截一切从篱笆嫩出发的商船，甚至把军舰开到了港口附近海面，直接登船检查，目前篱笆嫩政府已经提出抗议，不过按照我的推测，戴胜鸟是不会在意这些的。所以你现在要离开估计很难……” 

    　　“你的意思是，我要一直留在这里？躲在地道里？”宋和平说：“当缩头乌龟可不是我的性格，而且我总不能一辈子都躲在地下。” 

    　　阿凡提说：“你容我想想办法，我是一定会想办法把你接回波斯来的，毕竟只有我这里才最安全。” 

    　　宋和平忽然明白了。 

    　　阿凡提强调了半天，原来还是想自己留在波斯。 

    　　但现在除了阿凡提，自己在z东似乎没有更好的帮手了。 

    　　驻伊军方虽然有把柄在自己手里，但能要求他们干嘛呢？公然派军队来接自己离开？ 

    　　这很扯淡。 

    　　还有就是西蒙。 

    　　这家伙倒是自己在cia里的一根针，刺探消息用的。 

    　　可现在这种状况，顶多让他帮忙打听一下凯丽的状况，至于其他的动向也可以略微提供，再深入的话怕是他都没辙。 

    　　现在估计是戴胜鸟被自己整上头了，想要跟自己不死不休。 

    　　话说起来，戴胜鸟的摩萨德还是很难对付的…… 

    　　忽然，他想起了一个人。 

    　　克里斯.陈。 

    　　那个有名的情报掮客。 

    　　至于有没有用，宋和平自己都不清楚。 

    　　但死马当活马医，都这样了，试试就试试。 

    　　他登录自己的秘密邮箱，找出了陈的联络方式，然后拨打了那个陈留给自己，自己却一直没打过的号码。 

    　　宋和平对于能否有用甚至能否打通都不敢确定。 

    　　但电话响了几下，居然通了，那边有人接了！ 

    　　“宋和平，你终于来找我了啊？” 

    　　陈的语气里有种预测得逞的得意。 

    　　“我还以为你蠢到了这种地步，到了这时候都不知道来找找我呢。” 

    　　“你猜到我要打电话来？” 

    　　宋和平有些惊讶。 

    　　这个情报掮客果然不一般。 

    　　“当然，你的事情闹得多大你知道吗？” 

    　　“多大？” 

    　　“全世界搞情报的都知道了，就连你在国内的老部队都知道了……有个疯子一人在贝鲁特港区杀了摩萨德行动人员二十多名，最后还跑了。哈哈哈哈哈！这事你知道让戴胜鸟那边多没面子吗？现在人家放话了，一定要弄死你，都发全球黑色追杀令了。” 

    　　“这事我知道。”宋和平苦笑道：“本来就惹上了cia，现在多个摩萨德，我可是真有面子，虱子多了不痒，债多了不愁，横竖不过一死嘛！” 

    　　“我看你可不想死，而且求生欲很强，想死的话你不会给我打电话。”陈说：“你现在在哪？找我需要帮什么忙……” 

    　　“等等。” 

    　　宋和平忽然打断陈的话头。 

    　　“你说我老部队知道了？” 

    　　“没错，203知道了。”陈的语气忽然直白而且郑重起来：“雷队也知道了。” 

    　　“你……” 

    　　无数的念头一下如同火似的在脑海中擦亮。 

    　　以前很多的猜测，现在似乎都连成了线。 

    　　“陈，你和雷队他们有联系？你是什么人？” 

    　　他也变得严肃起来，迫不及待地反问陈。 

    　　(本章完)

 第702章 陈的建议 

    　　第702章 陈的建议 

    　　“别问，只要记住，你的老部队已经留意到你了，也许有些事情你并不知道，但是我知道。” 

    　　陈用一种上级的口吻说道：“当初你在伊利哥刚刚冒头的时候已经有人盯着你了，你知道老部队的规矩，如果你做事危害了祖国或者损坏了老部队的声誉，别忘了曾经许下的诺言和老部队的规矩。” 

    　　宋和平感觉血一下子涌上了脑袋，脊背上凉飕飕的，冷汗不知不觉冒了出来。 

    　　当年203老部队在选训时在第一天就宣布过规矩，只要进入这里选训，哪怕最后没留下，也不得将这里涉密的东西泄露，以后就算离开部队解甲归田，这一辈子都不能用这里学到的本事出去作恶。 

    　　但凡作恶者，老部队会派人过来清理。 

    　　所谓的清理是什么意思，有脑子的都能想到。 

    　　想想自己这些年，虽然各种踩线甚至进入黑色地带，但从未做过一件危害自己祖国的事情。 

    　　好在如此，不然可能雷队他们的人就找上门来了…… 

    　　“陈，我可没做过……” 

    　　“我知道，不光没做过，还帮助过雷队他们执行过任务，算是帮了忙的，所以你知道为什么我一直没找你讨要那份人情了吧？” 

    　　陈打断了宋和平，然后话锋一转。 

    　　“今天这次谈话我也是获得了允许的，现在你面临绝境，我可以帮你一把，但别去波斯，你可以跟阿凡提称兄道弟，但切记不要留在波斯。” 

    　　宋和平想问为什么。 

    　　但最终还是没问。 

    　　陈很显然是雷队那边的人，至少和祖国有关系。 

    　　那么听他的也没错。 

    　　当然，宋和平也不是没想过陈可能也是敌人。 

    　　只不过陈一直没主动找过自己，是自己找上门的。 

    　　这是其一。 

    　　陈之前提供的帮助的确对自己有益无害。 

    　　这是其二。 

    　　其三是，他敢打出雷队的旗号，这说明是真有联系。 

    　　否则，敢用203这个代号在外招摇撞骗的人同样不会有好下场。 

    　　“你现在能帮我？你知道我需要什么吗？” 

    　　“你需要一个去处。” 

    　　陈依旧直白。 

    　　“告诉我，你现在在哪？” 

    　　“我在篱笆嫩南部。” 

    　　宋和平犹豫了一下，在戒备心的支使下还是没有明确说出地点，略作了一些含糊。 

    　　“你现在行动方便吗？”陈说：“伤得重不重？有情报显示你负伤了。” 

    　　“是负伤了。”宋和平说：“但不严重，一个礼拜能恢复。” 

    　　“篱笆嫩不安全了，你留在那里和珍珠党混在一起不是长久之计，除非你愿意跟他们一起做地方武装当游击队。”陈说：“世界很大，你可以去你想去的地方。” 

    　　宋和平说：“我现在被通缉了，北美南美亚洲都去不成，去俄国也要改头换面隐姓埋名。” 

    　　“非洲吧！” 

    　　陈说：“我建议你去非洲。因为只有非洲才适合你生存，现在明面上你就是个kb分子，虽然我们的证据显示你不是，可别忘了，舆论是谁在控制，你需要一个地方建立自己的根据地，继续积攒和cia对垒的筹码，等到可以摊牌的时候，他们会给出你想要的。” 

    　　“非洲？”宋和平以前没想过去非洲。 

    　　但是陈这么一提。 

    　　好像很有道理。 

    　　自己去过那边，也为美军军方送过武器去萨赫勒地区。 

    　　那边的情形就一个字——乱！ 

    　　“对，非洲才是你生存的好去处。”陈说：“一个正经的政府是不会允许你这种人在国境内存在的，除非他自己不想在国际上混了。但非洲不同，那里是神都遗忘的地方，很多国家连正经的政府都没有，没人会搭理你是什么人，只要你能帮助到他们，他们就会收留你。” 

    　　“听起来好像有点儿道理……” 

    　　宋和平若有所思。 

    　　非洲可做的生意很多。 

    　　军火、黄金、钻石、能源。 

    　　听起来好像很不错的样子。 

    　　“但我在非洲好像没有认识的人，想找个落脚点都没法子。”“等你到了非洲，我会去见见你，到时候详谈，你在非洲也不会待太久，也许两年，也许三年，最多五年，你肯定能够洗白自己的身份。” 

    　　陈的话听起来很有自信。 

    　　宋和平听了满脑子疑惑：“你怎么这么肯定。” 

    　　陈一句话就堵住了他的嘴：“不要质疑专业人士的专业能力。打仗，你行；搞情报做分析，我行。” 

    　　宋和平“……” 

    　　“可是我现在没办法离开，我的情报人员告诉我，摩萨德已经封锁了地中海，尤其是从南部出去的船，一艘都逃不过他们的搜索。” 

    　　“这的确是个头疼的问题。”陈笑道：“戴胜鸟这个国家做事确实狠辣，你杀了他们那么多人，人家当然天涯海角都要追杀你，不过话说回来，干得是真漂亮！” 

    　　“别说什么漂亮了，先帮我离开这里，阿凡提已经找我谈过了，他说在想办法安排我潜回波斯。一旦由他安排我的潜逃路线，我就不能不回波斯了。” 

    　　“切！别回去！” 

    　　陈的语气略显不屑。 

    　　“阿凡提除了自己，什么都没有。” 

    　　“什么意思？” 

    　　“没意思，别问。” 

    　　陈的话题很快回到了撤离上。 

    　　“你先把身体养好，一礼拜后，我联络你，听我的，我来安排。” 

    　　“好！” 

    　　陈的话有种不容置疑的权威，令人很有信任感。 

    　　现在接受自己人的安排，总比去俄国去波斯好。 

    　　原本自己就不想寄人篱下。 

    　　去非洲？ 

    　　好像不错！ 

    　　美国人如今在萨赫勒地区跟法国佬英国佬争夺利益，而非洲本地势力也在崛起，可以说那边的情况是六国大封相——乱成一锅粥。 

    　　在那边找到生存空间兴许真不是个难题。 

    　　结束通话后，宋和平感觉整个人都轻松了。 

    　　回到了地道里，江峰刚好拿来食物，宋和平狼吞虎咽吃了一大盘。 

    　　“老班长，我看今晚很多珍珠党的人都在这边集结，估计晚上要出事。” 

    　　“出事？” 

    　　“好像有军事行动。” 

    　　“啊……” 

    　　宋和平一下子想到了戴胜鸟。 

    　　珍珠党经常在边境骚扰戴胜鸟。 

    　　双方隔着维和部队各种绕开各种打。 

    　　几十年了，还是老冤家。 

    　　“咱们不参与他们的事。”宋和平说：“我先养伤，一个礼拜后我们就走。” 

    　　“走？”江峰很惊讶：“阿凡提安排好了？” 

    　　“不是他，别问是谁。”宋和平说：“到时候我们自己悄悄走，别让珍珠党的人知道我们真实行踪就行。” 

    　　他已经做好了打算。 

    　　珍珠党跟阿凡提的关系很深。 

    　　阿凡提多年来都在资助珍珠党的武装力量。 

    　　而他是想要自己回归波斯的。 

    　　一旦自己有别的想法，估计先发难的就是现在照顾自己的珍珠党武装。 

    　　有时候，敌人和朋友之间的界限很模糊。 

    　　立场、利益，往往是决定这些的一切。 

    　　哪怕和阿凡提这种人打交道，同样也要小心。 

    　　除了祖国的老部队，宋和平是不会相信别人。 

    　　(本章完)

 第703章 逃离贝鲁特 

    　　第703章 逃离贝鲁特 

    　　七天后。 

    　　贝鲁特的黄昏总是来得特别快。 

    　　宋和平站在港口锈迹斑斑的集装箱后，看着夕阳将地中海染成血色。 

    　　咸涩的海风裹挟着柴油味扑面而来，他的伤口又开始隐隐作痛。 

    　　右胸的枪伤已经恢复得差不多了，毕竟不是什么大伤，穿甲弹虽然打破了防弹板，但没有穿入肺叶，算是皮外伤。 

    　　江峰靠在他身旁的集装箱上，两人站位相互能看到对方后面，形成了交叉视线，典型的警戒站位。 

    　　“还有十分钟，“宋和平看了眼手表，“'幽灵'应该快到了。“ 

    　　江峰点点头，警惕地观察着四周。 

    　　港口很吵。起重机轰鸣，货轮汽笛长鸣，工人们用阿拉伯语大声吆喝。 

    　　这些噪音反而让他们感到安心——在混乱中更容易隐藏。 

    　　昨天晚上，宋和平跟江峰两人趁着夜色离开了篱笆嫩南部。 

    　　走之前他们只说有个重要的事情要去贝鲁特处理一下，大约今天晚上回来。 

    　　这么说只是糊弄而已。 

    　　因为两人根本不打算回来。 

    　　宋和平紧了紧身上的夹克，这件从某个晾衣架上顺来的衣服散发着鱼腥味，略显刺鼻。 

    　　江峰则穿着一件脏兮兮的工装，看起来就像个普通的码头工人。 

    　　两人都经过了化妆。 

    　　否则，以摩萨德的侦察能力，恐怕到不了贝鲁特就已经被人认出兵上报。 

    　　昨天晚上，陈再次联络了宋和平，让他和江峰两人前往贝鲁特，找一个代号“幽灵”的家伙。 

    　　陈告诉宋和平，现在这种事态下要离开篱笆嫩，突破摩萨德和cia的监控，恐怕连阿凡提都做不到。 

    　　宋和平开玩笑问，你能做到？ 

    　　陈说，还真能，不说百分百，至少百分之九十。 

    　　宋和平听了心里略微存疑。 

    　　倒不是怀疑自己老部队的能力。 

    　　而是摩萨德一直声名在外，这么多年来，他们组织的行动和追杀的人似乎失手的几率很小。 

    　　不过事到如今，必须相信陈。 

    　　按照约定，下午四点，“幽灵“会在一艘名为“海鸥号“的渔船边等他们。那艘船停靠在三号码头，船身漆成蓝白两色，桅杆上挂着一面篱笆嫩国旗。 

    　　宋和平的目光在港口扫视，很快锁定了目标。 

    　　他深吸一口气，开始向三号码头移动。江峰距离七八米跟在后面。 

    　　每一步都走得小心翼翼，既要避开巡逻的港口警察，又要提防可能潜伏在暗处的摩萨德特工。 

    　　一个礼拜前的那场遭遇战让他们明白，戴胜鸟这次是铁了心要他们的命。 

    　　距离渔船还有五十米时，宋和平停下了脚步。 

    　　不对劲。 

    　　渔船甲板上站着两个人，正在检查渔网。其中一人戴着草帽，另一人穿着蓝色工作服。 

    　　他们动作看似随意，但宋和平注意到，戴草帽的人时不时会抬头扫视四周，而穿工作服的人右手始终没有离开腰间。 

    　　这不是普通渔民。 

    　　宋和平的后背渗出冷汗。 

    　　他缓缓后退，准备撤离。 

    　　就在这时，身后传来脚步声。他猛地转身，看到一个身材瘦高的男人正朝他走来。 

    　　男人穿着灰色风衣，手里拿着一份报纸。 

    　　他的步伐很稳，目光直视前方，仿佛只是一个路过的行人。但宋和平注意到，男人的左手插在口袋里，而右手握着报纸的姿势很不自然——那下面很可能藏着一把枪。 

    　　宋和平的心跳开始加速。他慢慢将手伸向腰间，那里别着一把格洛克17手枪。 

    　　男人越走越近。 

    　　二十米。 

    　　十五米。 

    　　十米。 

    　　宋和平的手指已经扣上了扳机。 

    　　突然，男人停下脚步，举起报纸挡住脸，低声说：“今天的日落真美，不是吗？“ 

    　　这是接头的暗号。 

    　　宋和平松了口气，但依然保持警惕：“是啊，特别是从地中海看过去。“ 

    　　男人放下报纸，露出一张棱角分明的脸。 

    　　他看起来四十岁左右，眼角有深深的皱纹，但眼神锐利如鹰。、 

    　　“我是幽灵，“他说，“跟我来。“ 

    　　宋和平没有动：“甲板上那两个是你的人？“ 

    　　“不，“幽灵的表情变得凝重，“那是摩萨德的人。他们比我们预想的来得更快。“ 

    　　话音未落，远处突然传来一声枪响。 

    　　幽灵猛地扑向宋和平，三人一起滚到集装箱后面。 

    　　子弹打在金属箱体上，发出刺耳的声响。 

    　　“见鬼！“幽灵咒骂一声，“他们发现我们了！“ 

    　　宋和平探头看了一眼，甲板上那两个人已经掏出了武器，正在朝这边移动。 

    　　更糟糕的是，港口入口处又出现了几个穿黑色t恤的人。 

    　　那种身材那种步伐，包括走路的方式，一眼能看出是军事人员，绝对不是普通老百姓。 

    　　“这边！“幽灵拽着宋和平的胳膊，朝相反方向跑去 

    　　江峰此时也抽出手枪跟在后面。他们穿过堆满货物的码头，身后枪声不断。 

    　　子弹打在集装箱上，火四溅。宋和平感觉自己的右胸伤口有些微痛，剧烈的运动牵扯了伤口，但他顾不上这些。现在最重要的是活着离开这里。 

    　　幽灵带着他们钻进一条狭窄的巷道。 

    　　巷子很暗，堆满了垃圾和废弃的渔网。 

    　　空气中弥漫着腐烂的臭味。 

    　　“前面左转，“幽灵喘着气说，“有一辆白色面包车。“ 

    　　宋和平点点头。 

    　　他能听到追兵的脚步声越来越近。 

    　　转过弯，果然看到一辆破旧的面包车停在路边。 

    　　幽灵掏出钥匙，但还没来得及开门，身后就传来一声带着希伯来口音的英语：“站住！你们跑不掉了！“ 

    　　宋和平回头，看到三个持枪的男人已经堵住了巷口。 

    　　“该死的摩萨德！” 

    　　他真想回头干死这仨。 

    　　摩萨德果然就像站在手上的万能胶，甩都甩不掉。 

    　　被这种对手缠上是非常烦恼且痛苦的。 

    　　宋和平几乎可以预见，自己将来跟摩萨德恐怕是有一段时间的恶斗不会停止了。 

    　　遭遇战，比的就是速度。 

    　　没有犹豫，宋和平抬手就是两枪。 

    　　一人中弹倒地，一人躲闪及时被击中右侧肩膀。 

    　　第三名敌人被吓一跳，连同伴都顾不上了，贴着巷口的墙角疯狂朝宋和平开枪。 

    　　“快上车！“ 

    　　幽灵已经跳上车并发动了引擎。 

    　　宋和平拉开车门，先把江峰推上去，然后自己跳上去。 

    　　子弹随即打在车门上，把车门打出一个弹孔。 

    　　还好，没击中车上任何一人。 

    　　幽灵猛踩油门，面包车像离弦的箭一样冲了出去。 

    　　后视镜里，追兵正在朝他们开枪。 

    　　挡风玻璃上出现了一个弹孔，但幽灵丝毫不为所动，稳如老狗般熟练地操控着方向盘在狭窄的街道上穿梭。 

    　　宋和平看着他，心里无数次猜测对方的身份。 

    　　特工？ 

    　　海外行动人员？ 

    　　他有些兴奋。 

    　　忽然想到当年如果留在203，估计也能知道更多东西，能为国家做更多的事。 

    　　一切都是命。 

    　　“系好安全带，“幽灵说，“我们要去老城区。“ 

    　　面包车在贝鲁特的街道上飞驰。 

    　　夕阳的余晖给这座饱经战火的城市蒙上一层金色。 

    　　街道两旁是典型的篱笆嫩建筑，斑驳的墙面上布满了弹痕，诉说着这座城市动荡的历史。 

    　　宋和平靠在座椅上，感觉伤口火辣辣地疼。 

    　　他撩开领口，发现伤口纱布位置渗出一些血。 

    　　“坚持住，“幽灵瞥了他一眼说，“我们的人在前面接应。“ 

    　　“你早就知道这是个陷阱？“宋和平问。 

    　　幽灵摇摇头：“没错，要给他们造成错觉，以为我们要从水路撤退。“ 

    　　一边说，一边不断打量宋和平。 

    　　“203出来的？” 

    　　宋和平脸红了：“入选了，但我因为一些私事退选。” 

    　　幽灵说：“难怪那么好身手，你选训的时候成绩应该在前三对吧？一般的学员做不到你这样。如果你加入了203，估计现在也是一个队长了。” 

    　　“幽灵”这么说，宋和平更不好意思了。 

    　　骨子里的那种情怀让他感觉自己仿佛做了什么亏心事，本来可以为国效力，现在却当了pmc老板，什么破事都做过了。 

    　　“幽灵”似乎看出了他的窘迫，爽朗道：“没什么不好意思的，人各有命，你看你现在在海外不也混得挺好的吗？以后有机会可以为我们做事，弥补一下你的情怀。” 

    　　宋和平苦笑道：“我一个毒枭，一个pmc公司老板，现在还成了kb组织头目，我能做什么？” 

    　　“幽灵”说：“对付黑暗，就必须让自己变得更黑暗。” 

    　　他目光再次落在宋和平的脸上，十分认真道：“干净的人干不了我们这行。” 

    　　面包车拐进一条小巷，停在一栋老旧的公寓楼前。 

    　　“幽灵”熄火下车，示意宋和平和江峰跟上。 

    　　他们快步走进楼内，沿着楼梯往上爬。 

    　　宋和平注意到，幽灵的脚步声很轻，几乎听不见。 

    　　这是个经验丰富的老特工。 

    　　来到四楼，幽灵敲了敲一扇绿色的门。 

    　　三长两短。 

    　　门开了，一个戴眼镜的中年女人探出头来。 

    　　“快进来，“她说，“我都准备好了。“ 

    　　(本章完)

 第704章 专业伪装 

    　　第704章 专业伪装 

    　　屋内很简陋，但收拾得很干净。 

    　　女人示意宋和平和江峰坐下，然后开始检查宋和平的伤口。 

    　　“我是萨拉，“她一边处理伤口一边说，“人道慈善组织的医生。待会儿你们要伪装成我们的工作人员。“ 

    　　“幽灵”走到窗边，掀开窗帘一角往外看。 

    　　“我们得抓紧时间，“他说，“他们很快会找到这里。“ 

    　　萨拉给宋和平重新缝合伤口，做好了包扎，然后拿出印有慈善人道救援组织两套工作制服。 

    　　“换上这个，“她说，“你们的证件已经准备好了。“ 

    　　说完，转身从柜子里取出一个盒子，打开。 

    　　宋和平扫了一眼里面，全是一些化妆用的东西，例如假胡子、假发，一些皮肤颜色涂抹剂之类，甚至还有十多张制作十分精美的类肤质的软质面具。 

    　　宋和平和江峰换好衣服，萨拉对两人说：“在椅子上坐好。” 

    　　两人规规矩矩坐好。 

    　　萨拉熟练地开始在俩人脸上涂涂抹抹。 

    　　宋和平感觉就像戏班子出场前在后台上化妆一样。 

    　　不到十分钟，萨拉退后两步打量了一下，露出了满意的笑容：“好了，应该认不出来了。” 

    　　然后又道：“把你们双手伸出来，掌心朝上。” 

    　　宋和平跟江峰交换了一下眼神，然后照办。 

    　　萨拉取出一个盒子，打开。 

    　　里面是一些液体，液体里好像浸泡着什么东西。 

    　　她用镊子轻轻在液体里撩了一下，撩出了一片晶莹剔透的东西，将它轻轻覆盖在宋和平的食指上，然后挑起另一张，覆盖在大拇指上。 

    　　“这是仿真手皮，覆盖之后五分钟就自然风干，如果小心点能保持至少一天不损坏，能够临时躲避指纹追踪，但你们要小心，不要长时间浸泡液体或者被刺激性液体比如汽油之类污染，否则会有破损，从而影响效果……” 

    　　贴完宋和平的手指，她又开始为江峰贴指纹。 

    　　贴完后，拿出两个盒子递过去。 

    　　“什么来的？” 

    　　宋和平好奇地问着，一边打开了盒子。 

    　　里头躺着两片隐形眼镜镜片。 

    　　“戴上，这是特制的，别小看摩萨德，他们的监控设备可以拍摄到人的瞳孔，分析出相似度。我相信你们二位的生物资料恐怕已经大部分被摩萨德掌握了，以后都必须小心点，别露出马脚。” 

    　　说到作战，宋和平熟悉。 

    　　但说到这些特工手段，宋和平这是大姑娘上轿头一遭。 

    　　“厉害……” 

    　　他也不得不赞叹。 

    　　“看来有机会我也要去学学这套手艺，很有用。” 

    　　“现在不是你学伪装技巧的时候了。” 

    　　幽灵在一旁的桌上摊开一张地图。 

    　　“他们肯定以为我们要从海路撤退，所以现在估计地中海上到处都是戴胜鸟的巡逻艇了，但机场方面估计监控较为松懈。“他指着地图说，“我们有办法让你们混进去。“ 

    　　“什么办法？“宋和平问。 

    　　幽灵露出一个神秘的微笑：“到时候你就知道了。“ 

    　　就在这时，楼下传来汽车急刹车的声音。 

    　　幽灵快步走到窗边，脸色一变：“他们来了！“ 

    　　幽灵迅速拉上窗帘，转身对众人说道：“我们得立刻离开这里。摩萨德的人已经到了。“ 

    　　宋和平迅速站起身，抽枪和江峰分别守住门口。 

    　　萨拉医生从柜子里拿出一个医疗包，递给宋和平：“带上这个，路上可能会用得上。“ 

    　　幽灵走到房间角落，掀开一块地板，露出一个狭窄的通道。“收拾好所有东西，别留下任何线索，这是紧急逃生通道，通向地下停车场。我们得从那里离开。“ 

    　　宋和平点点头，赶忙将自己换下来的衣服都塞进一个塑料袋里，然后示意江峰先下去。 

    　　江峰顺着梯子爬下去，宋和平紧随其后，幽灵则负责殿后。 

    　　“萨拉怎么办？” 

    　　宋和平忽然想起一件事。 

    　　“幽灵”说：“摩萨德奈何不了她，你放心吧。” 

    　　地下停车场昏暗潮湿，空气中弥漫着机油和霉味。 

    　　幽灵带着他们穿过几辆废弃的汽车，来到一辆不起眼的灰色轿车前。 

    　　“上车，“他低声说，“我们得绕开他们的封锁线。“ 

    　　三人迅速上车，幽灵发动引擎，车子缓缓驶出停车场。刚出停车场，他们就看到了几辆黑色suv停在街角，几个穿西装的男人正在搜查路人。 

    　　“低头，“幽灵低声说道。宋和平和江峰立刻俯下身，避免被对方发现。车子缓缓驶过街角，幽灵表现得像个普通司机，甚至用熟练的当地语言和路边的商贩打了个招呼。 

    　　等到远离了摩萨德的搜查点，幽灵才加速驶向老城区的深处。 

    　　“我们现在去哪儿？“宋和平问道。 

    　　“去一个安全屋，“幽灵回答，“那里有我们需要的装备和新的身份文件。摩萨德暂时还找不到那里。“ 

    　　车子在老城区狭窄的街道中穿梭，最终停在一栋看起来毫不起眼的建筑前。 

    　　幽灵带着他们从后门进入，穿过一条昏暗的走廊，来到一间隐蔽的房间。 

    　　进了屋子，“幽灵”迅速锁好门，然后对两人说：“跟我来。” 

    　　两人跟着“幽灵”走进内间，然后顺着楼梯又开了一道门进了地下室。 

    　　门打开的时候，宋和平的眼睛都亮了起来。 

    　　地下室里堆满了各种装备：假护照、通讯设备、武器，甚至还有几套各种组织机构的制服和证件。 

    　　幽灵走到桌前，拿起两份文件递给宋和平和江峰：“这是你们的新身份。从现在开始，你们是国际医疗救援组织的成员，任务是前往芭乐斯塔提供医疗援助。“ 

    　　宋和平翻开文件，看到自己的照片和名字已经换成了一个陌生的身份。 

    　　“这些文件能通过机场的检查吗？“ 

    　　“没问题，“幽灵自信地说，“这些文件都是经过特殊处理的，连海关的系统都查不出问题。不过，你们得记住自己的新身份，任何细节都不能出错，这是两个身份的背景资料，背熟它。“ 

    　　就在这时，幽灵的手机震动了一下。 

    　　他看了一眼屏幕，脸色变得凝重：“情况有变。摩萨德已经封锁了机场的所有出口，他们在找两个亚洲面孔的男人。“ 

    　　“那我们怎么离开？“江峰问道。 

    　　幽灵沉思片刻，说道：“我们得换个计划。你们得混入另一个团队，和他们一起登机。萨拉已经安排好了，她会带你们去集合点。“ 

    　　宋和平点点头：“什么时候出发？“ 

    　　“现在，“幽灵看了看手表说道：“十分钟后，萨拉的车在楼下等你们了。记住，从现在开始，你们是医生，不是特工。任何可疑的举动都可能暴露身份。“ 

    　　三人迅速收拾好东西，十分钟后，幽灵准时带着他们下楼。 

    　　一辆印有救援组织标志的白色面包车停在路边，萨拉坐在驾驶座上，朝他们招手。 

    　　“上车，“萨拉说道，“我们得赶在摩萨德全面封锁之前到达机场。“ 

    　　宋和平和江峰上了车，幽灵则站在车外，目送他们离开。 

    　　“祝你们好运，“他低声说道：“我会在后方支援你们，需要有人引开他们的注意力。“ 

    　　宋和平感激地伸出手抓住了“幽灵”的胳膊。 

    　　“谢谢！” 

    　　男人的感谢纵有千言万语也只会凝聚在简短的两个字里。 

    　　“不用。” 

    　　“幽灵”看起来很平淡。 

    　　似乎这种事他已经经历太多了。 

    　　“这只是我的任务。” 

    　　车子驶向机场，街道上的气氛越来越紧张。 

    　　路边的检查站多了起来，警察和士兵正在盘查过往车辆。 

    　　“别担心，这些人里可能有摩萨德的眼线，但是只要进了机场，我们就安全了。” 

    　　萨拉看来非常熟悉这里，她驾车熟练地绕开了几个检查站，最终抵达了机场的侧门。 

    　　“从这条通道进去，你们不是坐民航，是乘坐一架私人包机。“萨拉说道：“记住，你们是来参加芭乐斯坦参加人道医疗支援任务的医生，刚刚结束任务准备返回埃及。“ 

    　　宋和平和江峰点点头，跟着萨拉走进机场。 

    　　候机厅里，一群穿着医疗组织制服的人正在等待登机。 

    　　萨拉带着他们融入队伍，低声说道：“保持自然，别紧张。“ 

    　　就在这时，几个篱笆嫩军警走进了候机厅，开始逐一检查乘客的证件。 

    　　宋和平的心跳加速，但他努力保持镇定，拿出了自己的假护照。 

    　　军警走到他们面前，仔细检查了证件，又打量了他们几眼。宋和平感觉到自己的后背已经被冷汗浸湿，但他依然保持着微笑。 

    　　“你们是医生？“一名领头的军警问道。 

    　　“是的，“萨拉接过话头说道：“我们是国际医疗救援组织的成员，刚刚在芭乐斯坦完成了人道主义医疗援助任务，正打算返回埃及。“ 

    　　那名军警看了看萨拉的证件，目光移到了宋和平跟江峰的身上，眉毛微微皱了一下，指着两人说道：“证件，拿来看看。” 

    　　宋和平的心头微微一紧，但脸上保持平静，他拿出了护照和证件，江峰也拿了出来。 

    　　军警接过来仔细查验起来。 

    　　宋和平跟江峰悄悄交换了一下眼神，已经开始做最坏的打算。 

    　　(本章完)

 第705章 迟到的发现 

    　　第705章 迟到的发现 

    　　正当宋和平盘算着如果身份暴露，将怎么处理这个糟糕局面的时候，对面那位脸色紧绷的军警表情忽然松弛了下来，他将证件和登机牌等等都递了过来。 

    　　“没问题了，陈医生，祝您旅途愉快。” 

    　　等两名军警走远，宋和平心头大石落地，这才长出了一口气。 

    　　如果在这里露出破绽，恐怕后果不堪设想。 

    　　十几分钟后，贝鲁特机场的候机厅里，宋和平将帽檐压得更低了些。 

    　　玻璃幕墙外，一架安-148-100e客机正在跑道上滑行，机翼上某俄国私人航空公司的标志在夕阳下泛着冷光。 

    　　这是一架由国际救援组织雇佣的包机，负责将这些执行人道支援任务的人都接回到欧洲。 

    　　安-148-100e飞机并不先进，是前苏联的遗产，不过好在皮实耐用，解体后许多此类飞机落入私人航空公司之手，在欧洲和世界各地承担着货运、客运的任务。 

    　　唯一的好处是这种俄国航空公司的价格便宜，在经济实惠方面是西方许多私人航空所不能比拟的。 

    　　宋和平摸了摸口袋里的护照，照片上的自己戴着黑框眼镜，名字变成了“陈志远“。 

    　　这本假护照是萨拉为他们特别定制的，现在成了他唯一的救命稻草。 

    　　候机厅的广播响起：“前往开罗的ra-61735次航班即将起飞，请乘客尽快登机。“ 

    　　宋和平站起身，余光瞥见两个穿黑色西装的男子正在安检口检查旅客证件。 

    　　他们的动作很专业，右手始终没有离开腰间位置——那是军事人员的标准持枪姿势。 

    　　他快步走向登机口，将登机牌递给空乘。 

    　　“等等。” 

    　　一名西装男子上前拦住了空乘伸出的那只手，然后瞥了一眼宋和平，将登机牌拿了过去。 

    　　“护照和身份证明呢？” 

    　　登机牌没问题，但西装男似乎不打算就这么放过。 

    　　宋和平脑子急转。 

    　　自己如果表现太顺从，也许对方更怀疑。 

    　　于是他提高声调：“刚才在外面已经军警检查过我们的证件确认没问题了，为什么这里又要检查？！你们是不是一个部门的？为什么重复检查耽误我们的时间？我们可是来这里执行人道救援任务的，你们的上司呢！叫来，我要见他！” 

    　　宋和平反其道而行之的举动让江峰背上顿时飙出了一身冷汗。 

    　　就连萨拉也没料到宋和平会选择在这里对抗检查。 

    　　空气凝固了。 

    　　周围的人似乎都被这里的突发情况吸引了注意力，纷纷投来猎奇的目光。 

    　　两名西装男估计也没料到会遇到这种硬茬。 

    　　毕竟他们的身份可不是一般的军警，是篱笆嫩的情报机构人员。 

    　　提起篱笆嫩的情报机构，其实内部有不少人已经被摩萨德收买了。 

    　　这次大张旗鼓配合摩萨德追捕宋和平名义上的旗号是抓捕一名恐怖分子。 

    　　只是背后的原因他们自己很清楚。 

    　　一般人见到他们都会非常配合，哪敢反抗？ 

    　　宋和平这种刺头可是头一回遇到。 

    　　真闹大这事怕是很难解释。 

    　　毕竟这是包机的登机口，是国际人道救援组织的包机。 

    　　足足十几秒的对峙后，其中一名西装男忽然露出了笑容：“不好意思，也是因为出了点紧急状况，所以我们才会加大安保力度，先生请谅解一下。” 

    　　“谅解？我从外面进机场已经被查了三次，这已经是第四次了，你们到底在找什么？” 

    　　西装男心中苦笑，他当然能解释为什么。 

    　　毕竟这是配合摩萨德在做事。 

    　　他们自己心里就挺虚的，若是引起外界的注意，也许真有人会查他们行动的原因，到时候和摩萨德之间的秘密交易就会暴露。 

    　　有些事是见不得光的。 

    　　另一名西装男见围观的人越来越多，连忙用手碰了碰自己的同僚，低声说了句什么。 

    　　“好吧，也许是我们紧张过头了。” 

    　　负责检查的那名西装男妥协了。 

    　　“你可以过去了，先生。” 

    　　说完，将登机牌交还给宋和平。 

    　　之后，这架包机上的所有人，两个西装男表现得意兴阑珊，都没认真检查，随便看看登机牌就放行了。 

    　　宋和平拿回自己的登机牌递给了空乘，对方露出职业性的微笑：“欢迎登机，陈先生。“ 

    　　过了登机口，行走在通道里，江峰这才擦了一把额角上的汗，小声道：“老班长，你刚才吓死我了。” 

    　　宋和平说：“越怕越来事，正常人被检查那么多次，哪会没脾气，你越是安静越是顺从，他们越是认真越是怀疑，搞不好还真会出事。” 

    　　萨拉在一旁小声道：“你不能这样擅自做主，得问问我。” 

    　　宋和平笑道：“刚才那种情况下请示你？问你我能不能发火？” 

    　　萨拉无语。 

    　　“幽灵”说过宋和平是个非常特别的人，根据这几年对他的评估，很多人认为他是个“疯子”。现在看来，还真是…… 

    　　机舱里弥漫着淡淡的消毒水味道。 

    　　宋和平找到自己的座位，靠窗的15a。 

    　　他将背包塞进行李架，坐下时感觉后背已经被冷汗浸透。 

    　　机长从驾驶舱捏走出，对着空乘用俄语叽里咕噜说了几句什么。 

    　　宋和平懂俄语，好像是在抱怨起飞时间延迟的事。 

    　　这个机长长了个巨大的酒糟鼻子，听空乘跟他的对话听到了名字，叫安东诺夫。 

    　　江峰低声问宋和平：“你有没有觉得这家伙好像喝了伏特加了？” 

    　　宋和平嗅了嗅。 

    　　果然空气中有一丝酒精的气味。 

    　　目光落在安东诺夫手上的咖啡杯，他瞬间明白了，这货估计在咖啡杯里偷偷掺了伏特加。 

    　　“没错，这货估计在咖啡里放酒了。” 

    　　“我艹！”江峰顿时坐不住了，左右看看又道：“会不会出事？” 

    　　“能不能别这么乌鸦嘴？” 

    　　他这一说，把宋和平都整不安了。 

    　　“俄国佬开飞机虽然飚了点，但是技术还不错的。” 

    　　江峰忍不住闭上眼：“老天爷保佑吧。” 

    　　飞机开始滑行，引擎的轰鸣声逐渐增大。 

    　　宋和平望向窗外，贝鲁特的城市轮廓在暮色中渐渐模糊。他闭上眼睛，回想起几天前在真主党控制区的那场遭遇战。 

    　　子弹擦过耳边的呼啸声，还有那些摩萨德特工的惨叫声。 

    　　“先生，需要毛毯吗？“ 

    　　空乘的声音将他拉回现实。 

    　　宋和平摇摇头，目光落在前排座椅的显示屏上。飞行地图显示，他们正沿着地中海东岸向南飞行，预计两小时后抵达开罗。 

    　　美利坚，兰利。 

    　　cia总部地下三层的全息影像作战室内，蓝色光线在环形屏幕上流淌。 

    　　技术主管艾米·卡特将监控画面定格在某个模糊侧影上，手指在触控屏上快速滑动：“骨骼间距比对完成，胫骨弯曲度匹配率98.7%，就是他。“ 

    　　副局长彭斯扯松领带，盯着画面里正在登机的男人。 

    　　俄国私人航空公司的安-148-100e在红外成像中泛着冷光，机尾编号ra-61735像根倒刺扎进他眼里。 

    　　“该死的！摩萨德养的是一群瞎子吗？“ 

    　　他抓起加密电话，指甲在玻璃台面刮出刺耳声响。 

    　　这几天彭斯副局长非常上火。 

    　　凯丽至今躺在医院里，已经是植物人了。 

    　　医生说也许这辈子都醒不过来。 

    　　本来一次贝鲁特的特殊抓捕行动，结果被宋和平利用来当做一次反攻击行动。 

    　　居然有人会用自己作饵，拼死了玩命将布置在贝鲁特周围所有的行动力量都吸引过去，甚至逼得凯丽不得不求助摩萨德行动部门。 

    　　最后居然连摩萨德都卷进去了，损失惨重不说，人还没抓住！ 

    　　人没抓住就算了，凯丽的指挥部居然被宋和平的手下反追踪，进行了一次猛烈突袭。 

    　　这个该死的华国人！ 

    　　彭斯恨不得将宋和平煎皮拆骨方能解开他心头之恨！ 

    　　这几天，摩萨德发出了黑色追杀令，cia也动用了一切在篱笆嫩的资源想要将已经受伤的宋和平困在篱笆嫩。 

    　　根据情报显示对方可能躲在珍珠党控制区，这让彭斯很是头疼。 

    　　海陆、陆路是宋和平最有可能离开篱笆嫩的途径，毕竟空中走廊那边要过机场海关和安检，不是那么容易做到的。 

    　　不过，作为情报界的老狐狸，彭斯当然不会放过每一个可能性。 

    　　越不可能的地方越有可能。 

    　　他和摩萨德z东行动主管雅格进行了通话，让对方盯着机场，想办法动用在篱笆嫩内部的资源加强对机场的安检力度，甚至将机场监控探头的影像资料都同步过来，在兰利的技术部门里进行分析。 

    　　cia的视频分析系统非常智能，不光能识别面部特征，甚至瞳孔和骨骼都可以根据身高体型之类堆叠数据进行大致比较。 

    　　宋和平的个人资料已经搜集了不少，彭斯总觉得空中走廊要出事。 

    　　而雅格则让他安心，自己在机场布置了不下二十人，而且让他们在篱笆嫩内部的人加强了军警安保。 

    　　“那个华国人如果打算坐飞机离开，我保证进了机场就被我们逮住！” 

    　　结果…… 

    　　就这？！ 

    　　“该死雅格！” 

    　　电话还没接通，彭斯已经听见了自己牙齿在咯咯作响。 

    　　(本章完)

 第706章 铤而走险的阴招 

    　　第706章 铤而走险的阴招 

    　　特拉维夫·基里亚军事基地 

    　　“雅格！姓宋的从机场溜了！” 

    　　电话刚接通，彭斯就已经迫不及待开始兴师问罪了。 

    　　“你是怎么向我保证的！？说他如果坐民航跑，就是找死！？还说你在机场附近布置了多少人？！” 

    　　“彭斯，你没开玩笑吧！他从机场跑了？！” 

    　　雅格·科恩快步跑到了大屏幕前，死死盯住了被分割成十二块的监控画面。 

    　　“看看b22闸口，俄国佬那家航空公司的登机口回放！该死的！他从那里登机了！” 

    　　“快，给我看b22的回放……” 

    　　雅格拍了拍面前技术员的肩膀，同时询问彭斯：“几分钟前的录像？！” 

    　　“什么几分钟！？已经过去二十分钟了，他们起飞了！我手下的技术人员通过图像分析技术分析出背影吻合度达到了98%！确定就是他！” 

    　　画面中，来自贝鲁特机场的影像回放里，某个亚洲面孔的男人正通过登机口，他的脸上有道新鲜的疤痕。 

    　　雅格越看越心惊。 

    　　还真是！ 

    　　“你的人连他站在你们面前都分不清是谁？！都是猪？！“彭斯的声音裹着电波声传来：“现在那架俄国铁棺材已经爬升到八千米，上面坐着我们共同的小麻烦。“ 

    　　雅格按下控制台某个黑色按钮，二十块战术屏同时亮起。“安-148最大航程五千公里……“ 

    　　他调出三维航线图，德黑兰的虚拟航线被血红色覆盖，此时都在戴胜鸟空军巡逻机的监控之下：“他们的医疗包机申请是飞往埃及。“ 

    　　顿了顿又道： 

    　　“彭斯副局长，现在你得想办法把他们扣留下来！通知开罗当局，就说有个恐怖分子在他们的飞机上，要求降落后将他们关押起来，然后再交涉拿人。” 

    　　“你疯了！？扣他这个帽子是假的！假的永远不是真的，如果在欧洲我们还能做到，在埃及我们的手还没那么长，而且他敢飞那里，你觉得背后没波斯人的势力在协助？！你觉得开罗那边会将他们交给我们？！如果通知他们，等同告知他们我们已经盯上了宋，知道了他的行踪！” 

    　　“这不行那不行，那你说怎么办！？” 

    　　雅格有些不高兴了。 

    　　“难道让我们现在派战斗机他们击落？！” 

    　　电话里沉默下去。 

    　　两人都不说话了。 

    　　大约三十秒后，彭斯那头传来了阴恻恻的声调：“那倒不是不行……” 

    　　“什么？！” 

    　　雅格感觉自己现在仿佛站在一个老奸巨猾的魔鬼面前，魔鬼不断勾引他做出疯狂的决定。 

    　　“想想你们的黑色追杀令！如果弄不死他，你们以后还怎么威慑别人？能在z东立足，除了我们的帮助之外，你们的立国之本是什么？！” 

    　　“狠！” 

    　　雅格从牙缝里挤出一个单词。 

    　　“我知道该怎么做了。” 

    　　“嗯，别担心，真出事我们会提供支持的。”彭斯的声音冷得像从冰窖里捞出来的一样，“到时候大不了我们组织调查组调查，最后结论肯定是不了了之。” 

    　　“好，我们干！” 

    　　地中海东部空域。 

    　　宋和平在商务舱第三排睁开眼时，机舱正在轻微震颤。 

    　　透过舷窗能看到机翼末端结着冰晶，月光在金属蒙皮上流淌成银色溪流。 

    　　前舱传来俄语对话的窸窣声，空乘推着餐车经过他身边，不锈钢壶里的咖啡晃出细小涟漪。 

    　　右胸依旧在隐约作痛。 

    　　但能离开篱笆门，心情倒是轻松不少。 

    　　“要不要点止痛药？“ 

    　　江峰压低声音，左手始终按在腰间。 

    　　他们座位上面行李架上藏着幽灵准备的紧急装备包，那是军用级别的急救包。 

    　　宋和平摇头，指尖摩挲着证件封皮。 

    　　烫金的“国际医疗救援组织“字样在阅读灯下微微反光，个人信息页上他的名字变成了“陈志远“。 

    　　当广播里传来已经离开篱笆嫩领空即将进入地中海国际空域的俄语提示时，他突然抓住扶手——某种源自战场直觉的颤栗顺着脊椎攀爬。 

    　　特拉维夫。 

    　　某地下指挥所 

    　　六名信号分析员同时抬起头，他们面前的频谱仪上跳动着诡异波形。 

    　　雅格扯开领口，盯着屏幕里那架正在穿越云层的飞机：“告诉第69中队的孩子们，该给俄国佬的二手飞机做个体检了，动作别太大，活儿做细点。“ 

    　　二十公里外，两架米格-29“支点”战斗机撕破夜幕。 

    　　飞行员戴维的平视显示器上，代表客机的绿色三角正在闪烁。 

    　　“即将进入确保命中射程内。” 

    　　“命令确认，可以自由开火。” 

    　　“明白。” 

    　　双方对话是希伯来语。 

    　　也就是说，这两名飞行员其实都是戴胜鸟空军的飞行员。 

    　　但他们飞的是两架米格-29苏式战斗机。 

    　　米格-29是苏联及东欧国家在冷战末期装备的一款经典战斗机，鲜为人知的是，上世纪90年代，戴胜鸟曾通过秘密渠道获得了几架米格-29，并安排它们与美制战机对抗，以便本国飞行员更透彻地了解对手的实力。上世纪90年代中期，戴胜鸟最重视的两大对手波斯和西利亚相继开始接收米格-29，使两国的空对空作战能力大幅提升，戴胜鸟军方由此产生了危机感。 

    　　于是，经过与原华约成员国协商，戴胜鸟军方于1997年春天从大波波家引进了至少3架米格-29，随即对它们展开了一系列测试。 

    　　在此之前，戴胜鸟其实已经获得了米格-21和米格-23，这些飞机大多是缴获或叛逃而来的，因此，他们军方是秘密藏有一批苏式战斗机。 

    　　当然，今天这种场合，用米格-29来击落民航，也是最好的选择。 

    　　得到了上级的命令确认后，两名飞行员控制飞机慢慢追上并靠近了那架安-148客运飞机。 

    　　飞行员打开了保险，进入了随时发射状态，机翼下悬挂的几枚r-73空空导弹在星光下闪烁着微微寒光。 

    　　当双方距离进入13公里后，已经意味着进入了r-73导弹的不可逃逸射程内。 

    　　飞行员看了看仪表台，然后又看了看屏幕，忽然打开了雷达锁定功能。 

    　　滴滴滴—— 

    　　滴滴滴—— 

    　　很快，锁定装置发出了提示音，意味着前面的安-148科技已经被锁定…… 

    　　“a1发射。” 

    　　“a2发射。” 

    　　“观察。” 

    　　“接近……” 

    　　安-148驾驶舱 

    　　副驾驶突然摘下耳机：“安东诺夫，七点钟方向有战斗机接近。“ 

    　　机长安东诺夫瞥了眼雷达屏，两枚红点正以高速包抄而来。 

    　　他的瞳孔急速收缩，额头上沁出了一层带有酒味的汗珠，猛地抓起无线电：“这里是俄国白桦树航空ra-61735，我们持有合法飞行许可.“ 

    　　到这时候，他还想着表明身份，以为是经过了什么敏感空域被误判身份。 

    　　不过，他很快发现自己呼叫根本没有作用。 

    　　两枚导弹还是急速接近。 

    　　按照这个速度，不出十秒，飞机就会被击中！ 

    　　“苏卡！他们要干掉我们！” 

    　　副驾驶伊戈尔惊叫起来。 

    　　安东诺夫却大喊道：“没有人可以在俄国飞行员手里抢走人命！” 

    　　当然了，其实这句话还有下半句——除了他们自己。 

    　　“降低高度！都坐稳了！伊戈尔通知所有人做好撞击准备！” 

    　　说完，他猛推操纵杆，安-148客运飞机像一头捕食的鹰隼一样朝海面急速扎了下去。 

    　　机舱里，所有人瞬间产生了一种失速感，就像坐在过山车里忽然朝下俯冲。 

    　　“啊——” 

    　　“上帝啊！” 

    　　“怎么回事！” 

    　　“出什么事了？！” 

    　　机舱内，乘客们瞬间乱作一团，尖叫声四起。 

    　　“老班长，怎么回事？！” 

    　　江峰立即绑好安全带，语气略带紧张地询问宋和平。 

    　　“不用问了，是戴胜鸟。”宋和平淡定地绑上安全带，然后看了一眼外头的海面：“艹！这帮神经病真敢！” 

    　　江峰奇道：“你是说戴胜鸟派出空军追杀我们？！” 

    　　宋和平点头：“其实准确说是追杀我，黑色追杀令。” 

    　　话音刚落，只见舷窗外的夜幕中红光闪动。 

    　　嘭—— 

    　　整架飞机剧烈抖动，行李舱传来金属扭曲的呻吟。 

    　　“呜呜呜——” 

    　　机舱内已经有人开始啼哭。 

    　　宋和平闻到若有若无的焦糊味。 

    　　“客机遭遇强气流，“广播里的俄语带着颤音：“请乘客系好安全带.“ 

    　　宋和平的指甲掐进掌心。 

    　　这是在几千米的高空之上。 

    　　自己什么都做不了。 

    　　一切，只能听天命。 

    　　“老子只要不死，你们就等着瞧！” 

    　　他咬咬牙，在心底里发出怒吼。 

    　　(本章完)

 第707章 坠机 

    　　第707章 坠机 

    　　安-148在在急剧降低高度同时开始做出大机动规避动作—— 

    　　这种做法估计世界上没有其他飞行员敢玩。 

    　　毕竟这只是一架民用航运客机，根本不是军事用途，机体结构根本无法承受太大的g数。 

    　　坐在客舱里的乘客们遭老罪了。 

    　　女人们的尖叫能把驴都吓死。 

    　　男人也跟着各种“oh my god”。 

    　　身体都被死死压在了座位上，基本无法动弹。 

    　　江峰铁青着脸大声道：“咱们这是被击落了吗？” 

    　　“还没有……” 

    　　宋和平看了一眼舷窗外。 

    　　“不过被击伤了。” 

    　　戴胜鸟加获得的rp-73空空导弹型号并不是最先进的，都是从z东国家里弄来的老款，弹长2.9米、翼展0.51米、弹径0.17米；发射重量105千克、弹头重7.3千克对固定翼飞机一类目标的杀伤率为60%左右。 

    　　从刚才的那次爆炸看来，是一枚装置了近炸引信的r-73，爆炸后的碎片击中了安-148机体的某些部位，造成了一定的损伤。 

    　　机长的快速降低高度和大角度俯冲拿捏得恰到好处，躲过了部分碎片的致命攻击，否则现在这架-148客运飞机早就空中解体了。 

    　　不过暂时没解体不意味着不会解体。 

    　　宋和平感觉飞机机身到处都发出嘎嘎的响声，如同一个脆骨症的老头被人拉着跑五公里时关节里发出的响声。 

    　　照此情形判断，用不了一分钟，飞机就会解体，所有人都会成为名副其实的“空中飞人”。 

    　　十几公里外的米格-29的驾驶舱内。 

    　　飞行员大卫的拇指在导弹发射钮上轻轻摩挲。 

    　　方才他发射的空空导弹在客机引擎后方炸开，安-148机身上散落开的铝制纤维在雷达屏上绽放成银色烟。 

    　　“客机正在坠向海面，是否需要追击？” 

    　　他在频道里询问指挥部。 

    　　“是否确定击落。” 

    　　指挥部那边传来了雅格的追问。 

    　　大卫轻轻拉动操纵杆，飞机侧身，他借机俯瞰了一下海面。 

    　　“在急速下降。” 

    　　“给他们补一发，确保目标死亡。” 

    　　“没问题。” 

    　　大卫回复完指挥部，朝不远处的僚机竖了竖大拇指，然后用食指指指海面。 

    　　意思是目标被击中，但需要补刀。 

    　　了解飞行员做了个ok手势，示意自己去办。 

    　　说完便操控米格-29来了个潇洒的翻身，机头朝下扑向那架正在高速坠向海面的客机。 

    　　“东北方向两架战斗机注意，你已接近我国领空并即将进入，请立即回转离开，重复，立即回转离开！” 

    　　通用的国际频道中传来了一口埃及口音的英文警告声。 

    　　接着是一番阿拉伯语的警告。 

    　　大卫看了一眼雷达，发现有四架战斗机从西南方向朝自己飞来，正在高速接近中。 

    　　再看看gps定位，自己和僚机的确已经接近了埃及领空。 

    　　这是个敏感地带。 

    　　虽然两国早就已经签署和解协约，不过多年来在边境及空域中的摩擦并不少见。 

    　　而此时，埃及方面空军的四架巡逻机也一头雾水。 

    　　发现的飞机很显然符合苏系战机特征，他们发出了问询和警告，对方没有回应。 

    　　到底是哪个国家的飞机？ 

    　　来这里干什么？ 

    　　“尤尼斯，这里接近埃及空域了，我们不能暴露身份，朝目标再发射一枚导弹后立即脱离。” 

    　　“好的。” 

    　　僚机此时还没完全进入攻击位置，获得命令后立即开启雷达锁定，对准安-148射出一枚空空导弹后猛拉机头抬升高度，很快回到了大卫的长机附近。 

    　　“小鸟该回巢了。“ 

    　　大卫对着加密频道说道。 

    　　他看着客机像受伤的鹈鹕般开始盘旋下降。这种速度坠向海面，必死无疑。 

    　　何况此时还是深夜，人员落入海中生存的几率好过买六合彩。 

    　　安-148后舱洗手间内。 

    　　飞机还在急速下降。 

    　　不过似乎已经开始有拉升的迹象，仿佛在努力抬起头想要收住俯冲的姿态，调整成平飞。 

    　　身上的压力也骤然减轻了不少，宋和平感觉自己应该能轻松站起来。 

    　　一名空姐闯入将，涂了口红的嘴唇都带着掩饰不住的苍白，她冲着所有人大喊：“谁有驾驶小型飞机的经验？！” 

    　　驾驶小型飞机的经验？ 

    　　经验？ 

    　　所有人顿时懵逼。 

    　　空姐大喊：“副机长死了！我们需要一个人临时代替副机长！不然大家都要死！” 

    　　临时代替副机长？ 

    　　所有人面面相觑。 

    　　这时候，找一个临时副机长？ 

    　　宋和平很清楚，时间现在非常宝贵。 

    　　那是以秒来计算的。 

    　　飞机很显然还在下坠，高度不断降低。 

    　　按照这个速度，估计用不了一两分钟就会砸到海面上。 

    　　“我！” 

    　　宋和平解开了安全带，扶着座位大步走到空姐面前，指指自己道：“我学过开直升机。” 

    　　没错。 

    　　宋和平的确学过。 

    　　因为他自己公司就有米17之类的直升机，而且还有两架su-24高速轰炸机。 

    　　本质上宋和平是个好学的人。 

    　　对不了解的东西都想学学，充满了探索精神。 

    　　在委内待的那段日子里，没事做的时候宋和平就会找多米尼克，让他教自己开直升机。 

    　　至于那两架su-24，他倒是还没开过，不过人家在维护的时候，他爬到驾驶舱里各种摸摸敲敲，问这问那，大致的控制理论还是知道一些的，至少能分清哪个仪表有什么作用，不至于坐进驾驶舱就抓瞎。 

    　　但是自己学驾驶直升机的时候灰狼还开过自己的玩笑，说你打算学会了将来自己开啊？ 

    　　宋和平当时只是笑笑，跟着开玩笑说等不干雇佣兵了回家能去航空公司里找份工作糊口，毕竟飞行员那可是妥妥的高薪职业。 

    　　没想到，飞行员的梦今天就实现了。 

    　　“跟我来！” 

    　　空姐也来不及再追问更多信息，更没时间去核实宋和平底细。 

    　　都要死了，还管他那么多。 

    　　有人敢站出来就已经是上帝保佑了。 

    　　还挑个甚！ 

    　　跟着空姐顺着过道往机头走去。 

    　　半路上，看到一名躺在地上的空乘，人似乎昏迷过去了。 

    　　估计是之前遭遇攻击时候这家伙没回到位置上绑好安全带，直接撞晕过去了。 

    　　经过洗手间时，里头的马桶突然发出剧烈抽吸声，机舱压力开始急速下降。 

    　　宋和平感觉有什么东西将自己往洗手间里拉。 

    　　客舱乱作一团，某个金发女人在尖叫：“机翼！右引擎在冒火！“ 

    　　“小心！” 

    　　宋和平一把抓住差点摔进洗手间的空姐，另一只手死死抓住了旁边空乘专用座位上的安全带。 

    　　将她拉回来后，宋和平叮嘱道：“绑好安全带，坐着。” 

    　　说完，自己大踏步走进了飞机的驾驶舱。 

    　　刚进去就闻到一股子浓烈的血腥味，哪怕在冷风到处吹拂的飞机里也能嗅得清清楚楚，温度在骤然间好像下降了十多度，到处冷嗖嗖的，有种走进了冰箱里的感觉。 

    　　当看到驾驶舱内的情形时，宋和平也不禁皱起了眉头。 

    　　(本章完)

 第708章 致命60秒 

    　　第708章 致命60秒 

    　　副机长整个人身体歪在一旁，颅骨上有个坑，已经能看到脑组织了，旁边的玻璃上已经被穿出一个大洞。 

    　　“拉开他，坐上去！” 

    　　机长安东诺夫看到宋和平，张嘴大吼道：“快！我需要个人协助我降落！” 

    　　降落？！ 

    　　宋和平下意识瞥了一眼窗外。 

    　　一片黑暗。 

    　　连船只灯光都看不到。 

    　　那是海面。 

    　　在这里降落？ 

    　　但时间不允许他思考更多，只能伸手将副机长的安全带解开然后把人拖了出去扔在地板上。 

    　　安东诺夫见他轻松将快两百斤的副机长拖开，眼里闪过一丝诧异。 

    　　宋和平见惯了血腥场面，面不改色直接坐在了那张泡满了副机长鲜血并溅满了脑浆的左翼上，飞快绑好了安全带。 

    　　烈风从机体玻璃破洞中灌入，宋和平感觉自己头皮都冻麻了，赶紧将防沙围巾罩在头上。 

    　　“三分钟后进入埃及领空，你马上呼叫救援。“ 

    　　宋和平看了一眼面前的仪表，心里顿时有些慌。 

    　　因为和之前自己看到过的直升机仪表台布局完全不一样。 

    　　“那个旋钮！调整到121.5mhz！” 

    　　121.5mhz是国际通用的航空紧急频率，被广泛认知为世界频道。 

    　　航空器发生意外，通常会通过这个频道进行紧急呼叫，让最多的人知道自己出事需要救援。 

    　　好在苏式的飞行器仪表大差不差，宋和平学过的米-17和这架安-148有些仪表还是非常相似的。 

    　　他很快找到了调频旋钮，将频道跳到了121.5mhz频率上。 

    　　“叫啊！” 

    　　安东诺夫大喊：“还在等什么？！求救！” 

    　　他的话音未落，警报器突然发出刺耳的蜂鸣。 

    　　“苏卡！” 

    　　安东诺夫怒吼着，嘴里尽是酒气。 

    　　“他们这是要干掉我们！小心，导弹来袭了！” 

    　　说完，伸手猛拉操纵杆，手臂上的肌肉大了一圈。 

    　　飞机开始朝右倾斜。 

    　　宋和平感觉喉咙发紧，安全带勒进肩膀的痛感突然变得真切。他看见一架米格-29从云层中俯冲而下，机腹挂载的r-73导弹在阳光下泛着死亡的冷光。 

    　　“他们锁定我们了！“安东诺夫的声音变了调。 

    　　驾驶舱里警报声此起彼伏，红光在仪表盘上疯狂跳跃。安东诺夫猛推操纵杆，运输机笨重的机身发出不堪重负的呻吟。 

    　　忽然，那架米格-29没有任何征兆调头离开，在离开前，机腹下拉出一道火光，一枚r-73空空导弹脱离挂架，朝着安-148飞来。 

    　　“苏卡！” 

    　　安东诺夫一边暴骂一边对宋和平说：“帮我盯着油压仪！” 

    　　说完，伸手在仪表台上连续拨下几个按钮。 

    　　飞机安静下来。 

    　　“这是干什么！？” 

    　　宋和平好像知道了什么。 

    　　安东诺夫这不是在做规避动作。 

    　　因为根本无法规避。 

    　　这么近的距离。 

    　　这么快的速度。 

    　　这种垃圾客运航空飞机。 

    　　唯一的优点是皮实。 

    　　他关掉了发动机！ 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平下意识地伸手抓住了安全带。 

    　　“横竖都是死，赌一把！” 

    　　安东诺夫的脸上居然不是惊恐，而是一种亢奋的雀跃。 

    　　“他们是老米格，信我的！” 

    　　话音刚落，安-148飞机附近的黑暗中炸开一团红光。 

    　　接着宋和平听见了机身发出啪啪啪的响声，好像被玻璃被暴雨打中时的声音。 

    　　飞机猛烈颤抖起来，右舷舷窗瞬间被火舌吞没，液压油燃烧产生的黑烟顺着通风口倒灌进来。 

    　　那枚r-73空空导弹居然没有一举将安-148撕成碎片！ 

    　　奇迹！ 

    　　但他哪里知道，安东诺夫这家伙本来是俄军空军退役军官，飞过战斗机飞过运输机。 

    　　最后是因为工资太低才选择退役去私人航空公司赚高薪的。 

    　　他太清楚那种老米格-29悬挂的r-73导弹的性能了。 

    　　早期型号多数是近炸加红外追踪。 

    　　所以说，关闭发动机能够利用空中的冷空气和风将温度降低，令导弹的引导失去部分效能。 

    　　何况r-73导弹早期型号性参数实在一般，对付固定翼飞机也只有60%命中率。 

    　　他这么干，算是赌对了！ 

    　　“接替操纵杆！“ 

    　　安东诺夫的吼声穿透耳鸣。 

    　　俄国老飞行员脸上的烧伤疤痕涨得通红，右手正死死扳着向左倾斜的驾驶盘。 

    　　此时他才是整架飞机里的神！ 

    　　所有人必须无条件服从。 

    　　就连宋和平也为之折服。 

    　　心想要是这次不死，非要把安东诺夫弄到委内去，为自己的公司服务。 

    　　这特么妥妥是个人才啊！ 

    　　“拉杆！” 

    　　随着安东诺夫的暴吼式指挥，宋和平的手套已经按在副驾驶位的油门杆上，仪表盘上五个发动机指示灯熄灭了三个。 

    　　海平面在挡风玻璃外倾斜成诡异的角度，失压警报与火警铃的合奏令人发狂。 

    　　宋和平感觉小腿发凉，低头看见淡黄色的液压油正从脚底控制台缝隙里汩汩涌出。 

    　　安东诺夫用膝盖顶住方向舵踏板，左手在头顶的断路器面板上快速拍打着：“关断右翼燃油阀！快！“ 

    　　宋和平的手指在密密麻麻的红色开关间游移，汗珠顺着鼻尖滴在电子飞行仪表系统上。 

    　　突然整架飞机剧烈抽搐，右侧机翼传来金属撕裂的脆响。他眼睁睁看着高度表指针像抽筋般飞速旋转，云层与海面在视野中疯狂交替。 

    　　“收起襟翼！保持机身平衡滑翔！“ 

    　　安东诺夫的声音里带着西伯利亚冻土般的寒意。宋和平用颤抖的手将襟翼控制杆推到归零位，剩余的两台发动机发出垂死的咆哮。 

    　　海面迫降程序在他脑海中闪现——燃油放泄系统已损毁，这意味着满载医疗物资的机腹将在触水瞬间变成燃烧的火药桶。高度一千英尺。 

    　　安东诺夫突然松开驾驶盘，布满老茧的双手抓住宋和平的手腕，强行将他的手指按在减速板开关上。 

    　　“记住，小子！“老飞行员浑浊的蓝眼睛里闪过奇异的光芒，“大海是最好的跑道，也是最坏的坟场。“ 

    　　他的脸上再次浮现出那种把命不当一回事的亢奋式笑容，大喊道—— 

    　　“没人能从俄国飞行员手里夺走人命，除了我们自己！” 

    　　夜色如墨，地中海的浪涛在月光下泛着惨白的光。 

    　　宋和平感觉自己的手指已经和操纵杆融为一体，安东诺夫粗重的呼吸声在耳边回响。 

    　　仪表盘上，高度表的指针正在疯狂下坠。 

    　　“准备触水！“ 

    　　安东诺夫的声音像是从很远的地方传来。 

    　　宋和平看见海面在挡风玻璃外迅速放大，机翼上的火焰在黑暗中拉出一道猩红的轨迹。 

    　　轰然巨响中，机身剧烈震颤。 

    　　海水如巨兽般扑向舷窗，宋和平的头盔重重撞在仪表盘上。咸腥的海水从四面八方涌入驾驶舱，刺骨的寒意瞬间浸透衣服。 

    　　冰冷的水让宋和平刚才还狂热到发烫的头脑冷静下来。 

    　　成功降落了！ 

    　　看看慢慢渗入驾驶舱的水，宋和平终于接受了这个幸运的现实——自己没死！ 

    　　“打开舱门！“ 

    　　安东诺夫一把扯掉安全带，蹚着齐腰深的海水冲向客舱。 

    　　宋和平紧随其后，冰冷的海水让他打了个寒颤。 

    　　客舱里一片混乱，乘客的尖叫声与海水涌入的轰鸣声交织在一起。 

    　　“快！从这里出去！“宋和平抓住一个正在哭泣的小女孩，将她推向紧急出口。 

    　　月光下，他看见海面上漂浮着零星的救生衣，还有几个身影在浪涛中挣扎。 

    　　突然，一声凄厉的惨叫划破夜空。宋和平看见不远处的水面泛起诡异的波纹，一个黑影在水下快速游动。 

    　　鲜血在海水中晕开，那个正在挣扎的身影突然被拖入水下。 

    　　“鲨鱼！“有人尖叫起来。 

    　　更多的黑影出现在周围，三角形的背鳍划破水面。 

    　　宋和平感觉自己的血液都要凝固了，他看见一个男人被鲨鱼咬住大腿，鲜血喷溅而出。 

    　　“快游！“安东诺夫的声音从右侧传来。 

    　　宋和平看见他和江峰正奋力游向一个漂浮的帐篷包裹。海水中的血腥味越来越浓，他能感觉到有东西在腿边游过。 

    　　突然，一股大力从侧面袭来。 

    　　宋和平被撞得翻了个身，咸涩的海水灌进口鼻。他拼命蹬水，看见一个巨大的黑影从身下掠过。 

    　　就在这时，一束强光照亮了水面。 

    　　“这边！“安东诺夫举着防水手电，光束正好照在一条虎鲨的眼睛上。 

    　　鲨鱼受惊般转身游开，宋和平抓住这个机会，拼命游向漂浮物。 

    　　海面上出现一个巨大的漂浮物。 

    　　“爬上去！” 

    　　宋和平看清了那是一只物资包。 

    　　这次人道救援队的物资很多都是自带的。 

    　　包括了帐篷。 

    　　而这个漂浮物，就是帐篷的包裹。 

    　　三人爬上帐篷包裹时，都已是精疲力竭。 

    　　宋和平感觉自己的肺部火辣辣的疼，海水顺着头发滴落。 

    　　远处，此起彼伏的惨叫声渐渐消失，取而代之的是鲨鱼撕咬猎物的水声。 

    　　“我们得离开这里。“江峰喘着气说，他的手臂有一道深深的伤口正在流血。 

    　　宋和平想起了自己贴身收藏的那只“幽灵”之前给自己路上用的军用急救包。 

    　　看来现在真派上用场了！ 

    　　他连忙拿出来迅速撕开急救包，用止血带帮江峰扎住伤口。 

    　　血止住了。 

    　　一切似乎稳定下来了。 

    　　周围黑暗一片。 

    　　宋和平问安东诺夫：“这里大概是什么位置？” 

    　　“大概？” 

    　　安东诺夫想了想说：“我记得我们最后遭遇袭击的时候接近了埃及领空，此时应该在阿里什沙漠附近的海边，我当时尽力往这里飞了，因为这里是靠近岸边的地方。” 

    　　“现在一切都看潮汐的了。” 

    　　宋和平叹了口气，现在他也没办法。 

    　　有时候只能靠老天爷。 

    　　江峰在一旁骂骂咧咧地用中文说道：“摩萨德真特么疯了！居然派空军追杀我们！他们就不怕这事曝光吗？！” 

    　　宋和平苦笑道：“你觉得那些希伯来人会顾忌这些？摩萨德做事从来都不留余地。” 

    　　“你们到底是什么人？” 

    　　安东诺夫忽然插嘴。 

    　　“好像之前从欧洲过来的时候，你们不在。” 

    　　宋和平说：“我们之前就在z东了，这次是临时决定跟这趟飞机回去。” 

    　　“不。” 

    　　安东诺夫看起来很不高兴。 

    　　“我会听中文，小时候我曾经在华国住过一段时间。” 

    　　“我艹！” 

    　　江峰知道自己刚才的话露馅了。 

    　　“你会中文？” 

    　　安东诺夫立马用中文说道：“当然，虽然很多年没说，可还是能听懂。” 

    　　说罢目光在宋和平、江峰两人脸上来回扫了几下说道：“摩萨德为什么追杀你们？” 

    　　宋和平见瞒不住了，只能将事情大概地说了一次，一些秘密的信息故意隐藏掉，自己是摩萨德的追杀目标这一点，他没有保留。 

    　　“事实上就是……” 

    　　说完大概的事实，宋和平笑道：“你现在和一个国际kb分子名单上的人在一起，当然你可以撇清关系，真到了岸上，你马上可以离开，说不知道我们是谁。” 

    　　安东诺夫想了想道：“你说你是被cia列入那个名单的？” 

    　　“对。”宋和平点头：“是他们列入的。” 

    　　“去他妈的cia！” 

    　　安东诺夫直接来了一句国骂。 

    　　(本章完)

 第709章 海岸线 

    　　第709章 海岸线 

    　　虽然身处绝境，但宋和平两人还是被面前的安东诺夫给逗笑了。 

    　　一个大毛子操一口俄式中文，略带点儿东北口音，骂起人来自带滑稽属性。 

    　　“萨拉呢！？” 

    　　宋和平忽然想起了那个将自己带出贝鲁特的萨拉。 

    　　“刚才一片混乱，我也不知道……” 

    　　江峰这才意识到萨拉不见了。 

    　　“你不是在客舱里吗？”宋和平有些生气，作为一个受过专业军事训练的老特，江峰在这种时候应该照顾自己人。 

    　　“我……” 

    　　江峰语塞。 

    　　刚才的情形太过于危急，他从未试过如此慌乱。 

    　　客机在水面滑翔后停下会立即漏水，不在最短时间里逃出去会有性命危险。 

    　　宋和平觉得自己的语气重了些。 

    　　谁也不能要求别人在那种危急时刻都能沉着冷静。 

    　　“算了……” 

    　　他叹了口气，心里感到一阵内疚。 

    　　毕竟萨拉是为了自己和江峰才会摊上这次任务。 

    　　他低头看了看表。 

    　　天已经快亮了。 

    　　现在他最担心的倒不是自己这个几个人能不能漂到海边或者在海上获救。 

    　　他最担心的是摩萨德或者cia会不会发现自己没死，继续不依不饶地派出特工分队来追击。 

    　　毕竟这次自己是将摩萨德和cia的老脸都抽得啪啪作响。 

    　　如果能顺利逃脱，并且安全地活下去，不管是摩萨德还是cia，都会被所有知情人传为笑谈。 

    　　七月的东地中海正午，阳光像熔化的钢水倾泻在海面上。 

    　　从坠机到现在已经过去了整整八个小时。 

    　　不得不说，靠近西奈半岛的海面气温就像个大烤炉。 

    　　宋和平眯起眼睛，看到物资包的边缘已经开始出现卷曲——这种pvc材料本应耐受120度高温，在长时间的暴晒下居然发生了卷曲。 

    　　“前方三点钟方向！“江峰突然低吼。 

    　　宋和平连忙朝着他所指向的方向望去。 

    　　只见海上漂流着一块白色的漂浮物，而漂浮物上趴着一个人。 

    　　似乎还是个女人。 

    　　“萨拉！” 

    　　宋和平从服饰大概判断出对方的身份。 

    　　“江峰，把绳子给我！” 

    　　物资包上有根大约十多米长的绳子，之前在飞机上是用来固定物资的，坠落时候崩断了，但连带着物资包一起落入海中。 

    　　此时的确需要一根绳子。 

    　　“萨拉！” 

    　　宋和平朝着漂浮物方向大喊。 

    　　“我是宋！” 

    　　趴在漂浮物上的人动了一下，似乎听到了宋和平的叫喊。 

    　　“这边！” 

    　　宋和平不顾喉咙的干凅，奋力大喊道：“你还能游得动吗？！” 

    　　萨拉终于找到了声音的位置，转过头来。 

    　　她看到了宋和平，不过此时看起来很是虚弱，只是微微摇了摇头，然后趴在那块残骸上又不动了。 

    　　“绳子！” 

    　　江峰已经理好了绳子。 

    　　宋和平估算了一下，大约十二米的长度。 

    　　不够。 

    　　距离萨拉至少有四十多米。 

    　　“我下去救她，你待会儿等我们靠近了抛出绳子，拉我们回来。” 

    　　“好。” 

    　　江峰看了看周围，叮嘱道：“老班长小心点，浪大！” 

    　　“我会注意。” 

    　　宋和平受过全副武装远距离泅渡的训练。 

    　　但那不同。 

    　　远距离武装泅渡是有工具依赖的，背囊可以做成浮球，还可以携带充气式泳圈，再不济下水前能就地取材做个筏子。 

    　　什么都不带在海里泅渡，而且是在这种体力状况和这种海况下是一件非常危险的事情。 

    　　很容易会被海浪推到意想不到的方向，陷入体力耗尽的境地中。 

    　　不过事到如今，任何多余的顾虑都不需要考虑。 

    　　救人才是第一位。 

    　　宋和平毫不犹豫地一个猛扎子跳入水中，奋力朝萨拉游去。 

    　　还好。 

    　　他强悍的体能在此时发挥了重要作用。 

    　　浪虽然有点大，但每次浪过来的时候宋和平就钻入水中躲避，等浪头过了再蹿出水面继续游。这种技巧让他节省了不少的体力，很快来到了萨拉身旁。 

    　　“萨拉！” 

    　　他伸手推了一把对方。 

    　　萨拉抬起头看到宋和平，露出了笑容，但很快笑容又消失下去。 

    　　“很多人死了……” 

    　　宋和平一愣。 

    　　旋即心头如同被一颗大石压住，沉甸甸的。 

    　　他明白了萨拉的意思。 

    　　其实这架飞机上很多人是无辜的。 

    　　他们真的是人道救援组织的医护人员。 

    　　如果不是因为自己登上了这架飞机，此时他们可能已经在欧洲降落，和前来迎接他们的家人团聚了。 

    　　“别想那么多了。” 

    　　宋和平把话题转移开来。 

    　　太沉重的东西不适合现在讨论。 

    　　“你还能游得动吗？” 

    　　“我的手好像断了……” 

    　　宋和平这才注意到萨拉的右手没有搭在漂浮物上。 

    　　“没事，忍着点我带你过去我们那边，我会照顾你回到岸上，一定能活下去。” 

    　　活下去。 

    　　这三个字其实很沉重。 

    　　但又至关重要。 

    　　萨拉点了点头，虚弱地说道：“你能行吗？” 

    　　宋和平说：“要相信我的能力。” 

    　　说完，又道：“你放松点，我拖着你，只要放松就行。” 

    　　“好。” 

    　　萨拉倒是很配合。 

    　　她鼓起勇气松开了漂浮物，尽量让自己身体放松。 

    　　宋和平勾着她的一只胳膊，从胸口处穿过，环住了她的上半身，然后朝江峰他们的方向游去。 

    　　萨拉的身体冰冷，但是胸前一抹柔软。 

    　　宋和平起初有些不好意思，但很快就顾不得那么多了。 

    　　因为没机会让他分神。 

    　　拖了一个人和自己游完全是两回事。 

    　　这次宋和平没办法潜水躲避浪头。 

    　　几个海浪过去，将他和萨拉推出偏离了原本的路线足足十多米。 

    　　“老班长小心点！” 

    　　江峰急得上火。 

    　　潮汐或者海浪是很要命的东西，海的力量是巨大的，人根本就很难抗衡。 

    　　看似不经意的十米偏离，也许最后就会要了宋和平的命。 

    　　所幸的是宋和平的体能真的很惊人。 

    　　几次三番被海浪冲开，几次三番又游了回来。 

    　　终于，他抓住了那根救命的绳子。 

    　　当再次爬上物资包上的时候，宋和平跪在上面开始哇哇大吐，将呛入体内的咸腥海水都吐了出来。 

    　　“按照我的经验，我们应该很快到海岸边了……” 

    　　安东诺夫站在物资包上开始往四周眺望。 

    　　“那边！” 

    　　他忽然兴奋地叫了起来，手指指向了东面。 

    　　果然，远处隐约能看见一道淡黄色的线条——还是在阳光下被晒得发亮的沙滩！ 

    　　“我艹！” 

    　　江峰的声音都变得哽咽起来。 

    　　太难了。 

    　　如果继续这么再熬一天，几人估计都要脱水。 

    　　看到海岸线，也就意味着看到了希望。 

    　　不过宋和平却没有欢呼。 

    　　他预感到事情还没完。 

    　　摩萨德可不是省油的灯。 

    　　他们的风格是不死不休。 

    　　他们敢击落民航，那就敢派人继续进入西奈半岛这种荒凉之地追杀自己。 

    　　宋和平抬头看了看天空。 

    　　天空湛蓝湛蓝，万里无云。 

    　　他意识到在那看不到的近地空间上，也许有一双眼睛正在盯着自己。 

    　　真正的战斗，也许刚刚揭幕。 

    　　(本章完)

 第710章 必须死 

    　　第710章 必须死 

    　　特拉维夫时间14:00。 

    　　摩萨德地下指挥中心的空气里飘着冰美式的苦香。 

    　　雅格将卫星照片投影在防弹玻璃幕墙上，红外成像显示四个橘红色人影正在海岸线移动。 

    　　“钻石走廊宽度11.3公里。“ 

    　　战术分析官敲击全息沙盘，三维地形图上立刻亮起七条红色路径。 

    　　“建议启用'蝎尾针'协议。“ 

    　　“同意。” 

    　　雅格抚摸着放在桌旁的那支hk416的冰冷枪管，这把枪的导轨上装着最新型an/peq-15激光指示器。 

    　　他想起二十小时前那个加密频道传来的指令——cia副局长彭斯亲自发送的加密信息，内容只有一句话——彻底清除，不留痕迹。 

    　　米格-29的确是将那架安-148客机击落了。 

    　　按照常理，不会有人存活。 

    　　但后来的监视图片发现，那架飞机虽然被严重击伤，但却成功在西奈半岛附近海面迫降，热源扫描发现居然有人活着！ 

    　　经过一夜的追踪，cia方面将最新的卫星监控画面共享过来，其中几张让雅格惊到直接摔了自己的咖啡杯。 

    　　他清清楚楚看到宋和平和另外的三人坐在了一只巨大的物资包上，其中一张图片上，宋和平还抬头朝天上看，似乎预知了自己或者cia的间谍卫星在监视这一带。 

    　　“他没死！” 

    　　这句话从牙缝里狠狠地挤出，每个字母里都带着要吃人的恨意。 

    　　“这家伙到底是什么玩意，这都杀不死？！” 

    　　一个人的命硬到了这种程度已经不光是军事素质身体素质的问题了，按照宗教的说法那就是有神在眷顾着对方。 

    　　这让雅格心中产生的不是敬畏，而是嫉恨，干掉宋和平的欲望更加强烈。 

    　　“我就不信干不掉他！” 

    　　十五分钟后，两架“黑鹰“直升机旋翼卷起的沙暴遮蔽了苏伊士运河西岸的天空。 

    　　每架机舱内坐着四名头戴am-95防沙面罩的特工，他们的作战服衬里缝着微型制冷芯片，这是沙漠作战的最新科技。 

    　　按照计划，三架“黑鹰”从袈裟地区附近海岸线贴海飞行，悄悄进入西奈半岛。 

    　　西奈半岛是个敏感的地区。 

    　　那里曾经是戴胜鸟和埃及人争夺的地区，发生过两次震动世界的战争。 

    　　最终戴胜鸟成功占领西奈半岛，最后为了击溃阿拉伯联盟选择了将它归还给埃及。 

    　　到目前为止，那里大部分地区的经济并不发达，多数是军事控制区域，其余就是沙漠。 

    　　除了走私分子，没人喜欢在那里活动。 

    　　在摩萨德行动分队出动前往西奈半岛的时候，在阿里什沙漠附近的海滩上，一丛树荫下，宋和平将自己的急救包取了出来，将里面的一包葡萄水口子撕开，然后拿到萨拉身边。 

    　　“江峰，去做个淡水收集器，我们需要淡水。” 

    　　“好，我去做。” 

    　　海边有的是咸水，淡水很珍贵。 

    　　几人已经渴了一晚上，此时需要淡水补充。 

    　　好在通过蒸馏法能够获得一些淡水。 

    　　江峰是专业的，他懂。 

    　　安东诺夫拖着一卷帐篷过来，将它扔在了树林边。 

    　　“如果我们要穿过‘钻石走廊’，就必须走过很长一段沙漠区，这东西我看有用。” 

    　　“当然有用……” 

    　　宋和平心里明白，要穿过沙漠区，有个帐篷和没帐篷是两码事。 

    　　不想当人干烤肉的最好就带个帐篷。 

    　　将这玩意扎成卷，三个人轮流拖，不算太耽误事，这种帐篷本身就不重，质量很好。 

    　　“这女的怎样了？” 

    　　安东诺夫看了一眼已经虚脱的萨拉。 

    　　“宋，不是我打击你，咱们现在这个样子，要拖帐篷还要带一个女人，要过‘钻石走廊’恐怕很艰难……” 

    　　他口中的“钻石走廊”是一个俗称。 

    　　其实就是非洲地区穿过西奈半岛进入戴胜鸟和z东地区的一条走私路线。 

    　　这条路线很少人知道。 

    　　因为这么多年来，它并不出名。 

    　　但从事非洲和z东走私的人都知道这条线路。 

    　　最早这条线路是用来走私非洲的黄金和钻石的，戴胜鸟国的钻石加工业发达，但是很多非洲血钻要离开非洲除了通过戴比尔斯这种大公司旗下在非洲的各种代理商收购获得之外，还有些是不能见光的钻石。 

    　　哪种是不能见光的钻石？ 

    　　当然是所谓的叛军、西方眼中的独裁军阀以及极端武装势力手里的钻石和黄金。 

    　　这些是不能明面上交易的，至少在强调政治正确的西方国家中，这种肮脏的交易必须洗白。如何洗白？ 

    　　当然是走私。 

    　　将它们从非洲通过“钻石走廊”运送到戴胜鸟国，在那边进行初步加工之后再转到欧洲，如此一来一往，本来带血的东西就洗白了，进入了欧洲某些大奢饰品和珠宝公司的库房柜子里，成为展会上达官贵人们趋之若鹜的珠宝首饰以及拍卖高品。 

    　　安东诺夫提议宋和平等人一起南下穿过“钻石走廊”到达埃及，至少这是最边界的一条路。 

    　　因为西奈半岛两侧是海，往北走是战火纷飞的芭乐斯坦，那里还是戴胜鸟的控制区。 

    　　所以只能南下。 

    　　这是唯一的出路。 

    　　如果路上能遇到当地居民，还能获得一些食物和水，确保不至于渴死。 

    　　“我不会抛弃自己人的。” 

    　　宋和平低头将葡萄液慢慢灌入萨拉口里，片刻后停住了手，回头看了一眼安东诺夫：“你如果这样了，我也不会抛弃你。” 

    　　安东诺夫怔了怔，然后竖起了拇指：“是个爷们！” 

    　　宋和平一边照顾萨拉一边问安东诺夫：“其实你可以自己走，为什么不？” 

    　　安东诺夫摇头说：“我不是那么伟大的人，我不走是因为我一个人穿越‘钻石走廊’恐怕活下来的几率也不大。” 

    　　他指指南面的方向。 

    　　“‘钻石走廊’为什么这么多年没人能管得住？因为那里荒无人烟，根本没有边防军队能控制那里。” 

    　　“那走私的人是怎么过去的？”宋和平问。 

    　　安东诺夫说：“你听说过贝都因人吗？” 

    　　“最古老的流浪民族？”宋和平想起自己曾经看过这个民族记在，他们是典型的流浪民族，活跃在北非和z东一带，没有自己的祖国，到处流浪，生活在沙漠里，又被称为“沙漠精灵”。 

    　　如果说这个地球上谁最能在沙漠里生存，那么非贝都因人莫属。 

    　　“没错。走私的多数是他们。”安东诺夫说：“不过这些家伙很好战，最好别遇到他们，这些家伙不喜欢别人看到他们。” 

    　　“嗯，我们现在最重要的是找到水和食物。”宋和平说：“希望能看到绿洲。” 

    　　“但愿吧……我也没走过这条路，只是经常飞这里，听说而已。” 

    　　安东诺夫一副淡然随意的模样，往树荫下一躺，显得很悠然自得。 

    　　宋和平比较欣赏这家伙。 

    　　遇事不慌，冷静淡然，有点儿泰山崩于前而色不变的气势。 

    　　“安东诺夫，这次如果活着离开，你打算去哪？回公司？” 

    　　“不回去了。”安东诺夫说：“虽然不是我的责任，但是我们这行只要坠机都会被视作不良记录，至少暂时会让我休假先进行心理调整，估计得停飞几个月再进行一系列评估，我可没那功夫耽误，我要去找个新的工作，飞别的公司飞机。” 

    　　“我给你提供一份工作。”宋和平说。 

    　　安东诺夫侧过头看着宋和平：“你？你有航空公司？” 

    　　他的表情显得很惊讶。 

    　　之前他听说宋和平是pmc公司的老板，可不知道他还有航空公司。 

    　　“我没有航空公司，不过我的防务公司有飞机。”宋和平说：“米17和苏-24你能飞吗？” 

    　　“苏卡！”安东诺夫惊叫起来：“你还有苏24？！” 

    　　宋和平点头：“对，目前飞机都在南美，如果你愿意，可以去那边上班，帮我执行任务。” 

    　　“什么任务？”安东诺夫问。 

    　　“你先告诉我，你能飞苏24吗？” 

    　　“当然可以！”安东诺夫想起了自己的辉煌岁月：“当年我可是军队里的王牌，只是我的薪水太低，为了养家才退役出来好活儿，苏-24太简单，老式飞机，苏27我都能飞。” 

    　　宋和平笑了：“那到时候你来我公司，我安排你个职务，绝对比你在航空公司薪金要高。” 

    　　顿了顿又道：“但是可能会卷入一些战争。” 

    　　“战争？”安东诺夫的双眼里没有惊讶了，反倒是放出光来：“你说的是打仗？轰炸？！” 

    　　宋和平点头：“嗯。” 

    　　他本以为安东诺夫会加价，或者提出其他要求。 

    　　于是补充道：“公司有家属补贴，每年你可以让妻子孩子飞来委内度度假相聚三个月，我们在那里有一个特种兵学校，有员工宿舍，条件挺好的。” 

    　　他连忙补充了公司的福利制度。 

    　　毕竟这是危险的事，飞客运货运和飞战斗机执行任务是两码事，不在一个位面上。 

    　　“太好了！” 

    　　安东诺夫直接从沙地里坐了起来。 

    　　“薪水好说，我一定去！打仗啊？！我太喜欢了，做梦都想着能学有所用！” 

    　　看着雀跃不已的安东诺夫，宋和平惊讶得嘴都合不上了。 

    　　这家伙…… 

    　　也是个奇葩…… 

    　　(本章完)

 第711章 阿里什沙漠的追击战 

    　　第711章 阿里什沙漠的追击战 

    　　宋和平的萨洛蒙徒步鞋刚踏进阿里什沙漠边缘的砾石滩，鞋底就传来灼烧的刺痛。 

    　　虽然这个牌子的徒步鞋的质量不错，很多雇佣兵也喜欢自行采购作为军靴使用，可是在这种极端的沙漠环境下看起来像要融化似的。 

    　　他抬手看了眼腕表，下午三点二十七分，温度计指针已经跳到47c的红色区域。 

    　　这仅仅是腕表测试到的温度，实际地表温度早就过了六十度。 

    　　五个小时前，几人离开了海边的树林，朝着南面进发进入了“钻石走廊”，企图从这里到达苏伊士运河流域再想办法进入北非地区。 

    　　很少人敢在这种极端恶劣的条件下横穿沙漠。 

    　　如果有，会被视作为疯子。 

    　　不过宋和平没有选择。 

    　　除了南下，其他方向都是找死。 

    　　摩萨德就算知道他们要走“钻石走廊”，恐怕也要考虑追杀自己承受的代价。 

    　　哪怕他们派出空中突击小组进行拦截，也不可能冒险进入阿里什沙漠，因为那里已经是埃及军方的雷达监视区域，一旦暴露踪迹将会引发国际事件，性质等同入侵。 

    　　当然了。 

    　　对于摩萨德来说，没什么是他们不敢干的。 

    　　从几十年前这个闻名世界的情报组织成立以来就以各种不可思议的突击行动而震动世界，一贯以狠辣、冷血、无所畏惧的手段得到了别人的警卫。 

    　　哪怕当年“黑九月”事件后宁可冒着被西方国家制裁和谴责的风险也要满世界暗杀制造事件的始作俑者，其行事风格由此可见一斑。 

    　　所以，在没有到达北非之前，一路上都有很大的概率被摩萨德特攻击小队追杀。 

    　　“这片沙漠好像要起沙尘暴了……“ 

    　　安东诺夫摘下墨镜，露出被紫外线灼伤的眼眶，盯着远处略微泛着金光的天际线说道。 

    　　宋和平停下脚步，他嗅了嗅空气，感觉到了空气中有股说不出的沉闷。 

    　　沙漠中的沙尘暴来临前，往往会出现一系列细微却明显的征兆。 

    　　首先是空气中的变化，原本干燥的空气会突然变得沉闷，仿佛连呼吸都变得困难。 

    　　气压的急剧下降让人感到胸口发闷，耳膜也会因为气压变化而产生轻微的压迫感。 

    　　还有就是天空的颜色开始发生诡异的变化，原本湛蓝的天空逐渐被一层黄褐色的薄雾笼罩，太阳变得模糊不清，像是一个发光的铜盘悬挂在天际，这也就是为什么天空变看起来黄澄澄好像闪动着一层金光的原因。 

    　　宋和平抓起一把细沙，让它们在自己的指缝中漏掉。 

    　　沙子并没有朝着一个方向飞扬，而是一忽儿左，一忽儿右，显得很是飘忽。 

    　　“对，估计要来沙尘暴了……” 

    　　他不禁有些担忧。 

    　　沙尘暴有大有小，剧烈的沙尘暴连车子都能卷到半空，更别说是这几个人了。 

    　　这一切都符合沙尘暴来临前的特征——风向会突然变得紊乱，原本稳定的气流开始打旋，细小的沙粒被卷起，在空中形成一道道微型的沙柱。 

    　　沙地上会出现细密的波纹，像是被无形的手指轻轻抚过。温度也会出现反常的波动，可能在一瞬间骤降几度。 

    　　曾几何时，宋和平所在的部队会将他们投到最艰苦的地区进行生存训练，其中就包括沙漠求生。 

    　　所以他对这种现象并不陌生。 

    　　“我们要找个地方躲躲！” 

    　　“苏卡！我们连地图都没有！往哪走都不知道，只能靠方向，不走错已经是上帝保佑了，还找什么地方躲？这里都是沙漠，能躲到哪去？！” 

    　　安东诺夫粗鲁地咒骂着，不想刚一张嘴，干裂的嘴唇居然流出血来。 

    　　“该死的！我的嘴唇！” 

    　　他又开始忍不住咒骂，但越是咒骂，嘴唇裂痕越多，流血越多，越疼，反复恶性循环。 

    　　“你忍住不骂娘就没事了……” 

    　　宋和平拼命忍住笑看着这个俄毛子。 

    　　他怕自己笑起来下场跟这货一样。 

    　　“前面……有村子……” 

    　　躺在帐篷上的萨拉忽然挣扎坐了起来，兴奋地指着远方。 

    　　宋和平将一顶帐篷用绳子扎了做成了一个遮阳小拖床，让萨拉躺在上面他们几个轮流拉着前进。 

    　　一路上，刚才在海边收集到的那点可怜的淡水多数是给了萨拉喝，毕竟一个女人又是一个伤员，她比其他任何人都脆弱。 

    　　几人连忙朝着萨拉指向的方向望去。 

    　　结果很失望。 

    　　因为什么都没发现。 

    　　除了黄澄澄的天际线，没有什么村庄，更没有绿洲。 

    　　“萨拉……” 

    　　宋和平回到拖床旁，蹲下安慰这个受伤的女人。 

    　　“那是幻觉。” 

    　　沙尘暴来临前远处的景物开始扭曲变形，地平线仿佛在跳动，有时候会产生类似海市蜃楼的景象，这是热空气与冷空气剧烈交汇产生的视觉错觉。 

    　　对于虚弱的人来说，更容易产生幻觉。 

    　　宋和平把手伸向安东诺夫：“把你的匕首给我。” 

    　　安东诺夫愣了一下：“你怎么知道我有匕首。” 

    　　“我看到了。”宋和平说：“快点给我。” 

    　　安东诺夫从腰里抽出匕首递过去。 

    　　宋和平接过来看了一眼，这是前格鲁乌特工专用的战术匕首，质量非常不错，很适合用于格斗。 

    　　他拿着匕首在沙地上勾画等高线和简略地图。 

    　　“我记得这一带西南方十公里处有条干河床，我们可以在那里避开第一波热浪……“ 

    　　“你怎么知道？”安东诺夫很惊讶：“你来过这里？” 

    　　“没事都看看地图，这是我的小爱好，每去一个地方之前，我都会将附近地区的地图都看个遍。” 

    　　他伸手指指自己的脑袋。 

    　　“我对地图有非常强的记忆力，看过就不会忘。”“你怎么知道我们目前的位置？”安东诺夫感觉自己的大嘴巴都合不上了。 

    　　“计算方向、步伐、速度，得出距离，就能大致判断位置，虽然不准，不过八九不离十。”宋和平说：“当然，前提是我们没走错。” 

    　　两人正说着，身后的江峰忽然扑通一下跪倒在地。 

    　　这把宋和平以及安东诺夫吓了一跳。 

    　　他连忙过去把江峰扶起，手触及之处，江峰衣服后背结着一层盐巴，硬梆梆的，嘴唇裂开的血珠刚渗出就被热浪蒸干。 

    　　“水“他嘶哑的声音像砂纸摩擦。 

    　　宋和平赶紧出去急救包里的生理盐水，这是两人两个急救包里最后的半袋，用来应急的。 

    　　但此时顾不得那么多了。 

    　　他用匕首尖精确地戳破水袋，淡盐水顺着刀锋流进了江峰的口中。 

    　　“宋，这样下去，我们都会死……” 

    　　安东诺夫舔了舔嘴唇。 

    　　在这种时刻看到水，人会有种着魔的感觉，随时会控制不住崩溃掉，不顾一切去抢水。 

    　　“我知道。” 

    　　宋和平说：“河床虽然干凅了，但那里曾经有过水，也许能找到一些……” 

    　　这番话其实连他自己都不信。 

    　　可是能怎样呢？ 

    　　作为这支小队的头头，自己总不能说完蛋了死定了这种屁话。 

    　　哪怕真的到了最后一刻，也要让自己的队友笑着面对死亡，而不是让他们在还有生机的时候心理上线崩掉。 

    　　“江峰，你跟着我们走，不需要你拉人了，我和安东诺夫搞定。” 

    　　说完，扭头对安东诺夫说：“你觉得我的提议怎样？” 

    　　安东诺夫耸耸肩：“听你的。” 

    　　几人开始继续前行。 

    　　下午三点四十五分。 

    　　流动沙丘区的热折射让地平线扭曲成波浪。 

    　　空气中的那种沉闷的压抑感越来越重，气温变得很奇怪，一会儿热风，一会儿冷风。 

    　　宋和平已经不会出汗了。 

    　　因为身体里的水分不多了。 

    　　安东诺夫打趣道：“宋……你有没有尿……我好像有点……你有的话，我们交换着喝……” 

    　　宋和平笑道：“交换喝？不，算了。我还是喜欢喝自己的……” 

    　　安东诺夫乐了：“我尿量大，你不吃亏……” 

    　　“滚犊子……”宋和平指着前方说：“前面有骆驼刺，跟着骆驼刺走。“ 

    　　沙砾在军靴下发出爆米般的脆响。 

    　　远方忽然出现了一些奇怪的景物——堆叠如同山坡一样的矮沙丘，还有一道道沟壑纵横，似乎还有什么东西在沙丘和沟壑之间。 

    　　“那像不像房子？” 

    　　安东诺夫兴奋起来。 

    　　宋和平朝着那个方向看去，果然感觉像是一栋房子，典型的z东风格建筑。 

    　　他揉了揉眼睛，看了看周围，确定一下是不是海市蜃楼。 

    　　“这里怎么会有房子？” 

    　　“也许是走私分子在这里建的，方便落脚。” 

    　　安东诺夫的双眼里放出光来。 

    　　“如果是他们的落脚点，那就一定有水源！” 

    　　没人比那些走私分子更熟悉“钻石走廊”里的一切。 

    　　他们选择的落脚点，当然很大几率会有水。 

    　　这让宋和平想起了伊利哥西北部的沙漠区。 

    　　那里同样有不少破落的石头泥巴建筑，用途和这种落脚点差不多。 

    　　“赶紧走！那不是海市蜃楼！” 

    　　绝处逢生的感觉真不错，宋和平也忍不住兴奋起来，觉得身体里忽然冒出一股力量来。 

    　　几人加快了速度，朝着干凅河床以及那个建筑物走去。 

    　　忽然，天边出现了一股巨大的厚厚的“沙墙”，铺天盖地，遮天蔽日。 

    　　“我艹！沙尘暴！” 

    　　宋和平摸了摸自己都已经干凅的口腔。 

    　　“快跑！” 

    　　而就在此时，身后忽然传来了螺旋桨划破空气的声音。 

    　　宋和平不用转身就知道是直升机。 

    　　果然，当他转过头来，发现自己身后的天边出现了两个黑点。 

    　　那是两架“黑鹰”直升机。 

    　　“摩萨德！” 

    　　宋和平是在被惊到了。 

    　　这帮家伙居然深入西奈半岛，冒着国际纠纷的风险也要干掉自己！ 

    　　这特么的…… 

    　　至于吗？！ 

    　　“快跑！” 

    　　他大吼一声，脚下发力，拖着萨拉在沙子上飞奔起来。 

    　　(本章完)

 第712章 阿里什沙漠中的追击战（2） 

    　　第712章 阿里什沙漠中的追击战（2） 

    　　天空中传来了轰炸机掠过云层的低频轰鸣。 

    　　西北方的天空变成了赭红色，沙尘形成的百米高墙正以每小时八十公里的速度推进。 

    　　而此时，“黑鹰”直升机上的摩萨德攻击小分队也看到了远处的“沙墙”。 

    　　“前方出现沙尘暴，我们不能继续前进。” 

    　　“就差一点点！” 

    　　领队的雅格就站在飞行员身后，他不甘心就这么放弃追击。 

    　　此时调转机头，等同白干。 

    　　之后再要搜索宋和平，又要费一番功夫，到时候这家伙可能已经走出阿里什沙漠到达了苏伊士运河附近的区域。 

    　　那里是埃及的航运重区，也是军队布置较多的地方，明目张胆开着直升机过去杀人，怕是真疯了。 

    　　之前是一直采取低飞避开埃军的雷达监控，可是现在计算油料，也不能再这么追击下去，否则返航的油都没了。 

    　　“飞过去，我们索降下去！你们马上离开！” 

    　　“天啊！你疯了！指挥官！” 

    　　飞行员已经满头大汗。 

    　　他不是摩萨德的人，是空军借调过来的精锐飞行员。 

    　　但这么玩命也不是他们的风格。 

    　　摩萨德的人都是神经病这是谁都知道的，可自己不是！ 

    　　“快！” 

    　　雅格忽然抽出手枪顶在了飞行员的脑门上。 

    　　“你疯了！少校？！” 

    　　飞行员惊叫起来。 

    　　雅格此时已经红了眼，疯狂叫嚣道：“飞过去！追上去！让我们下去！” 

    　　“你现在就可以下去！” 

    　　“距离太远！” 

    　　“你开枪，大家都要死！” 

    　　“跟完成任务相比，死算不上什么！” 

    　　“少校，你是神经病！” 

    　　“能当摩萨德的都不是正常人！” 

    　　飞行员最后终于折服了。 

    　　因为他觉得自己没办法跟一个非正常的人类对话或者讲道理。 

    　　那是跟自己过不去。 

    　　看这疯子的状态，此时恐怕已经是发病癫狂了，招惹他真会朝自己脑袋上开枪…… 

    　　“好，我飞！” 

    　　飞行员轻踩油门，操纵着控制杆，将“黑鹰”直升机的速度加快，以求早点飞到雅格所指定的地点让他们降落下去。 

    　　雅格转身走进机舱，冲着控制舱边机枪的那名突击队员大吼：“开枪！扫死他们！” 

    　　“风沙大！瞄准状况不好，要靠近点……” 

    　　“滚蛋你这个蠢货！” 

    　　雅格直接推开了那名机枪手，自己亲自上阵。 

    　　外头已经出现了黄沙，视线变得模糊。 

    　　距离宋和平大约还有上千米的距离。 

    　　这个距离确实没法准确命中目标。 

    　　不过雅格可不管了。 

    　　看到宋和平他就像看到了杀父仇人一样。 

    　　那个给自己指挥履历上添上最不堪一笔的家伙就在千米外。 

    　　他恨不得将这厮生生用大口径机枪撕碎，扫成碎片！ 

    　　滋滋滋滋—— 

    　　机舱边的加特林机枪电机开始转动，子弹如同雨点一样从枪管中喷出，如同一条火线一样射向前方在拔足狂奔的宋和平等人。 

    　　前方沟壑和沙丘纵横处。“沙暴前锋还有不到三十分钟！“ 

    　　安东诺夫的声音被风声撕碎。 

    　　噗噗噗噗—— 

    　　噗噗噗噗—— 

    　　几人身边大约十几二十米的地方，飞溅起朵朵黄色的尘埃。 

    　　那是子弹密集打在沙子上形成的飞溅。 

    　　江峰刚才还挺虚弱，此时求生欲支撑，也开始奔跑了。 

    　　宋和平对安东诺夫大喊：“和我架起她跑！” 

    　　两人立马将萨拉架起，一左一右如同夹着一只稻草人。 

    　　此时是逃命。 

    　　直升机很快，不跑快点会进入他们舱边机枪的射击控制范围内，到时候可能真会变成马蜂窝。 

    　　风中的沙粒越来越多，越来越密集，开始像霰弹般击打着每个人的脸，让人眼睛都睁不开。 

    　　“来不及进屋了，跳进河床里！” 

    　　宋和平指着前方最近的一条沟壑。 

    　　那是干凅的河床。 

    　　距离只有二十米。 

    　　沙尘暴已经到了，而距离那个破落建筑物还有一百米左右的距离，根本来不及了。 

    　　前有沙尘暴，后有“黑鹰”直升机和加特林机枪。 

    　　迟疑一秒都会是个死字。 

    　　几人拼了命豁出去用最快的速度跑到了沟壑边，纵身跳了进去。 

    　　干河床大约深三四米，下面是多年积累下来的柔软沙子。 

    　　萨拉落地之后发出一声惨叫。 

    　　冲击让她的伤口再次剧痛起来。 

    　　不过现在已经不是怜悯女士的时候了，宋和平顾不得她的伤势，将她再次架起来，冲到了河床边缘挨着风化的岩壁尽量躲进凹部。 

    　　几人迅速用围巾把自己的口鼻遮上，然后蜷缩成一团，死死贴着岩壁，尽量让自己缩进凹槽部位。 

    　　远处的两架直升机上，领头的那架飞行员瞳孔开始缩小。 

    　　“悬停，索降！” 

    　　终于听到了那个神经病少校雅格的叫喊。 

    　　他立马把直升机悬停在十米的高度上。 

    　　绳索投出，摩萨德的突击队员们一个个身手敏捷如同猿猴一样，一机四降，用最快的速度开始往下卸人。 

    　　但就在他们索降到一半的时候，沙尘暴已经到了。 

    　　前头的一架“黑鹰”直升机瞬间被黄色的沙墙吞没…… 

    　　飞行员看到了挡风玻璃上一片昏黄，视线已经完全迷失，他下意识地去拉杆，企图抬高直升机的高度进行躲避。 

    　　然而，这次拉高却要了那些正在索降的摩萨德突击队员的命。 

    　　沙尘暴外加直升机的突然拉升，让正在索降的几名队员瞬间在空中失去了中心，绳索脱手…… 

    　　“啊——” 

    　　惨叫声传来，有人从七八米的空中直愣愣地砸向了地面…… 

    　　接着，“黑鹰”直升机里头的仪表台上，蜂鸣警告声响起，红灯闪烁。 

    　　仪器上各种表都在跳动，显示飞行姿态不正常和发动机转速在下降。 

    　　“发动机进沙子了！要熄火……” 

    　　话音未落，两架“黑鹰”直升机像醉酒一样开始摇晃，最后失控，咣当一下砸向了地面。 

    　　地面有个倒霉的摩萨德突击队员还没来得及跑开，有些是刚才被甩出去摔在地面上受伤还没能动弹的…… 

    　　他们只能眼睁睁看着巨大的“黑鹰”直升机从空中坠落并砸向自己。 

    　　螺旋桨切开了个别队员的身体，大腿、胳膊甚至身体拦腰被切断，血肉在黄沙中四溅开来，惨叫声比阿鼻地狱里的恶鬼下油锅还要凄厉…… 

    　　(本章完)

 第713章 遇到大麻烦了 

    　　第713章 遇到大麻烦了 

    　　“快！都抓住绳子！” 

    　　宋和平用绳把众人串成蜈蚣阵，然后抽出就剩荧光棒掰断拿在手里：“被吹开了立即往这里走！” 

    　　荧光棒在沙暴中亮起红色的光芒。 

    　　他想起当年在塔克拉玛干沙漠里进行极限求生训练时遇到的流沙陷阱，那个被吞没的战友最后留在沙面上的，是一只攥着指南针的右手。 

    　　安东诺夫正用俄语咒骂着沙尘暴，但很快声音就被风沙声吞没。 

    　　脚下的沙子忽然活过来了一样，如同漫上来的水一样逐渐淹没了几个人的脚踝、膝盖…… 

    　　宋和平想要提醒众人别被沙子埋了，差不多的时候要从沙子里抽出自己的手脚，免得被埋到了胸口再想脱身就为时已晚了。 

    　　这场沙尘暴持续的时间不算太长。 

    　　足足一个小时后，沙暴像退潮般突然消散。 

    　　干河床里，几人如同封印的沙人一样静静蜷缩在风化岩石墙边。 

    　　“咳咳咳——” 

    　　宋和平的剧烈咳嗽打破了宁静。 

    　　抖落防尘罩上的重达半公斤积沙，他马上看看左右。 

    　　“安东诺夫！” 

    　　“萨拉！” 

    　　“江峰！” 

    　　三人都消失了。 

    　　周围只有沙子。 

    　　宋和平急忙扒拉身旁的沙子。 

    　　“苏卡！” 

    　　一堆沙子里传出一只毛茸茸的大手。 

    　　安东诺夫第一个从沙子里钻出来。 

    　　“呸呸呸——” 

    　　他大口大口地想要吐出口中的沙子，但口中已经没有半点水分，喷出来的黄沙如同烟雾。 

    　　宋和平在沙子里挖到了东西，用力一扯，扯出了江峰。 

    　　“江峰！” 

    　　他赶紧拍掉江峰脸上的沙尘。 

    　　粘在江峰脸上的灰尘被吹落，鼻息喷在宋和平的手上。 

    　　他还活着。 

    　　宋和平的心松弛下来。 

    　　“你没事吧？” 

    　　“没事……” 

    　　江峰用力喷了两下鼻子，将里头的沙子喷出来。 

    　　“差点窒息了，真特么的……” 

    　　“萨拉呢？！” 

    　　宋和平忽然想起了队伍里唯一的女人。 

    　　“我艹！” 

    　　他连忙转身在沙子里扒拉。 

    　　几个人里萨拉是唯一的伤员，体质也是最弱的。 

    　　安东诺夫闻言也给过来帮忙。 

    　　几人合力七手八脚在沙子里扒拉了半天终于在沙堆里将奄奄一息的萨拉找到。 

    　　“糟了，没呼吸了。” 

    　　江峰探了探鼻息。 

    　　没有感觉。 

    　　宋和平将手放在萨拉的鼻孔下，果然没了呼吸。 

    　　他马上伸手摁在萨拉的颈动脉上。 

    　　还有微弱的搏动。 

    　　“还有救！” 

    　　说罢将萨拉拖出横放在地上，然后开始做心肺复苏。 

    　　“我来给他做人工呼吸！” 

    　　安东诺夫显得很积极。 

    　　宋和平看着一脸黄沙胡子拉碴的安东诺夫，嫌弃道：“一边去，你嘴里的伏特加味还没散呢！” 

    　　“嗬——” 

    　　一番忙活，萨拉猛地睁开眼，喉咙里长出一口气，人开始自主呼吸起来。 

    　　“扶她坐起来。” 

    　　家人合力将萨拉扶着坐起。 

    　　宋和平用力为萨拉捶背。 

    　　安东诺夫说：“我们得赶紧跑，那些摩萨德的人应该还在附近。” 

    　　“沙尘暴来的时候我好像听到了爆炸声。”江峰说：“是不是他们坠机了？” 

    　　“你去看看。”宋和平拿出最后一点生理盐水喂给了萨拉，让江峰去侦察。 

    　　“小心点。” 

    　　“好。” 

    　　江峰应声而起，走到河床对面爬上岩壁。 

    　　很快，他就攀爬到了河床边缘，伸头小心翼翼朝之前直升机追击的方向望去。 

    　　远处风沙已经停止，沙尘暴横扫过的地方一切痕迹都被磨平，沙漠呈现出一种十分平整绵密的感觉。 

    　　两架黑鹰直升机的残骸裹着黄色的细沙，躺在了大约四百多米外。 

    　　“活该！” 

    　　江峰顿时咧嘴笑了，结果嘴唇崩爆，疼得他呲牙咧嘴。 

    　　忽然，直升机残骸旁边出现几点火星。 

    　　此时已经接近黄昏，天色尚未黯淡下去，所以那几簇闪光并不刺眼。 

    　　但江峰却敏感得感觉到了威胁，头往下一缩。 

    　　嚓嚓嚓—— 

    　　嚓嚓嚓—— 

    　　一梭子弹打在他身旁不到三米的地方。 

    　　“我去！” 

    　　他连忙顺着岩壁滑回到河床底部，立即向宋和平汇报：“老班长，摩萨德的人还活着！” 

    　　宋和平此时点了点头，起身在身后的岩壁上抠了几下，抠出了一枚跳弹的弹头来。 

    　　“5.56，北约制式，那帮家伙还没死。“ 

    　　“撤吧！” 

    　　“往哪撤？！？” 

    　　安东诺夫气鼓鼓道：“不如跟他们拼了，这里到处都是沙漠，没地方躲，他们身上有水，比我们能熬！而且我们还带着一个伤员，根本跑不掉！” 

    　　宋和平说：“没得选，先撤到那堆建筑物里去，没得逃就得找个地方跟他们拼命，进了房间，近战兴许还有点儿机会，我看他们自己也难受，直升机坠毁了，估计也死了不少，人数估计不会太多。” 

    　　“只能这样了！”江峰同意宋和平的说法：“撤到之前看到的那个建筑里头去，他们过来就跟他们在室内近战。” 

    　　他摸了摸自己的腰带。 

    　　“这玩意我也能勒死人！” 

    　　安东诺夫又抽出了自己的格鲁乌匕首，在手里甩了两下。 

    　　“没问题！死之前我要开一个希伯来人的脖子。” 

    　　宋和平连忙架起萨拉，和江峰、安东诺夫一起沿着河床往之前看到的那个可能是走私分子落脚点的破房子走去。 

    　　河床干凅了不知道多少百年了，经过多年的风化早已经干凅并且岩石都变得非常脆，但有个好处，那就是大大小小的沟壑纵横交错，只要顺着河床走，肯定能走到那个建筑旁边，这总比要爬上去在无遮无掩的沙地上冲进房屋要安全不少。 

    　　“你看，那是什么东西！？” 

    　　走在前面的江峰突然停下了脚步，双眼死死盯着前方。 

    　　宋和平顺着他的目光看去，顿时也倒吸一口冷气。 

    　　一具骷髅靠在了一面风化石壁边上，脑袋歪着，身上的衣物早就成了碎片，丝丝缕缕挂在身上，而他的下腹部位置横着一支步枪！ 

    　　没错，宋和平看的很清楚，那是一支步枪！ 

    　　“江峰，你扶着萨拉，我去看看。” 

    　　走到骷髅面前，宋和平看了一眼便知道这是什么来头了。 

    　　这具骷髅肯定不是在这里待了一年几年的问题，是待了至少几十年。 

    　　身上的破烂布条虽然看不出原来颜色，不过可以肯定是一种制式服装，放在双腿上的那支步枪是一支老掉牙的李-恩菲尔德步枪，这种步枪是二战时期英军配备的一种步枪。 

    　　看来，这是当年二战时英军在北非这边作战时候某次战斗留下的尸体。 

    　　看了看那支步枪，很显然已经废了不能使用。 

    　　不过宋和平对枪口下方勾选挂的那柄枪刺产生了浓厚的兴趣。 

    　　现在自己几人里没一人有枪，只有安东诺夫身上有一把格鲁乌匕首，还有一支他离开飞机时候带出来的求救用途的信号枪。 

    　　依靠这些要跟武装到牙齿的摩萨德突击队员作战简直是天方夜谭。 

    　　所以，哪怕是一支老掉牙的军刺，对宋和平来说都非常有用。 

    　　他连忙上前将刺刀取下。 

    　　刺刀和枪身链接的地方有些锈蚀，了老鼻子劲才取下。 

    　　“没事，这是二战时候英军留下的尸体，我们继续走。” 

    　　宋和平拿回刺刀，回到了自己的同伴面前，继续领着他们往那堆可疑的建筑方向走去。 

    　　可是在距离建筑物不到二十米的地方，江峰突然停下了脚步。 

    　　“老班长！” 

    　　他的叫声很是含糊，因为口腔里没了水分。 

    　　宋和平看到江峰转过身来，嘴唇都在微微颤动。 

    　　“我好像踩到地雷了……” 

    　　“地雷！？” 

    　　宋和平的脑子嗡了一下。 

    　　安东诺夫皱眉道：“这种地方怎么会有地雷？！” 

    　　“可能！” 

    　　宋和平打断安东诺夫，环顾一圈周围，冷冷说道：“我们可能遇到大麻烦了。” 

    　　(本章完)

 第714章 二战雷区 

    　　第714章 二战雷区 

    　　“你别动，别害怕，保持镇定！” 

    　　宋和平尽量用平静的口气安慰江峰。 

    　　“我在部队的时候学过拆装各种炸弹和地雷，我是高手，你要相信我。” 

    　　“老班长……真的吗……” 

    　　江峰低头看看自己的脚。 

    　　脚掌在黄沙里。 

    　　他是感觉到踩到了东西，可是不确定是什么。 

    　　毕竟他也是当过兵又在国外当过雇佣兵，见识还是有的，对于地雷的结构还是相当熟悉。 

    　　所以大约猜测自己踩到的是地雷。 

    　　“可能不是地雷……是别的东西……” 

    　　说着，他想要抬脚。 

    　　“蠢货！别动！” 

    　　正在环顾四周环境的宋和平喝止了江峰。 

    　　“是地雷！” 

    　　他指指两人左手边大约十米外。 

    　　江峰顺着他的方向望去，看到了一团黑乎乎的东西。 

    　　细看之下，是金属锈面。 

    　　再看，心脏一下子蹦到了嗓子眼。 

    　　一枚重型的反坦克地雷！ 

    　　只是朝上的一面被刚才的沙尘暴风吹开裸露出来，展现了它本来的面目。 

    　　“我艹……我怎么这么衰……” 

    　　江峰的声音像哭那般难听。 

    　　“别动，我来帮你拆。” 

    　　宋和平抽出那把刚刚从英军尸体上拿到的刺刀，小心翼翼盯着地面，踩着江峰走过的脚印靠近对方。 

    　　沙粒扑簌簌滑过衣服的声音突然静止了。 

    　　整个世界仿佛也都静止了。 

    　　江峰的右脚悬在沙坑上方微微发颤，徒步鞋的底距离锈蚀的金属圆盘只有半指宽。 

    　　宋和平能看见他脖颈暴起的青筋。 

    　　“别呼吸。“ 

    　　宋和平将围巾扯下，解开了衣服最上面的两颗扣子，沙漠正午的酷热让金属搭扣烫得舌尖发麻。 

    　　他拿出那柄老掉牙的英军刺刀，用刀尖在碰到地雷边缘轻轻剐蹭，抹开那些覆盖在上面的黄沙。 

    　　很快，那个被江峰踩在脚下的东西终于露出了本来面目，黄铜外壳上的氧化层簌簌剥落，露出用英文蚀刻的“wd 1942“。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平额头上瞬间惊出冷汗来。 

    　　这是枚二战英军mk vii反步兵雷，但沙粒在四分之三个世纪里把原本碟状的外壳磨成了椭圆。 

    　　他之所以震惊是因为这枚反步兵地雷是压发雷！ 

    　　也就是说，正常情况下江峰此时应该已经被炸飞一条腿了。 

    　　“老班长，怎么了了……” 

    　　听到宋和平低声惊呼，江峰略显不淡定了。 

    　　“没事，小意思。” 

    　　宋和平强作镇定安慰江峰。 

    　　“是一枚英军老掉牙的松发雷，我会拆。” 

    　　“真的？” 

    　　“真的，骗你干嘛？” 

    　　江峰的靴底阴影下，六个梅状锈蚀的引信孔里，至少有三个还插着暗绿色的铜制触发栓。 

    　　宋和平研究了一会儿，发现是铜制的触发栓因为经年累月的腐蚀，已经锈死了，本来这玩意的触发压力是5-16kg，江峰的体重足够引爆这货。 

    　　可因为锈蚀，加上江峰前脚掌踩上去之后立即停止，反应很快，所以没有起爆。现在的问题是，按理说既然锈死，那松开也不会爆炸。 

    　　可是老地雷有个问题就是不稳定，完全是神经刀的性质。 

    　　它的内部结构已经完全处于不稳定状态，外力导致了内部不知道发生了什么变化。 

    　　踩下去也许没爆，松开后也许就爆了。 

    　　这种地雷完全不可预测，所以要非常小心。 

    　　“老班长……“江峰喉结滚动的声音像是砂纸摩擦：“这东西的状态不稳定，会不会随时爆炸……要不行，你先走，我待会儿自己跑，要炸了也不会一起死……“ 

    　　“别特么废话！艹！” 

    　　宋和平低声怒吼。 

    　　他心烦意乱着呢，那边的摩萨德也肯定在靠近。 

    　　留给自己的时间真不多了。 

    　　宋和平已经匍匐着用匕首刮开周围三十公分的沙层。 

    　　被紫外线漂白的骆驼刺根系间，三条铜线呈放射状延伸进沙地——这是典型的“三叉戟“诡雷布局，纳粹非洲军团改良过的致命陷阱。 

    　　他后颈的冷汗渗进阿拉伯方巾，想起军事博物馆里那具被钢丝串联雷炸成蜂窝的隆美尔工兵模型。 

    　　“把止血带咬在嘴里。“宋和平将急救包里的橡胶管抛给江峰，自己从急救包里抽出止血钳。 

    　　五十度高温让金属部件轻微膨胀，原本应该卡死的保险栓现在可能正处于临界状态。 

    　　当他的钳子尖触到主引信环时，一阵裹着沙粒的焚风突然掀开江峰的裤脚，露出徒步鞋侧帮被酸液腐蚀的防爆层。 

    　　果然！ 

    　　地雷裂了，里头不稳定，装药已经质变，发生了泄露。 

    　　当年自己曾经去过南疆跟着边境排雷大队学排雷，曾经见过很多这种现象，一旦发生泄露，地雷内部会发生化学反应引发高温导致爆炸，必须马上跑路！ 

    　　时间太紧迫了！ 

    　　江峰突然剧烈颤抖，靴底在地雷表面蹭出令人牙酸的吱呀声。宋和平的太阳穴突突直跳，他看见三根触发栓的锈迹正在以肉眼可见的速度剥落——这不是普通氧化，而是沙漠盐碱地特有的电化学腐蚀，那些铜栓可能已经和引信室里的弹簧焊成一体。 

    　　“想想你银行卡里的钱，想想你还没老婆呢……“宋和平突然用没头没脑地提醒了一下江峰。 

    　　当江峰的瞳孔重新聚焦时，他用探针沿着地雷外壳描摹出三个凹陷——这是当年英军为防止德军拆解做的指纹锁，只有知道特定按压顺序的人才能打开。 

    　　但七十年的风沙早已将定位凹槽磨成平滑的曲面。宋和平的指尖在滚烫的金属表面游走，突然触到一道细微的刻痕。 

    　　是阿拉伯数字“7“的尾钩，当年某个英军工兵用刺刀留下的编号。 

    　　他数着刻痕间距，在第三次心跳时同时按下2、4、5号点位。 

    　　黄铜外壳弹开的瞬间，二十克黑索金炸药的气味混着硝酸铵的酸味扑面而来。 

    　　宋和平的瞳孔猛地收缩——引信室里的击针弹簧竟然被替换成了意大利产的v42装置，墨索里尼军队特有的蛇形簧片在锈迹下泛着幽光。 

    　　布置这个雷场的英军工兵估计是就地取材，是个高手！ 

    　　此时，宋和平等同穿越时空，和数十年前的那名英军工兵进行着生死较量！ 

    　　“狗娘养的轴心国混装。“ 

    　　他咬着腮肉挤出这句话，镊子尖悬在簧片卡榫上方颤抖。汗珠顺着鼻梁滑落，在距离炸药面三毫米处被高温蒸发成白汽。江峰小腿肌肉的抽动通过地面传来，让探雷针在沙面上划出凌乱的沟壑。 

    　　当陶瓷镊子终于夹住第五圈簧片时，西北方突然传来秃鹫的嘶鸣。 

    　　宋和平分神了0.3秒——这足够让他的小指碰到交叉引线上的铜绿。 

    　　四百米外沙丘顶端闪过一道反光，摩萨德狙击手的观测镜正在扫描这片区域。 

    　　“老班长，我好像看到狙击镜的反光了“江峰含着的止血带让声音模糊不清：“5点方向……“ 

    　　“别说话……” 

    　　宋和平的舌尖尝到血腥味，他的臼齿咬破了口腔内壁。 

    　　蛇形簧片的第七个折角处，铜锈和沙粒已经结成晶簇，像极了他在排爆学校打碎的那枚教学雷。 

    　　当年教他的教官说过：“死神喜欢在第七步回头。“ 

    　　他用左手掏出信号镜，借着刺目的阳光将光斑投向东南方的沙丘。 

    　　当观测镜的反光果然转向诱饵方向时，右手镊子猛然发力。簧片崩断的脆响被突然掀起的沙暴吞没，断裂的铜丝在炸药室擦出一串火。 

    　　江峰的嚎叫和金属撞击声同时炸响。 

    　　(本章完)

 第715章 致命对抗 

    　　第715章 致命对抗 

    　　宋和平扑倒的瞬间，看见那枚该死的mk vii在沙坑里蹦跳着裂成两半，二十克黑索金炸药已经被潮气浸成暗红色——就像此刻飞溅的鼻血，在滚烫的沙地上滋滋作响。 

    　　“哑弹？“ 

    　　江峰瘫坐在沙坑里，靴底还粘着半片引信盘，腿肚子都在哆嗦。 

    　　换谁被这么惊吓一次都会魂飞魄散。 

    　　刚才是真的危险。 

    　　若地雷不受控制发生爆炸，两人不死都重伤。 

    　　宋和平吐掉嘴里的沙粒，用颤抖的手指捏起发黑的雷管。 

    　　铜壳内侧的罗马数字“vii“正在氧化剥落，露出底下更小的德文刻字“zunder 43“——这是1943年德军在北非缴获后改造过的双重陷阱，第二重引信会在首次拆解失败后激活。 

    　　也就是说，这枚引信曾经被德军的工兵拆过一次，已经处于失效状态。 

    　　冷汗从宋和平的额头上滑落。 

    　　这比他以前任何一次排雷都要刺激。 

    　　“他们过来了！” 

    　　负责望风的安东诺夫发出了警示。 

    　　宋和平拽起江峰，然后回到了萨拉身旁将她背上，领着冲向前方的建筑群。 

    　　夜幕降临，雅格终于到带领自己剩余的突击队员到达了河床附近。 

    　　远远看去，那几个用岩石垒起来的破落建筑物连成一片，在暮色中显得模糊不清。 

    　　风化的砂岩在月光下泛着惨白，雅格中校的军靴碾过一块刻着德文的金属铭牌，靴底传来的异样触感让这个身经百战的以色列军人瞬间僵住。 

    　　在他身后，十二名摩萨德突击队员呈扇形散开，沙漠迷彩作战服上的夜视仪泛着幽绿的光。 

    　　“全体止步！“ 

    　　雅格的声音在战术耳机里炸响，但已经太迟了。 

    　　第一颗s型跳雷弹射到两米高空时，年轻的列兵科恩正在调整护目镜。 

    　　这个特拉维夫军事学院的高材生到死都没明白，为什么七十年前的德国造schrapnellmine还能精准咬住他的咽喉。 

    　　5毫米钢珠形成的水平杀伤带像死神镰刀般扫过，三具躯体同时喷出血雾。 

    　　“散开！找掩体！“ 

    　　雅格的吼叫淹没在接二连三的爆炸声中。 

    　　干涸的河床突然活了过来，tnt炸药掀起的沙浪里飞舞着带倒刺的铸铁破片，某个队员的战术背心挂件叮当落在他脚边——那是半截带着婚戒的手指。 

    　　宋和平把脸颊贴在古堡箭垛的裂缝上死死盯着外面，一百米外的死亡交响曲正在上演。 

    　　他能清晰看到某个摩萨德突击队员踩中拌发雷的瞬间，那人的左腿像被无形巨兽啃食般消失，身体却因惯性继续前冲，在沙地上拖出五米长的血痕。 

    　　“太爽了！我忽然喜欢起英国人来了。“ 

    　　安东诺夫堆满笑容的脸像极了一头憨厚的西伯利亚棕熊。这个前俄国空军飞行员刚才在雷区留了条隐秘通道——用骆驼刺标记的之字形小路，此刻正静静躺在月光下。 

    　　只不过那些摩萨德突击队员们并没有发现这个细节。 

    　　当他们每次偏离骆驼刺走向死亡的时候，安东诺夫都会躲在墙后露出不厚道的笑容，看着他们走向生命的终点。 

    　　外头安静下来了。 

    　　被地雷炸蒙的摩萨德突击队员可算是走了大霉运。 

    　　直升机坠毁，死了大半。 

    　　本以为这次可以轻松将没有武器的宋和平干掉，让他的尸体留在这片荒寂的沙漠之中腐烂。 

    　　没想到，先腐烂的恐怕是自己以及自己的同伴。 

    　　“都别动，这里有地雷……” 

    　　月光下，雅格双眼扫向周围。 

    　　很快他就绝望了。 

    　　到处都是一模一样的沙地，根本判断不出来哪里是安全哪里是不安全。 

    　　当然，也有安全的地方，那是爆炸过炸死了自己部下的几个小区域。 

    　　只不过仅靠这些根本无法接近建筑物。 

    　　这里距离建筑物还有上百米的距离。 

    　　虽然听起来这段距离并不远。 

    　　可有些事就差一点点。 

    　　哪怕现在撤回，隔着百米朝宋和平他们开枪甚至发射枪榴弹也无济于事。 

    　　那些看起来老旧破烂的古建筑虽然表面看着摇摇欲坠，实则都是石块堆砌起来的，能在数百年风沙中幸存下来，绝对坚固耐用。 

    　　“我要出去。” 

    　　宋和平拿起那柄英军老军刺，突然下了决心：“你们守着这里，我要去弄点东西回来。” 

    　　“出去？” 

    　　安东诺夫很是惊讶。 

    　　“出去拿什么东西？” 

    　　宋和平指指外头：“武器，还有食物和水。” 

    　　“你疯了？！”安东诺夫低声惊叫起来：“就靠你身上的军刺！？” 

    　　“他们刚才是分组进攻，现在有个小组被炸上天了，估计几个突击队员非死即伤，这是捡现成的了，大不了给他们补刀，不难。” 

    　　“不难……”安东诺夫忽然发现宋和平的胆子比自己见过的人都大。 

    　　这种情况下，他居然想要偷袭，想要搜罗物资。 

    　　宋和平不等他再次相劝，人已经钻进了建筑物的另一侧，从一个侧门溜了出去。 

    　　一分钟后，在摩萨德突击分队的左侧河床里，宋和平像壁虎般贴着砂岩缝隙移动。 

    　　他的目标是个落单的突击队员，贴着岩壁走，是因为这里存在地雷的风险小很多。 

    　　每移动一步都存在巨大的风险。 

    　　安东诺夫说得对。 

    　　自己真的疯了。 

    　　只是现在这种状况，如果拿不到水和食物，明天太阳落山之前，恐怕几人都会饿死渴死在那个古建筑里头。 

    　　终于，他听见了前方的哀嚎声。 

    　　那是摩萨德的突击队员踩到地雷被炸伤后发出的哀嚎。 

    　　光从哀嚎声里，宋和平就能判断出人员多寡以及是否负伤。 

    　　绕过前方一处拐角，眼前出现了一个奄奄一息的摩萨德突击队员。 

    　　这家伙趴在地上，两条腿鲜血淋漓，其中一条腿似乎断了。 

    　　曾经在这里布雷的英军工兵使用了很多种类的地雷，包括从德军那边缴获的地雷，并非常有雅兴地对其中一些进行了改装，设置成各种连环雷、诡雷之类的东西，进入这里的人，如果不是排爆高手，活着走出去的几率很低。 

    　　他像一只幽灵一样摸到了那名摩萨德突击队员的跟前。 

    　　对方终于看到了地上的阴影。 

    　　抬起头，看到了宋和平。 

    　　“嘘——” 

    　　宋和平像哄孩子一样将食指贴在了嘴唇上，向他做了一个噤声的手势。 

    　　那名摩萨德突击队员万万没想到目标居然不躲在古建筑里，敢跑出来，还无声无息摸到了自己的跟前。 

    　　而自己的那些队友就在隔壁补刀十几米外，只不过视线被纵横交错的岩壁遮挡，看不到自己而已。 

    　　“救……” 

    　　他张开嘴想要呼救，甚至连拔出手枪反抗的念头都没有产生。 

    　　可惜，宋和平根本不会给他任何开口的机会。 

    　　那柄略有锈迹的英军军刺从脖子一侧刺入，直接穿透了喉咙和声带，摩萨德突击队员抽搐了一下，像条被钓上岸被摁住的鱼一样挣扎了几下。 

    　　此时，另一名本来已经昏迷的摩萨德突击队员忽然醒来。 

    　　他是被地雷掀起的气浪炸翻的，身上被嵌入了不少的破片，一张脸上都是鲜血淋漓。 

    　　开是作为受过特种作战训练的士兵，他还是将自己的身体潜能发挥到了极致，枪被炸飞了，人直接扑了上来，一把将宋和平抱住。 

    　　宋和平大吃一惊。 

    　　这里到处都是地雷。 

    　　如果被对方推倒，有可能会压在一枚幸运的地雷上，将自己炸飞。 

    　　刺刀已经来不及抽出，宋和平只能撒手。 

    　　对方很显然是要与宋和平同归于尽。 

    　　作为一名重伤员，最英勇的事情莫过于抱着敌人一起去死。 

    　　宋和平左脚抬起向后伸出，死死抵住在岩壁上不让对方将自己推倒，右手两根手指发力抠进对方眼窝，另一只手运拳为椎猛击太阳穴。 

    　　两次重击后，剩下的躯体终于瘫软。 

    　　他扯下尸体上的食物和水，还有武器，一切能搜集的东西都没放过。 

    　　不远处传来了沙沙的脚步声，然后是雅格的叫声：“阿尔伯特！弗兰克！” 

    　　他在不断呼叫两名队员的名字。 

    　　没有回应。 

    　　雅格看了看周围，咬牙冒险也贴着岩壁慢慢行走朝声响传来的地方靠拢过去。 

    　　不过，他只看到两具尸体，还有一个背影。 

    　　那是宋和平的。 

    　　雅格抬手举枪就射。 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　子弹雨点一样投向宋和平。 

    　　只是还没等雅格瞄准，宋和平早就消失在了面前。 

    　　“天杀的！该死的！我要杀了你！” 

    　　雅格无法快速追击。 

    　　这里都是雷场。 

    　　他只能眼睁睁看着宋和平身影消失在拐角处，再听着对方的鞋子踩在踩在沙子上发出的沙沙声逐渐远离，消失在通往古建筑的方向。 

    　　这一刻，雅格差点失控。 

    　　(本章完)

 第716章 漫长对峙 

    　　第716章 漫长对峙 

    　　足足48小时之后。 

    　　热浪在古堡残垣间凝成透明幕墙，雅格中校的望远镜镜头里，不远处的古建筑安静得如同坟墓。 

    　　可是他并不敢继续进攻。 

    　　剩下只剩下六个了。 

    　　从前天夜里开始至今发动了两次进攻，结果没有一次获得成效，还丢掉了两条人命。 

    　　作为一名摩萨德的行动主管，雅格从未遇到过如此棘手的问题——现在建筑物里的宋和平等人显然获得了水和食物，甚至还有从他部下尸体上拿走的枪和子弹，还有手雷、阔刀地雷等武器。 

    　　这让对方可以负隅顽抗，足以抵抗自己这几人的进攻。 

    　　虽然自己也将人员布控在河床周围死死困住了宋和平。 

    　　只不过就像一只老虎抓住了一只巨大的象龟，对方缩进了壳里，自己无从下手。 

    　　宋和平很明显是在跟自己死耗。 

    　　看谁能在沙漠里坚持更久。 

    　　自己尝试和后方进行联络沟通。 

    　　不过没有获得任何许诺——折损了两架“黑鹰”，昨晚的行动很难再重复一次，西奈半岛上的埃军似乎嗅到什么，他们加强了对海岸线的监控和布防。 

    　　总部命令是等。 

    　　等合适的机会，会再次派出小队前来支援。 

    　　不过按照天气预算，估计要等三天后才有一次雷暴阴天，适合他们采取隐秘行动。 

    　　毕竟在这片土地上，雨水可不是那么好等的。 

    　　盯着那个破落的古建筑群，雅格的臼齿发出令人牙酸的摩擦声——就在八个小时前，那个该死的华国人用缴获的hk416突击步枪打碎了他最优秀突击队员的头骨。 

    　　看到自己最优秀部下倒在地雷堆里，尸体被炸到了半空，雅格差点崩溃。 

    　　不过，更加严峻的问题还在等着雅格。 

    　　“少校，b组剩余水量300毫升。“ 

    　　通讯兵干裂的嘴唇渗出鲜血，战术平板上的生命监测系统显示，已经有两个队员的体温突破39度大关。 

    　　雅格扯开领口的魔术贴，沙漠迷彩服下藏着道从加沙地带带来的旧伤，此刻正在心脏位置隐隐发烫。 

    　　他恨不得冲进去将宋和平撕成碎片。 

    　　遇到这个东方人，是他一生中最大的噩梦！ 

    　　现在，他面临着发动冲锋拿下建筑物，又或者在这里熬到最后渴死…… 

    　　这是个两难的局面。 

    　　“我们要有所动作才行，不然在这里只能等死，现在他们在里头，我们在外头，我们比他们更难受……” 

    　　雅格看着天空。 

    　　虽然现在已经再次天黑。 

    　　但白天烈日灼心的情形历历在目。 

    　　宋和平等人在房子里头有瓦遮头，不会被暴晒。 

    　　而自己和部下只能在炎炎烈日之下在滚烫的沙子上用防水毯搭建简易帐篷遮阳防止自己被晒成烤猪。 

    　　“少校，这里都是地雷……我们没法……” 

    　　一名队员翕动着干裂的嘴唇，艰难地说出了自己的想法：“要不我们撤回海边算了……” 

    　　“不存在撤退！任务还没完成！摩萨德的突击队不存在完成成的任务！” 

    　　雅格赤红着双眼发出了怒吼。 

    　　高温加上缺水，还有数次战术失败已经让他处于一种狂暴状态。 

    　　任何关于撤退或者离开的字眼都深深刺痛着他的神经。 

    　　“我们要发动最后一次攻击，不是他们死，就是我们亡！” 

    　　每一个单词从牙缝里挤出来的时候，几名幸存的摩萨德突击队员都听见了少校牙齿摩擦发出的咯咯声。 

    　　古建筑的穹顶之下，萨拉的呻吟在石壁间折射出诡异回响。 

    　　江峰用战术手电照向伤口时，一群沙蚤从腐烂的绷带里蜂拥而出。“快，给我磺胺嘧啶银凝胶，她的体温很高，看来感染了。“ 

    　　宋和平将缴获的医疗包抖落在石台上，印有希伯来文的真空包装袋在月光下泛着冷光：“还有凝血酶粉。“ 

    　　安东诺夫粗壮的手指捏着手术钳，浓重的鼻息喷在伤口上时，萨拉咬住的骆驼皮绳瞬间绷直。 

    　　古堡外突然响起hk416突击步枪的点射声，弹头在观测台缺口炸出扇形碎石雨。 

    　　宋和平扑倒瞬间，看见雅格的身影在一百多米外的沙丘一闪而过，那个希伯来人故意暴露位置的姿态，既像是在发泄，又像在引诱自己开枪还击。 

    　　“他在计算弹道修正量。“ 

    　　江峰坐在地上将自己的突击步枪拆解成零件状态，用骆驼油擦拭着布满沙尘的弹簧，hk416这种精密突击步枪在沙漠里遇到风沙还真不如ak耐造，娇贵得很。 

    　　第二发子弹打断了他的话，子弹精准穿透石缝，在安东诺夫刚坐过的位置凿出拳头大的凹坑。 

    　　“他们好像开始发动技工了！” 

    　　江峰开始迅速结合枪支，口中发出了警告。 

    　　躺在地上的萨拉突然剧烈抽搐，然后开始大口呕吐起来。 

    　　这个女人目前处于高热状态，情况很不好。 

    　　在沙漠里还负着伤，这很容易致命。 

    　　“给我四分钟！“ 

    　　宋和平扯开止血凝胶的密封盖，这种戴胜鸟特种部队最新配发的战地急救品正在萨拉腹腔内膨胀成淡粉色泡沫。 

    　　嗤嗤嗤—— 

    　　有子弹射入建筑物内，在穹顶上击落了几片岩石碎片。 

    　　宋和平抬头顺着缝隙望出去，月光被沙尘遮蔽的瞬间，他看到了雅格的身影。 

    　　那个摩萨德指挥官站在雷区边缘，用枪口在自己喉咙位置划出割喉手势，背后是几具尸体——那是昨天触雷身亡和这两天进攻时候被自己击毙的队员，此刻这些尸体正在连续两天四十度高温下膨胀成诡异的橄榄绿色。 

    　　凌晨三点十七分，顺着河床摸到了建筑物外只有三十米地方的雅格将最后两枚眩晕弹朝建筑物扔了出去——能走到这里，是因为这两天突击队用人命顶着宋和平的偷袭摸出来的一条安全通道。 

    　　只差最后的三点十米，就能攻入建筑物里头了！ 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　爆炸产生的次声波让古堡地基剧烈震颤。 

    　　“冲！” 

    　　最后这三十米，雅格已经决定跟自己赌一次命！ 

    　　他依靠自己的感觉，判断哪里有雷的概率大，哪里小，然后领头冲锋，想要趁着震撼弹获得的一些时间冲到古建筑大门口。 

    　　只要到达那里，他有信心能干掉宋和平。 

    　　每冲锋一步，雅格都感觉心脏狂跳好几下。 

    　　头皮是麻的，脸皮也是。 

    　　那是因为紧张，血液疯狂冲上头部造成的。 

    　　三十米。 

    　　几秒时间。 

    　　却是决定生死的瞬间。 

    　　“我过来了！” 

    　　古建筑的大门就在眼前。 

    　　雅格忽然发现，自己的运气终于来了。 

    　　这三十米，他居然没有触发一枚地雷！ 

    　　“顺着我的脚步走！” 

    　　他贴在建筑物大门外的墙壁边上，对自己的手下狂吼。 

    　　“到我这来，干掉他们！” 

    　　(本章完)

 第717章 近身格斗 

    　　第717章 近身格斗 

    　　压抑不住的怒火令雅格失去了理智。 

    　　突入式作战最讲究配合，这是战术原则。 

    　　但他已经等不及了。 

    　　建筑物内传出脚步声。 

    　　“他要溜！” 

    　　雅格的脑海里闪过一个念头。 

    　　“休想！” 

    　　他猛地从门边闪出，对准室内一通狂扫，手中的突击步枪泼洒出扇形弹幕，子弹在石壁上凿出的火星连成诡异的光带。 

    　　某个瞬间他确信自己击中了目标，因为室内忽然变得死寂一片，仿佛成了太平间。 

    　　一滴血落在了他的战术手套上。 

    　　“你犯了个错误。“ 

    　　宋和平的声音突然从头顶传来。 

    　　雅格抬头瞬间，老式英军狙军刺已经扎入了他的右肩胛骨——这个华国人竟然躲到了大门入口上方的石条上！ 

    　　狡猾！ 

    　　身体上的疼痛远远不如精神上的震撼带来的冲击大。 

    　　雅格的hk416突击步枪此时已经成了烧火棍。 

    　　两人面对面纠缠在一起，枪口根本抬不起来。 

    　　“我要和你一起死！” 

    　　雅格双眼中血管充血，他已经放弃使用枪支改做近身肉搏——毕竟肩膀上的一点伤对于一名摩萨德特工来说完全算不上什么。 

    　　两人抱在一起滚下台阶时，雅格摸到了对方腰间的手雷插销。 

    　　“去死！” 

    　　已经陷入了疯狂的雅格少校直接拉开了手雷的插销。 

    　　叮—— 

    　　簧片弹开。 

    　　手雷进入待爆状态…… 

    　　“艹！” 

    　　宋和平发现对方是以命搏命的打法。 

    　　如果说之前宋和平知道摩萨德的行动人员恨自己。 

    　　现在他就知道这些家伙有多么恨自己。 

    　　对于雅格来说，贝鲁特码头上的折戟沉沙，阿里什沙漠中的惨重伤亡，这些都不算什么。 

    　　干这一行，死亡很常见。 

    　　但他无法容忍自己一次次的失败。 

    　　在z东这块地盘上，摩萨德无往而不利。 

    　　一个人。 

    　　还是一个东方人。 

    　　居然三番四次让自己陷入惨重伤亡，一次次功败垂成。 

    　　这种失败的感觉对于一个骄傲感十足的摩萨德行动主管来说简直不可容忍。 

    　　他宁可用血来洗去自己的耻辱。 

    　　宋和平腰间发力，将雅格掀翻，手如闪电般扯下腰间的手雷直接扔在雅格的身边，然后一个纵身扑向一旁。 

    　　之前躲在大门后准备上来帮忙的安东诺夫和江峰两人正往前冲，想要上去帮忙，赶巧碰巧，雅格最后的四名手下刚好冲进大门。 

    　　几人都听见了自己的上级和自己的老板大喊—— 

    　　“手雷！” 

    　　每一个人的头发都竖了起来。 

    　　都用最快的速度转身扑向地面。 

    　　这种时候根本没时间跑路。 

    　　只能就地卧倒。 

    　　至于弹片和冲击波能造成多少影响，那就交给老天爷了。 

    　　轰—— 

    　　手雷在室内炸开。 

    　　宋和平感觉脑袋被人捶了一下，嗡嗡作响，耳朵瞬间失聪。 

    　　室内一片黄尘弥漫。 

    　　但这不是喘气的时候，没时间让任何人喘息。 

    　　宋和平爬起来，又差点摔倒。 

    　　爆炸让他失去了平衡感。 

    　　不过他还是看清了大门口方向的人影，手里的英军军刺闪电般掷出后，人才摔倒在地。 

    　　军刺飞出，准确刺入一名刚刚起身拿着枪想要寻找目标的摩萨德特工的脖子。 

    　　这家伙发出低沉的奇怪的惨叫，捂着脖子倒下，手下意识扣动了扳机。 

    　　嗒嗒嗒嗒—— 

    　　安装了消音器的hk416发出低沉的嘶叫。 

    　　这可让他的同伴倒了大霉，对面刚爬起来的一个同伴正好面对枪口，正脸被几个子弹直接穿透打成了烂番茄，吱都没吱一声人已经向后倒下成了尸体。 

    　　最后剩下的两名摩萨德行动特工刚起身就被安东诺夫和江峰扑倒。 

    　　宋和平打算第二次爬起，雅格已经如猎犬一样扑了上来，手中的寒光在黑暗中熠熠生辉，直接抹向宋和平的脖子。 

    　　根本没有太多的反应时间。 

    　　只需犹豫零点一秒，脖子上的气管和动脉都会被雅格手里的格斗蝴蝶刀割开。 

    　　宋和平下意识用手去抓。 

    　　那把蝴蝶刀的刀刃划伤了手掌，刺痛传来，宋和平眉角抽动了几下。 

    　　受过的忍痛训练发挥了作用。 

    　　虽然手被割伤，但他成功卷住了雅格的手腕，一个反关节动作，雅格的手腕瞬间被拧向另一侧。 

    　　“%￥#@#￥%@！” 

    　　雅格嘴里不干不净地用希伯来语飚着脏话，左脚抬起踹向宋和平的子孙根。 

    　　宋和平下意识闪身，那一脚踹在了大腿根上，总算没断子绝孙。 

    　　但这一闪，反关节便失去了作用，雅格趁机挣脱。 

    　　来而不往非礼也。 

    　　也不含糊，松开了雅格的手腕，但马上运指如风，两根指头像铁叉子一样刺向了雅格的双眼。 

    　　雅格连忙回到上格挡，想要切断宋和平的手指。 

    　　可是没等他的刀子到位，突然感到裆部一疼。 

    　　宋和平戳向他眼睛的手只是虚招，踹向他裆下的才是实招。 

    　　“嗷——” 

    　　雅格的脸一下子白了，后腿倒下同时飞出了手里的蝴蝶刀，准确刺入了宋和平的肩膀。 

    　　他踹宋和平一下子孙根，宋和平还他一次。 

    　　宋和平次他一刀，他还了宋和平一刀。 

    　　双方都是实在人，一点不缺礼数。 

    　　但两人都采用的是军事格斗，狠招阴招致命招，招招阴毒完全没有限制。 

    　　两人再次抱作一团滚倒在地，滚过刻满楔形文字的石板。 

    　　刀刃与锁骨摩擦发出的咯吱声，让这个摩萨德少校想起在戈兰高地审讯叙利亚战俘的夜晚。 

    　　他抓住了宋和平肩膀上的刀柄，宋和平也抓住了他肩膀上的刺刀刀柄。 

    　　两人都试图让对方极度疼痛失去反抗能力，但彼此都做不到。 

    　　双方都是受过极其严格训练的人，耐受度跟常人不在一个级别上。 

    　　嗤—— 

    　　嗤—— 

    　　两人都拔出了对方肩膀上的刀，然后又被对方抓住手腕，最后双方在滚动中同时刀脱手，再次改用手进行肉搏。 

    　　雅格试图用十字固锁死对方咽喉，却发现宋和平的肌肉像沙漠蝮蛇般滑出控制。 

    　　宋和平的后脑重重撞在拜占庭彩陶罐上，四世纪贮藏的乳香粉末在月光下炸开迷幻烟雾。 

    　　他趁机用胫骨猛击雅格肋部，那里有处被地雷破片撕开的旧伤。 

    　　以色列人痛苦的闷哼声中，宋和平抓起一块石头狠狠砸在了雅格的脑袋上。 

    　　雅格踉踉跄跄后退，宋和平趁机冲向前想要拧断他的脖子。 

    　　“你该死在贝鲁特的。“ 

    　　雅格突然吐出带血的希伯来语，右手袖口弹出一支装填蓖麻毒素的注射笔，朝宋和平狠狠掷出。 

    　　宋和平几乎是下意识地侧身。 

    　　针尖擦过宋和平耳垂钉进砂岩缝隙里，砸得粉碎。 

    　　两人在弥漫致幻香料的空气中继续翻滚，撞碎了墙壁上一块块松软的风化石。 

    　　宋和平抓起半月形齿盘砸向对手太阳穴，雅格用凯夫拉护臂硬接的刹那，耳边传来了安东诺夫的惊叫：“炸弹！” 

    　　整个古堡突然剧烈震颤——和安东诺夫搏斗的那名摩萨德特工将身上所有的手雷都拉开了保险环，整个人化作了一颗人肉炸弹…… 

    　　众人纷纷再次扑倒躲避。 

    　　爆炸过后，坍塌的穹顶落下巨石，雅格趁机扑上去将宋和平摁倒在地。 

    　　宋和平看到对方防弹衣下露出的狗牌链坠，那上面用希伯来文刻着《塔木德》箴言：以眼还眼。 

    　　缺氧让视线开始模糊，宋和平的拇指突然抠进雅格左眼窝。这个侦察兵捕俘术的杀招迫使希伯来人后仰。 

    　　“啊——” 

    　　雅格惨叫起来。 

    　　就在这时，门口突然传来一串枪声。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　“不想死的都别动！趴在地上！” 

    　　一个女人的声音从大门口方向传来。 

    　　(本章完)

 第718章 流浪民族 

    　　第718章 流浪民族 

    　　所有人都愣住了。 

    　　没人能想到在深夜的沙漠里会忽然出现一个女人。 

    　　而且还是个持枪的女人。 

    　　愣神了片刻，宋和平忽然想起了之前和安东诺夫谈到过的一个名词——贝都因人。 

    　　环顾四周，建筑物每一个窗口每一个入口处都出现了持枪的贝都因人的身影。 

    　　头巾、阿拉伯长袍、束脚。 

    　　典型的沙漠长途跋涉装束。 

    　　好汉不吃眼前亏。 

    　　宋和平只能照做，慢慢趴在地上。 

    　　不过雅格少校却没这么干。 

    　　“你们是走私集团的人？” 

    　　他也看出了这些人的身份。 

    　　“我们是摩萨德的特工，这几个是我们的目标，如果你愿意帮助我们，那么会有非常丰厚的回报。” 

    　　诱之以利。 

    　　雅格立即似乎找到了说服这些贝都因人的方法。 

    　　其实也难怪他有这种底气。 

    　　贝都因人的走私集团常年活跃在北非到西奈半岛以及z东地区。 

    　　他们收钱办事，什么都可以帮人运输。 

    　　这是他们为数不多的谋生手段之一。 

    　　因为根本没有属于自己的国家，加之奇特的生活方式，这些人甚至连国籍都没有。 

    　　他们在沙漠里或者在各处流浪，身边除了骆驼就是羊，偶尔会拿一些羊绒制品或者手工毯子到附近的城镇里和当地人换钱，再买一些生活必须的物资，然后义无反顾再次回到沙漠中去。 

    　　在别人眼中如同地狱一样的热带沙漠在他们的眼中就跟草原没有太大分别。 

    　　贝都因人一个人一只骆驼就敢单独行走在沙漠里，横穿数百里而不担心被渴死饿死在黄沙之中。 

    　　他们对沙漠的理解和了解，不是普通人能够想象的。 

    　　不过他们都有共同的特征——贫穷。 

    　　所以贝都因人各个部落或者小集团会从事一些灰色产业。 

    　　比如走私，又或者长大之后加入某个武装组织，成为其中的雇佣兵。 

    　　其中一项重要的业务就是将非洲的血钻走私到戴胜鸟国，在那里交给钻石贩子加工。 

    　　雅格要求面前这位看起来像是集团首领的女人协助他杀死宋和平不是没有把握的，至少很多贝都因走私集团因为业务关系都会给点薄面戴胜鸟国的人，何况是摩萨德呢？ 

    　　“回报？” 

    　　蒙着脸的女人发出冷冷的笑声。 

    　　“就像你们回报芭乐斯坦人一样吗？” 

    　　这句话如同一根尖刺扎进了雅格的软肋里，这是不能提及的历史，也是戴胜鸟国人一直回避甚至自我欺骗的一段黑历史。 

    　　“你这是什么意思？” 

    　　雅格看了看周围的走私分子，轻蔑道：“难道你要跟我们作对，与我们为敌？你应该知道得罪我们对你们来说没有任何好处！” 

    　　这番话倒是没错。 

    　　贝都因人的走私集团很多时候要进入戴胜鸟国边境进行交货。 

    　　如果杀死一名摩萨德特工，意味着他们以后都不能接这边的生意，对他们来说的确是损失。 

    　　气氛僵持起来。 

    　　空气似乎凝固了。 

    　　所有人的呼吸声都能彼此听清。 

    　　女首领并没有马上做出答复。 

    　　雅格感觉自己应该是拿捏住这些贝都因人了，于是再次拿出了摩萨德少校的命令式口吻说道：“这些人是摩萨德追杀黑名单上的人，如果你们放走他们，就是同谋，同样会上我们的黑色追杀令名单。想想后果吧！” 

    　　威胁的气味越来越浓。 

    　　沉默良久后，女首领一字一顿反问： 

    　　“你是在威胁我？” 

    　　雅格说：“别忘了自己的身份，别和我们作对……” 

    　　呯—— 

    　　他还没说完，女首领毫无征兆地抬枪对雅格扣下了扳机。 

    　　她手里是一支李-恩菲尔德步枪，老掉牙的二战货。 

    　　不过看起来保养得不错。 

    　　这一枪很准。 

    　　子弹直接穿透了雅格的胸膛。 

    　　少校的身体重重跌落尘埃，血从身下漫出，很快将一片黄沙染红。 

    　　“你这个女人是疯了！知道自己杀的是谁吗！” 

    　　“你惹上大麻烦了！” 

    　　另外两名摩萨德突击队员想要发作，但又只能打嘴炮。 

    　　因为现场除了贝都因人之外，每个人至少都有三到四支枪管对着，只要有一丁点动作，估计都会被打成马蜂窝。 

    　　“再说话，我会连带你们一起干掉。” 

    　　女首领倒是个干脆利落的人，枪口一转对准了两个摩萨德突击队员。 

    　　这回俩人总算安静闭了嘴。 

    　　毕竟，在这种沙漠地带里，武力比任何言语都更有说服力。 

    　　“把他们绑起来！” 

    　　女人一挥手，十几个贝都因人上前将众人给绑了。 

    　　“等等！” 

    　　宋和平倒是没反抗，不过向女首领开了口。 

    　　“你想学他？” 

    　　女首领回过身来，走向宋和平。 

    　　路过雅格的尸体时，低头看了一眼。 

    　　这个摩萨德少校至死都瞪着眼睛。 

    　　努拉的靴子碾过他的右手——那根被划伤的小指正泡在血水里，上面套着一枚刻有六芒星的铂金戒指。 

    　　“我们有个女伤员需要救治。”宋和平平静道：“我愿意付赎金，换取治疗和自由。” 

    　　他的语气里没有威胁的成分。 

    　　而是给钱。 

    　　钱，有时候挺好使。 

    　　贝都因人走私肯定也是为了钱。 

    　　那么钱能解决的问题，就不是问题。 

    　　“华国人？” 

    　　女首领走到宋和平面前，打量了一下对方。 

    　　她惊讶地发现面前这个是华国人。 

    　　“华国人怎么跟摩萨德干上了？你们是怎么招惹上这些神经病的？” 

    　　“我干掉了他们二十多人。” 

    　　宋和平说：“他们想帮cia干掉我，被我反杀了。” 

    　　“你就是那个大闹贝鲁特码头区的华国人？” 

    　　女首领倒吸一口冷气。 

    　　“你说一个多礼拜前？” 

    　　“没错。” 

    　　“那就是我了。” 

    　　宋和平很坦诚。 

    　　毕竟现在他知道面前这个女的肯定和摩萨德没什么关联。 

    　　否则，她也不会抬手干掉雅格。 

    　　女首领说：“这事已经传遍了z东地区，你现在是个名人了。” 

    　　宋和平问：“这么说，你我不是敌人，能放我们走吗？” 

    　　女首领摇头：“你们也许不知道自己做了什么。” 

    　　她看了看周围，指着建筑物说道：“这是我们的秘密落脚点，也就是说，要么我杀掉你们，要么以后就要更换线路，那样我的损失会很大。” 

    　　宋和平明白了她的意思。 

    　　这是要杀人灭口。 

    　　一条绝密的走私线路价值极高，毕竟这里是沙漠区，要开辟一条线路不是容易的事情，中间要耗费很多时间，期间根本无法接单做生意，损失当然就大了去了。 

    　　“我可以赔偿你的损失。”宋和平说。 

    　　“看来你不懂沙漠里的规矩。”女首领冷笑道：“我们的确很缺钱，但不是什么钱都拿。” 

    　　说完，有意无意看了一眼那两个摩萨德。 

    　　“来人，把他们都拖出去，杀了。” 

    　　女首领思考片刻，似乎拿定了主意。 

    　　十几个贝都因人涌上来，将几人从地上拖起，架着走出了建筑物外，摁着跪倒在地。 

    　　这情形就像刑场。 

    　　每个人后脑勺上都顶上了一支枪口。 

    　　江峰骂道：“艹，早知道就不投降了。” 

    　　宋和平此时还在想着怎么脱身。 

    　　脱身的关键就在那个贝都因女人身上。 

    　　忽然，他的目光扫到了那些成群的骆驼。 

    　　每个骆驼身上都捆着两个大箱子，左右各一个。 

    　　其中一个箱子一角破损，露出一支枪管。 

    　　武器？ 

    　　军火？！ 

    　　“等等！” 

    　　宋和平大喊道：“首领，我有些话要和你单独谈谈！” 

    　　他用的是阿拉伯语。 

    　　身后的枪手听明白了，笑骂道：“都快死了，还谈什么？！早点上路吧！” 

    　　宋和平继续大喊：“你认识阿凡提吗？！” 

    　　“等等！” 

    　　女首领果然有了反应。 

    　　很快，他来到了宋和平身旁。 

    　　“你认识阿凡提？” 

    　　“咱们私下谈谈。” 

    　　宋和平目光撇向那两个摩萨德突击队员。 

    　　接下来令人咂舌的一幕出现了，女首领转身走到两个摩萨德特工身后，抬手一人给了一枪。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　两人脑袋开，当场毙命。 

    　　宋和平顿时无语。 

    　　我艹！ 

    　　沙漠里的女人都这么猛吗？ 

    　　他忽然意识到面前这个女人之所以能在z东这种男尊女卑的地方当上一个走私集团的老大不是没有原因的。 

    　　没点手段，还真压不住这两百多号人。 

    　　“现在你可以说说了。” 

    　　回到宋和平面前，女首领跟没事人一样，仿佛刚才宰的是两只鸡，不是毙了两个摩萨德。 

    　　(本章完)

 第719章 合作愉快 

    　　第719章 合作愉快 

    　　“我是阿凡提的好朋友，至交。”宋和平说：“如果我没猜错，你这次的货物是送去袈裟地区那边的，是吧？” 

    　　女首领眼眸里微微一亮。 

    　　因为宋和平的确说得没错。 

    　　这批货是军火，是送到边境地区，通过地下通道走私到袈裟地区给蛤玛斯武装的。 

    　　宋和平居然一眼看穿。 

    　　是怎么做到的？ 

    　　她对此人产生了浓厚的兴趣。 

    　　“把他松开。” 

    　　女首领一声令下，两个壮汉将捆着宋和平的绳子解开。 

    　　“我能那个东西吗？” 

    　　“什么东西？” 

    　　“一个信物。” 

    　　“别耍样。” 

    　　“放心，你们两百多号人，我能耍什么样。” 

    　　宋和平一边说，一边把手伸进了上衣口袋。 

    　　他摸出了那只戒指。 

    　　这是阿凡提当初送给他的，说是将来也许用得上。 

    　　女首领接过戒指，在月光下端详起来。 

    　　看完后，戒指还给宋和平，然后对手下的人说：“放了他们。” 

    　　“放了？” 

    　　两名手下挺吃惊，一时没挪步。 

    　　“叫你们放你们就放。” 

    　　女首领声音变得严厉起来。 

    　　两名手下连忙上前将宋和平松绑。 

    　　“你怎么知道我认识阿凡提？” 

    　　她对宋和平的判断依据很感兴趣。 

    　　“要知道在这个地区提他的名字，要么获救，要么就去死，像他们一样。” 

    　　说完指指那两个摩萨德突击队员的尸体。 

    　　“你敢杀摩萨德的人，当然不会是阿凡提的敌人。”宋和平也不隐瞒自己的判断依据：“何况我看到你运送的是一批武器，没错吧？在这种地方运武器，除了芭乐斯坦的袈裟地带，还能是哪呢？如果你肯袈裟的蛤玛斯武装运送武器弹药，那么肯定认识抵抗之弧的人，肯定也会认识阿凡提。” 

    　　女首领盯着宋和平，看了他良久。 

    　　这个人很有意思。 

    　　聪明，淡定。 

    　　刚才被人枪顶头了，换别人早慌了。 

    　　他还能镇定地观察，并做出最准确的判断。 

    　　这种人，实在令人高看一眼。 

    　　“你没说错，这条路上走私的有黄金，有钻石，也有毒品，但我是运送军火的。不过这批军火不是去芭乐斯坦的，是去北非的。” 

    　　“去北非的？” 

    　　“没错。”女首领说：“武器在非洲很受欢迎，那里是武器的天堂，谁有武器有军火，谁就有权力。” 

    　　“能不能送我到北非？过了苏伊士运河就行。” 

    　　说完，宋和平补充道：“我可以付酬金。” 

    　　“多少？” 

    　　“100万美元。” 

    　　“你这么有钱？” 

    　　女首领不得不再次打量起宋和平来。 

    　　“怎么说，100万美元还是付得起的。”宋和平说：“跟我一起走没有坏处，我看你是走私军火的，而我有货源，将来也许可以合作，你出渠道，我给货，咱们一起挣钱，怎样？” 

    　　女首领越听眼睛睁得越大。 

    　　面前这人可真是个奇葩。 

    　　刚才还被自己的人枪顶着头差点给毙了。 

    　　刚从死亡线上抽回了脚，这头就跟自己谈起生意来了。 

    　　他是真不怕死啊? 

    　　“没兴趣吗？” 

    　　宋和平问：“都是好货，我刚才看了一眼你骆驼上露出的那根枪管，是ak47对吧，不过款式很老了，估计膛线都没了，这种品相的货可卖不出好价格的。” 

    　　“你们华国人都这么会挣钱吗？” 

    　　女首领虽然对宋和平的表现感到惊讶，但她不得不承认面前这个男人是真会做生意，彻底勾起了自己的兴趣。 

    　　一直以来，自己的军火都是从z东收集后要么偷运到芭乐斯坦，要么倒卖到非洲。 

    　　但由于没有货源，一直以来都是赚点儿运费，偶尔自己收一些去非洲卖。 

    　　在非洲，倒卖军火生意的很多是欧洲和美国的军火商。 

    　　那些人背靠大树好乘凉，能在东欧拿到前苏联加盟国或者前华约国的库存武器。 

    　　而自己收集的都是一些破烂货，甚至有不少是当年二战时期盟军或者德军留在这里的一些老破烂。 

    　　正如宋和平说的，品相差的东西，陈旧的型号，当然卖不上价。 

    　　所以一直以来，自己领导的这个团队都只能啃点骨头看着别人吃肉。 

    　　原先三百多人的队伍，算是一个部落里扯出来的团体，现在逐渐只剩下了两百来号人，一百多人都投奔各大地方武装，当了雇佣兵也不愿意跟她混了。 

    　　眼瞅着这队伍不好带，人心要散，心里急得不行呢。 

    　　这不？ 

    　　刚瞌睡就有人送枕头了。 

    　　面前这个男人居然说自己能弄到好货。 

    　　能不感兴趣吗？ 

    　　“你确定你能拿到好货？” 

    　　“当然，而且价格非常美丽。”宋和平说：“全是前伊利哥政府军傻大木时期留下的库存，只要有人出得起价，飞机大炮我都能弄到。” 

    　　这倒不是吹牛逼。 

    　　虽然自己已经不能在伊利哥公开露面。 

    　　但当年扶持起来的尤素福等人和他的那个圈子里的达官贵人早已经在新政府里上位，掌控着伊利哥政府各个关键的油水部门。 

    　　尤其是尤素福，他可是掌控着当年傻大木军队留下的所有军火库。 

    　　八十年代因为两伊战争，伊利哥疯狂购入各种武器，库存简直逆天，现在美军进驻，前政府军的所有武器都被史密斯专员淘汰了，全部要求更换美械，大量的苏制武器就跟废铁一样躺在仓库里等待处理。 

    　　何况，虽然cia想将自己置于死地，不过军方里有很多人可是不想自己真落入cia手里的。 

    　　毕竟宋和平手里的小账本足够让自己身败名裂。 

    　　“小子，你要是敢吹牛，信不信我真敢杀你？！” 

    　　女首领的声音尖锐起来，充满了恐吓的味道。 

    　　宋和平说：“我们国家有句老话，真金不怕火炼。不信的话，咱们可以试试先做一单，你出路子，我出货，赚钱二一添作五，每人拿一半。” 

    　　女首领沉吟着，并没有马上做出回复。 

    　　而宋和平则不急。 

    　　这个女的真是老天爷送的礼物。 

    　　自己到了非洲，要在那里站稳脚跟必须有人引路。 

    　　这个女的估计能助自己一臂之力。 

    　　更何况，这次摩萨德放出追杀令要干掉自己，cia又把自己列入了kb分子名单，自己要和这两个著名的情报机构对垒，那就必须有自己的武装。 

    　　很显然，萨赫勒地区就是自己最好的落脚点。 

    　　那里够乱。 

    　　这最能为自己提供生存的土壤。 

    　　这几年cia在萨赫勒地区活动很频繁，动作很多，他们的目的很明确，就是要介入非洲事务，在这里拿到自己的控制权。 

    　　而英法这两老牌帝国一直将非洲当做自己的影响力后园，其实跟美国人貌合神离暗地里较劲。 

    　　自己正好可以让cia在那边吃点苦头，利用英法和老美之间的矛盾，给cia一点点苦头。 

    　　既然对方没打算让自己活，那他们自己也不会好过。 

    　　今天的追杀，他日定当双倍奉还！ 

    　　“成交！” 

    　　女首领最终还是心动了。 

    　　“我带你过苏伊士运河，送你去北非，也不要你的酬劳，但我有个要求，在你给我弄来第一批军火之前，必须留下当做人质，我们做成第一批生意后，你就自由了，从此后我们就是合作伙伴，如何？” 

    　　“当然没问题。” 

    　　宋和平说：“我最近被摩萨德和cia追杀，这个世界上估计只有非洲才能让我落脚，我打算在这里拓展自己的军火业务，正好想要找个合伙人，你们是专业的走私分子，我是专业的军火商，强强联手，保证赚到盆满钵满。” 

    　　“合作愉快。” 

    　　“合作愉快。” 

    　　“对了，既然是合作伙伴，我想必须知道你的名字，能告知我你的名字吗？女士？” 

    　　“努拉。” 

    　　女首领直接掀开了面纱。 

    　　“我叫努拉。” 

    　　看到面纱下的那张脸，宋和平不由得在心中赞叹，没想到严酷的沙漠里还能长出这么漂亮的美人来。 

    　　(本章完)

 第720章 不惜代价 

    　　第720章 不惜代价 

    　　也难怪宋和平会多看努拉几眼。 

    　　因为中东地区由于天气炎热，再加上属于内陆地区，温差比较大，因此当地的美女都有着高高的鼻梁以及深邃的大眼睛。 

    　　这边的美女眼睛通常很大，而且瞳色特殊，再加上有着高挺的鼻梁，娇小可爱，颜值很高。 

    　　“宋老板，你这样盯着一个女人看，在我们这里可是非常冒犯的一件事。” 

    　　努拉将面纱重新拉起，罩住自己的脸庞。 

    　　宋和平忽然想起了之前自己听过的一些传说。 

    　　这边的女人的脸也是一种私有财产，除了父兄和亲属之外，在外人面前是不许暴露面容的。 

    　　“啊……我只知道人都会被漂亮的东西吸引，我是个正常男人，所以这样很正常。” 

    　　宋和平也没回避自己的确多看了几眼的事实，更没隐瞒自己欣赏美人的想法。 

    　　“你可真会说话，宋老板。”努拉看起来并没有动怒：“看来你很会哄女人。” 

    　　宋和平立即摇头：“不，我对枪的熟悉程度绝对比女人强，如果我真会哄女人，也不至于现在还单身。” 

    　　“咯咯咯——” 

    　　努拉忍不住笑出声来。 

    　　几个站在一旁的部下都有些懵逼。 

    　　自己这位女首领出了名的冷血手辣，从来不苟言笑。 

    　　今天这是怎么了？ 

    　　居然对一个刚认识的陌生男人笑。 

    　　“走吧，宋老板，跟着我们，我可以把你带出沙漠，到达北非。但是别忘了你我之间的交易，不然的话……” 

    　　她竖起自己小麦色的手指，在脖子上优雅地做了个割喉的动作，就像拿着一把刀在一只鸡的脖子上比划了一下。 

    　　特拉维夫郊外，摩萨德总部地下指挥中心。 

    　　刺眼的红色警报灯在走廊里闪烁，急促的脚步声由远及近。技术主管大卫·科恩推开厚重的防爆门，他的衬衫已经被冷汗浸透。 

    　　“局长，雅格少校的定位芯片出现异常。“他的声音有些发抖：“信号在阿里什沙漠里消失了，最后的坐标在这里。“ 

    　　全息投影地图在指挥室中央展开，一个红色的光点正在闪烁。摩萨德局长阿米尔·莱文站在地图前，他的背影如同一尊雕塑。 

    　　这位以铁血著称的情报头子，此刻正死死盯着那个闪烁的红点。 

    　　“有人销毁了他们的通讯设备。“他突然开口：“这是个行家，知道怎么才能让芯片彻底失效。“ 

    　　科恩快速敲击键盘，调出一组数据：“根据我们获得的最后的信息记录，雅格少校传送回来的最后一段信息显示他们陷入了一场高烈度交战，密集的枪声持续了约15分钟，然后.“ 

    　　他的声音戛然而止。 

    　　“说下去。“莱文的声音冷得像冰。 

    　　“然后所有信息都中止了传送。“科恩咽了口唾沫，“而且根据队员身上的生物芯片记录，有15分钟时间温度在急剧升温，到达了300度，之后芯片中止工作……这种温度变化，只有在.在尸体被焚烧时才会出现。“ 

    　　指挥室里一片死寂。 

    　　技术部所有特工都停止了工作。 

    　　手悬在键盘上，没再敲下去，生怕发出一丁点声音。 

    　　莱文缓缓转身，他的眼睛布满血丝：“调出雅格少校最后3小时的生命体征数据。“ 

    　　全息投影切换成一串跳动的数字。 

    　　心率、血压、体温.所有数据都在3小时前开始出现异常波动，最后归为一条直线。 

    　　“派出搜索队。“莱文的声音里带着压抑的怒火，“我要在24小时内看到现场报告。“ 

    　　十二小时后。 

    　　阿里什沙漠，乌云遮蔽了天空，地中海方向的云层愈来愈厚，隐约可以听见雷声。 

    　　四架“黑鹰”直升机停在原先坠毁的两架直升机残骸前，绳子抛下，突击队员落地，很快散开成防御队形。 

    　　一个小时后。 

    　　古建筑前的空地上，摩萨德搜索队队长伊兰·卡茨蹲下身，捡起地上一只银色的指环。 

    　　为了到达这里，刚才损失了一名队员。 

    　　这里到处都是雷区。 

    　　为了穿过这片混合雷场，耗费了他们整整一个小时。 

    　　其实他们已经少费了不少功夫。 

    　　因为之前这里很多地方都留下了脚印，很多地方的地雷都被触发了。 

    　　这为他们省了不少时间。 

    　　“是雅格少校的戒指。“他喃喃自语着，目光变得忧伤起来。 

    　　然后对着通讯器说：“发现大量焚烧痕迹，还有“ 

    　　他的声音突然顿住。 

    　　在沙地上，散落着多具焦黑的尸体。 

    　　虽然已经被烧得面目全非，但从残存的装备和体型特征，可以确认这就是雅格小队。 

    　　“全员阵亡。“卡茨的声音有些发抖：“现场发现贝都因人的足迹，估计是走私集团，还有.“ 

    　　他蹲下身，用镊子夹起一枚变形的弹壳，“这是李-恩菲尔德步枪的子弹弹壳……“ 

    　　他的目光落在了雅格少校的尸体上，然后伸出手，在他的骨骼上抠了几下，最后不得已取出匕首，把一颗变形的弹头从颈椎骨上挑了出来，拿在手里端详起来。 

    　　“还有英77的弹头……怎么会是这种步枪……” 

    　　英77就是李-恩菲尔德步枪的俗称。 

    　　因为这支枪的口径是7.7毫米，因此俗称英77。 

    　　卡茨无论如何也难以想象，装备精良的摩萨德小队队长居然死在了一支年龄比他还大的老掉牙步枪上。 

    　　远在特拉维夫的指挥室里，莱文局长一拳砸在控制台上。 

    　　全息投影显示着现场传回的画面：焦黑的尸体、变形的弹壳、贝都因人的足迹，还有.一组清晰的指纹。 

    　　“宋和平。“莱文咬牙切齿地说出这个名字，“还有那个贝都因婊子努拉。“ 

    　　他转身面对指挥室里的所有人：“启动最高追杀等级。联系我们在北非的所有资源，我要这两个人的人头。“ 

    　　与此同时，北非某地。 

    　　昏暗的地下室里，一个满脸刀疤的男人正在擦拭他的ak-47。突然，桌上的卫星电话震动起来。他看了眼来电显示，嘴角露出一丝狞笑。 

    　　“塞卡武装，阿卜杜勒。“ 

    　　他接起电话。 

    　　“两百万美元。“ 

    　　电话那头传来经过变声器处理的声音。 

    　　“买两个人的命。贝都因女首领努拉，还有一个华国男人，叫宋和平。“ 

    　　阿卜杜勒的眼睛亮了起来：“定金呢？“ 

    　　“已经打到你在开曼群岛的账户。“对方说，“记住，要确认击杀。我们需要照片和指纹。“ 

    　　挂断电话，阿卜杜勒吹了声口哨。 

    　　很快，十几个全副武装的雇佣兵聚集在地下室。 

    　　“伙计们，“他晃了晃手中的卫星电话，“来大生意了。“ 

    　　而此时，在阿里什沙漠边缘，宋和平正骑在一只白色的骆驼身上，跟随努拉的驼队穿越“钻石走廊“。 

    　　他并不知道，一张死亡的大网正在缓缓收紧。 

    　　(本章完)

 第721章 黑钱 

    　　第721章 黑钱 

    　　“都说世上没人比你们贝都因人更了解沙漠，看来这话没有说错。” 

    　　当宋和平跟随努拉的驼队走出阿里什沙漠之后，他们到达了地中海提纳湾附近的一个小村庄。 

    　　村庄的位置非常偏僻，这里距离苏伊士运河区还有好几十公里，繁华的城镇都集中在运河附近，而这里则成为了被人遗忘的角落。 

    　　埃及没有在这里投入太多的资源建设，其实是那次战争留下的阴影。 

    　　那场战争里，戴胜鸟军方一举攻入西奈半岛，埃军兵败如山倒，退回了北非本土，之后虽然通过协议拿回了西奈半岛，可是这里一直成为心病，除了建设军事设施加强防位之外，这边的民生基础建设几乎没有。 

    　　“努拉姐姐！” 

    　　刚到村口，一个大约六七岁的小女孩看到驼队后飞快冲了过来。 

    　　努拉跳下骆驼，张开双臂将女孩搂在怀里，不断轻拍对方的后背，在小女孩的脸上连亲了几口。 

    　　“那是他女儿吧？” 

    　　江峰低声说道：“大美女结婚了。” 

    　　宋和平看着这家伙一脸深意的笑容，意识到他肯定话中有话，可又不能接。 

    　　有些话接了无论怎么回答都是踩坑。 

    　　“我们会在这里休息，补充物资，大约等三天会有船来接我们去北非，你们也在这里休整一下，但是别想跑，这里都是我的人。” 

    　　说完，抱着小女孩往村里走去。 

    　　咸涩的海风裹挟着烤馕的香气，宋和平解开蒙在脸上的围巾时，指尖触到细小的盐粒。 

    　　渔村码头的木桩上缠着褪色的尼龙绳，十几峰单峰骆驼正屈膝卧在沙地上咀嚼豆饼，它们的睫毛上沾着金红色的晚霞。 

    　　二十分钟后，当宋和平在村子里的一个帐篷中休息的时候，努拉走了进来。 

    　　努拉将卫星电话递过来时，青铜手镯在暮色中发出沉闷的碰撞声。 

    　　“你之前不是说要联络一下你的人吗？这个给你。“她深褐色的瞳孔里映着篝火跳动的光：“记得使用加密频道。“ 

    　　宋和平拨号的手指在海风中微微发抖。 

    　　他已经和外界失去联络将近十天了。 

    　　“宋！你终于打电话来了！“ 

    　　法拉利的声音混着莫斯科地铁的报站声。 

    　　“我们都很担心你！你现在在哪？” 

    　　“在西奈半岛，暂时安全，我准备到达非洲后在这里建立自己的根据地。” 

    　　“根据地？” 

    　　“对，到时候让兄弟们过来，老待在俄国那边也不是个事。”宋和平说：“寄人篱下不如自己创业。” 

    　　“太好了！我也有这种感觉。这边的气氛……”法拉利似乎有难言之隐：“太复杂了。” 

    　　“等我安顿好后就让你们过来，不过在这之前，你必须将我们的资金都安排好，到时候可能需要动用一些资金。” 

    　　宋和平忽然想起一件事。 

    　　“我现在有多少钱可以动用？” 

    　　“二十五亿美元。” 

    　　法拉利报了一个天文数字。 

    　　“其实如果不是动用了一些钱捐给那些军方的家伙，估计现在能动用的资金超过四十个亿。” 

    　　“钱是赚不完的。”宋和平说：“给他们的钱都是墨西哥那边来的？” 

    　　“没错，都是那边的黑钱。”法拉利有种恶作剧得逞的得意：“我估计cia快要追查到了，等他们查清了之后，一定是一个巨大的惊喜。” 

    　　“都给我大方点，现在他们还敢要，我们就给。”宋和平说：“给越多人，拉军方越多人下水对我们越有利。” 

    　　“放心……” 

    　　法拉利开始算账。 

    　　“就在你被列入kb分子名单之前的一个月，我都还在给他们的亲属汇款，比如说五角大楼装备采购局副局长的儿子在开曼群岛注册了帆船俱乐部，要举行比赛，我们在海外的公司给他们赞助了三百万美元……“ 

    　　“而我们在墨西哥的汇款记录显示，彼得和驻伊美军那些高官们子女创建的各类公司以及慈善基金在过去半年收到过我们十二笔来自.哦，等等，是十三笔，有一笔是我们通过一家来自休斯敦的公司匿名转账过去的……” 

    　　“干得漂亮，你马上将钱转到z东这里，到时候调用方便些，打仗我内行，洗钱你内行，这事靠你了。” 

    　　渔村东侧突然传来悠长的号角声。 

    　　宋和平转头望去，看见六个贝都因汉子抬着整只烤全羊走向中央帐篷，羊角上缠着的银链在火光中叮当作响。 

    　　孩子们举着椰枣枝追逐打闹，有个戴琥珀项链的老妇人正往他这边张望。 

    　　宋和平的拇指无意识地摩挲着卫星电话的防滑纹路。 

    　　帐篷里飘出薄荷茶的清香，混着某种树脂燃烧的辛辣气息。他突然注意到，那些看似随意围坐在篝火旁的走私犯家属，实际上构成了完美的环形防御阵型——怀抱婴孩的妇女们正好封住了所有射击角度。 

    　　努拉站在火堆旁，朝自己挥手：“宋，过来吃晚饭。” 

    　　电话那头，法拉利还在继续。 

    　　“对了，还有一件事。最精彩的是……“法拉利压低声音：“cia审计部昨天调取了西点大学校友基金会的账目，但他们永远查不到我们在塞浦路斯中转的那个资金其实已经注入了一部分在他们的校友基金会里……“ 

    　　“哈哈哈哈！干的漂亮！” 

    　　…… 

    　　就在宋和平与法拉利进行越洋通话的时候，在八千公里外的兰利，彭斯副局长正把马克杯摔向液晶屏幕。 

    　　褐色的咖啡渍在“光明未来儿童基金会“的财务报表上洇开，将某个五角大楼中将的名字染成狰狞的暗斑。 

    　　“这群蛆虫！“他扯开深蓝色领带，盯着数据组刚还原的区块链交易图谱。 

    　　那些闪烁的节点在黑暗的会议室里明明灭灭，像一串沾血的珍珠项链——宋和平从墨西哥锡那罗亚的毒品收益，直接汇入到特拉华州的空壳公司，最终汇入维吉尼亚豪宅区的私立学校账户，以这个中将曾经在这里就读的儿子的校友名义。 

    　　站在办公桌前面的经济犯罪分析主管艾琳滑动平板电脑：“……更讽刺的是，其中三笔捐款被用于购买防弹校车。“ 

    　　她调出照片，画面里金发碧眼的学童正在印着基金会logo的黄色巴士前挥手。 

    　　“而生产这些巴士的军火商，上周刚拿到海军陆战队的装甲车订单……这些都形成了一条隐秘的利益链条，sir，再查下去，估计……” 

    　　话到此处，主管停下了话头，欲言又止。 

    　　彭斯抓起激光笔，红色光点颤抖着停在某个加密钱包地址上。 

    　　“这个标记为'音乐家礼金'的资金流向.“ 

    　　他突然僵住，光点正指着自己母校西点军校的校友会账户。 

    　　几千公里外，宋和平走出帐篷，悄悄来到晾晒渔网的木架旁。 

    　　咸湿的夜风中，他听见法拉利最后的忠告：“莫斯科开始下雪了，记得给你的骆驼准备铁蹄钉，我们就等你的命令，记住，兄弟们永远追随你。“ 

    　　(本章完)

 第722章 渔村血光 

    　　第722章 渔村血光 

    　　暮色中的提纳湾泛着血色的波光，宋和平拿着卫星电话蹲在渔村最东头的茅厕里，鼻腔里充斥着海风带来的咸腥，还有从地下开放式茅坑里涌上来的臭味，头顶一群苍蝇嗡嗡乱转，如同二战时期降临城市上空的轰炸机一样密集。 

    　　远处篝火晚会的欢笑声与海浪声音混合，一阵阵传入耳朵里，而他却跟法拉利聊着以亿美元为单位计算的大计划。 

    　　这已经是在小渔村里休整的第二天了。 

    　　明天晚上，按照努拉的计划，众人就要前往海边坐上走私集团的小型渔船，将军火装入船舱，沿着海岸线南下进入埃及北部地区，在那里会有人接应交货。 

    　　事情办妥后，贝都因人的走私集团就算完成了任务，可以领取到事前约定的酬劳。 

    　　最近的这两天，宋和平的体力获得了全面恢复，萨拉在渔村村民的精心护理下也日渐好转，今天一大早已经能起床在别人的搀扶下在村子里活动了。 

    　　一切似乎都在向好的方面转变。 

    　　但宋和平却一点都不敢放松警惕。 

    　　摩萨德也好，cia也罢，都不会轻易就这样放过自己。 

    　　平静也许就像暴风雨即将来临之前一样，总是那么的反常。 

    　　他这两天一点没闲着，每天都保持和法拉利之间的联系。 

    　　法拉利这两天一直在忙。 

    　　忙着洗钱。 

    　　宋和平要求他把至少十亿美元的资金调入z东，便于以后在这一带使用的时候调取。 

    　　法拉利没让自己失望。 

    　　这个有这部分华裔血统的德国佬做起事情来既有国人的灵活性，也有德国人的严谨性。 

    　　洗钱听起来简单，实际上是门技术活儿。 

    　　要将十亿美元洗到z东，最好的目的地就是迪拜。 

    　　没错。 

    　　就是那个目前z东投资的热点——迪拜。 

    　　那里此时最火热的就是金融和房地产。 

    　　忽然在z东异军突起的迪拜其实就是一个洗钱圣地。 

    　　07-08年间，光是从公开的数字上就能获悉，迪拜光是排行前五的开发商交付的公寓就多达十五万套之多，房价在短短五年内翻倍式往上涨，仿佛全世界的有钱人和热钱都涌向了那里。 

    　　在迪拜，现在大约有80家私人开发商在出售他们的房屋，这就意味着，即便在接下来的两年里头没有任何新的项目开间，到时候也至少有18万套房屋涌向市场。而迪拜人口大约为130万，大多数都是外出务工或者在这里投资工作的外籍人士。 

    　　在未来的两年里，预测投行分析报告指出这里的租金将会上涨70-100%。 

    　　当泡沫形成的时候，一般情况下都会有泡沫被戳破崩盘的时候，可目前迪拜却不存在这种可能，因为在这里还有一种行业相当发达，那就是这里的金融业。 

    　　在这里，银行对资金的审查极其宽松，所以大量来历不明的资金得以进入这里，就算你拿着成千万的资金在迪拜的银行开户，客户经理也只会简单地问问你的钱哪来的，随便编造一个借口——非洲挖金挣来的，或者津巴布韦经营烟草农场获利得来的。 

    　　无论借口多么荒谬，他们都会说一声“ok”，然后麻溜地替贵客开户。 

    　　疯狂上涨的房价和开放式无遮无拦无审查的金融银行业让这里满足了洗钱的一切需求。 

    　　一旦资金进入迪拜这边的隐含个，再通过房产投资进入房市，持有几个月后放盘售出。 

    　　一进一出，资金立马就会洗白。 

    　　这两天，法拉利都在干着这种破事。 

    　　每天晚饭时候，他都会打来电话，向宋和平汇报一下今天的工作进展，又洗出了多少个亿去迪拜。 

    　　宋和平蹲在茅坑上一泻千里，耳朵里听着法拉利聊着那数以亿计的美元，忽然有了一种奇想——原来哪怕再有钱的人，拉屎你也得去茅坑，而且当需要的时候，别管是镶金的厕所还是野外的草丛，获得的快感都是一样的，没有太大的分别。 

    　　突然，远处有寒鸦惊飞。 

    　　宋和平看了一眼那个方向，发现被惊飞的鸟儿显然不属于正常现象。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　耳朵里隐约听见了熟悉的声音。 

    　　消音器！？ 

    　　宋和平的头发立马竖了起来，胡乱擦了一下屁股，用最快的速度提起了裤子。 

    　　透过棕榈叶编织的厕墙，他看见三十米外的礁石滩上，几道黑影正弓着腰快速移动。 

    　　月光在那些人的肩头跳动，映出m4a1特有的轮廓。 

    　　“操！“ 

    　　他低声咒骂，右手已经摸向后腰。 

    　　然而，他什么也没摸到。 

    　　自己没有武器…… 

    　　仅仅是拧了一下腰，脚下踩着的干枯树枝却断裂了几根，发出了轻微的卡擦声。 

    　　断裂声在寂静中格外刺耳，最近的黑影猛然转身，消音器喷出的火舌在夜色中绽开三朵橘。 

    　　木屑飞溅。 

    　　宋和平一个侧翻滚出厕所，子弹追着他的脚跟凿进沙地。 

    　　咸湿的海风里混进了新鲜的血腥味——五十米外的废弃灯塔上，本该在那里值守的哈桑大叔仰面躺着，喉咙处的伤口还在汩汩冒血。 

    　　“有袭.“呼喊被第二串点射打断。 

    　　宋和平的太阳穴突突直跳，他看清了袭击者的装束：沙漠迷彩作战服， 

    　　战术背心上印着新月弯刀标志，正是“邦特兰“海盗的精英突击队。 

    　　村中篝火宴会方向传来弹头撞击在金属物品上的当当声，接着是女人尖叫，还混杂着惨叫。 

    　　“出事了！” 

    　　宋和平隐约已经猜到了大致的原因。 

    　　这事不用审都知道跟摩萨德有关。 

    　　他连忙翻滚躲进旁边的一条沙沟里，趴在里头使用低姿匍匐动作急速向前移动。 

    　　那名端着突击步枪的黑影已经来到了厕所旁，对着满是弹孔的厕所又扫了一梭子弹。 

    　　这一点暴露了他的战术素养。 

    　　即便他属于“邦特兰”海盗组织里的精英，可在宋和平面前连一个普通的合格士兵都算不上。 

    　　弹匣被清空。 

    　　这家伙愣了一下。 

    　　因为批枪是昨天才拿到的，之前一直使用的是老掉牙的ak47，因此对于射速极快的m4a1还是有些不习惯。 

    　　趁着他换弹匣的时候，宋和平已经绕到了他的另一侧，一个鱼跃将他扑倒在地，膝盖重重砸在那人胸口。 

    　　骨骼碎裂的触感透过作战裤传来，他顺势拧住对方持枪的手腕反关节一掰，m4a1掉进沙地的瞬间，他的拇指已经按进海盗的眼窝。 

    　　惨叫声中，宋和平夺过步枪。 

    　　温热的血液顺着虎口流进扳机护圈，他闻到了远处飘来了被打翻的骆驼奶酒香气——那是宴会正在高潮的证明，也是死亡临近的丧钟。 

    　　另外两条黑影此时才发现自己的同伙被放倒在地，纷纷调转枪口想要朝宋和平射击。 

    　　不过他们的射击素养哪是顶尖特种兵出身的宋和平的对手？ 

    　　嗒嗒嗒嗒嗒—— 

    　　宋和平更换弹匣连带开火，都比他们快上半秒。 

    　　两人仰面倒下，连惨叫的机会都没有。 

    　　…… 

    　　几分钟前，二百米外的主广场，努拉正举着银质酒壶给孩子们分甜酒。 

    　　烤全羊在篝火堆上滴着油脂，突然，空气中传来了尖锐的破空声，接着有血珠溅落在她裸露的肩头。 

    　　“趴下！“ 

    　　她嘶吼着扑倒身边的老村长。 

    　　三发子弹擦着发梢飞过，将烤架上的羊头打得粉碎。 

    　　狂欢的人群像被惊散的沙丁鱼群，抱着头的妇女撞翻了蜂蜜罐，金黄的粘液在踩踏中与鲜血混成诡异的琥珀。 

    　　一场针对渔村的屠杀，已然拉开了序幕。 

    　　(本章完)

 第723章 渔村血光（2） 

    　　第723章 渔村血光（2） 

    　　阿卜杜勒站在海边的一块凸起大约五米多高的礁石上，夜视仪里的绿色世界正在沸腾。 

    　　他看着自己的战士从三个方向切入广场，那些喝得醉醺醺的民兵还没来得及摸枪就被割开喉咙。 

    　　他太熟悉这里了。 

    　　曾几何时，努拉还向他贩卖过一次军火。 

    　　这个渔村的武力状况他是清楚的。 

    　　这个女人那两百个手下大部分还在使用二战时期的老式步枪和冲锋枪，只有不到20%的人使用的是六七十年代的苏式ak系武器，而自己昨天刚好拿到了摩萨德提供的全美式装备，跟这些散兵游勇根本不在一个档次上。 

    　　换做从前，阿卜杜勒是从未敢想过会有今天。 

    　　他的武装居然能达到世界一流的装备水平。 

    　　摩萨德做事还真是爽快，除了一大笔美元的现金外，还附赠了那么多装备。 

    　　忽然，他看到了远处的那个熟悉的身影——穿着黑袍蒙着脸有着一头褐色头发的女人。 

    　　“把狙击步枪给我！” 

    　　他顿时来了兴致。 

    　　这是摩萨德要的人头之一。 

    　　自己亲自击杀，会非常有成就感。 

    　　手下立即递来了一支sr99狙击步枪。 

    　　sr-99由戴胜鸟国的军事工业公司(imi)设计并且制作，使用的是北约制式口径，采用7.62x51标准狙击弹，有效射程能达到800米。 

    　　趴在礁石上，居高临下的阿卜杜勒将眼睛贴近瞄镜，在瞄准镜的视野中找到了努拉，嘴角露出一丝冷笑。 

    　　距离600米，在射程范围内，按说应该没问题。 

    　　虽然这支枪他操作并不熟悉，但好歹是半自动，一枪不中大不了再来一枪，总能打中。 

    　　“抱歉了，小美人。” 

    　　但当准星瞄准那个红发女人时，意外如夜空中的闪电一样突然划过。 

    　　啪—— 

    　　瞄准镜炸成了碎片。 

    　　弹头发生了便宜，射入了他的肩头。 

    　　“艹！” 

    　　阿卜杜勒惨叫着滚到一旁，从五米高的礁石上甩落，重重砸在了沙滩上。 

    　　对方有狙击手在反击！ 

    　　“摩萨德的杂种没说有职业军人！“ 

    　　他粗暴地咒骂着，感觉浑身上下都疼，低头看看肩膀位置，那颗不知道从哪射来的弹头直接撕掉了一大块皮肉，让他疼得呲牙咧嘴。 

    　　以自己对努拉这股走私势力的了解，他们绝对没这种能在600米外打中自己的能力，更没有这种武器。 

    　　阿卜杜勒忽然明白过来。 

    　　这里绝对有职业军人。 

    　　也许就是那个目标之一的华国人。 

    　　可摩萨德没有提供这人的背景资料，只说他是一个目标，一个华国人，是个军火贩子。 

    　　军火贩子？ 

    　　呵呵！ 

    　　去他娘的军火贩子！ 

    　　有什么军火贩子能600米外用普通枪支击中大石头上的自己？ 

    　　这不是扯淡吗？ 

    　　绝对的顶尖枪手！ 

    　　看来这笔酬劳和这些武器装备可不是好拿的，摩萨德的钱绝对没那么好挣！ 

    　　阿卜杜勒有了上当的感觉。 

    　　他在骂娘，宋和平也在骂娘。 

    　　那一枪是他开的，用的是抢来的那支m4a1突击步枪。 

    　　如果是m16，宋和平觉得自己能击中那家伙。 

    　　刚才他测算了一下距离，双方之间只有五百多米不到六百米。 

    　　而使用带有夜视瞄镜的m4a1只能靠感觉蒙上去，这支枪的射程原因，没法保证弹道，过了400米会很飘忽，之前宋和平使用过，所以很清楚。 

    　　不过形势危急，只能死马当活马医，凑合着用。 

    　　他看出来了，趴在石头上的那家伙就是这帮袭击者的首领。 

    　　擒贼先擒王。 

    　　这种武装组织的军心很散，只要打死他们的头头，估计整个攻势会乱套。 

    　　没想到光靠枪感居然真能击中阿卜杜勒。 

    　　可惜打碎了对方的瞄镜，可改变了弹道，没能杀死对方。 

    　　这让宋和平忍不住骂起贼老天来，今天运气不佳。 

    　　村子里到处都是枪声和女人孩子的惨叫声。 

    　　一枪没杀死阿卜杜勒，对方已经藏了起来。 

    　　宋和平继续留在这个位置上已经没有意义，他开始朝着村子中央快速移动。 

    　　由于他从海边厕所那边过来，而“邦特兰”武装分子已经杀进了村里，宋和平正好绕到了他们背后。 

    　　前方不断出现背对自己的敌人。 

    　　宋和平没有任何的犹豫，干净利落一路从后背点射，送他们上西天。 

    　　直至杀到了其中一个泥屋旁，从里头蹿出一人，双方枪口相对。 

    　　“江峰！” 

    　　“老班长！” 

    　　好在都在扣下扳机之前认出是自己人。 

    　　“村里情况怎样了？” 

    　　“我也不知道，我自己干死了七八个，拿了枪，但是这周围到处都是袭击者，我杀了几个就被逼进了房子里，他们人太多了！” 

    　　“大概多少人？” 

    　　“不知道！到处是，估计有超过两百。” 

    　　“安东诺夫和萨拉他们呢？！” 

    　　“不知道，全乱了！死了很多人。” 

    　　江峰环顾周围，宋和平也看到了，泥屋四周全是村民的尸体，包括女人和孩子。 

    　　连孩子都没放过，宋和平心中的怒火已经点燃。 

    　　他深知这次灾祸肯定跟摩萨德有关，是冲着自己来的。 

    　　这让他有了很大的负疚感。 

    　　“别往村子里冲了，如果他们人太多，我们很容易被困住……” 

    　　宋和平立即做出了决定。 

    　　“跟我走！” 

    　　“去哪？” 

    　　“直接去斩首他们的头！我知道这家伙躲在哪，与其在这里跟这些喽啰拼命，不如直接干掉首领。” 

    　　宋和平二话不说转头朝村外奔去。 

    　　这是一个正确的选择。 

    　　村子里到处都是袭击者，多数是七八人一群。 

    　　这些家伙接到的命令是屠杀。 

    　　将村子里能走的能呼吸的都杀掉。 

    　　所以跟他们在这里交战一时半会就算能杀掉十个八个也没任何作用。 

    　　时间很宝贵。 

    　　自己就这么俩人，根本控制不住那么大的局面。 

    　　只能让努拉带着她的武装人员进行有效抵抗，自己和江峰组成一个二人战术小组绕后突袭对方的首领。 

    　　若干掉首领，这些家伙失去了指挥就会像一窝没了蚁后的蚂蚁一样乱哄哄，那时候再组织反击会更有效。 

    　　时间拖得越久，村子里死的人越多。 

    　　两人朝着相反的方向快速朝海边方向奔跑。 

    　　“他们的首领在海边？” 

    　　“没错！这些家伙从海上过来的，不知道是什么来头，待会儿如果有活口得好好审问一下。” 

    　　阿卜杜勒在几名喽啰的帮助下从地上爬起来，刚才那一枪让他感到寒意直透脊背。 

    　　虽然目前看来自己的人占据了优势，不过他心里却泛起了嘀咕，退意在心头如同野草般疯长。 

    　　那一枪实在太准。 

    　　看看周围，似乎哪都不安全。 

    　　“你们赶紧散开，在周围建立防线，我感觉那家伙会来杀我！” 

    　　怕死是人的天性。 

    　　哪怕是穷凶极恶的武装海盗组织头头也不能例外。 

    　　此时阿卜杜勒身边只有二十多人。 

    　　其余全部进村去了。 

    　　这二十多人总让他感觉不大安全。 

    　　等喽啰们散开后，他待在礁石后头想了想，又朝村子的方向看了看。 

    　　“妈的，还是走了算了！” 

    　　他做出了此生最聪明的决定。 

    　　“昆迪，你在这里指挥下，我上船上找点止血药。” 

    　　为了面子，阿卜杜勒找了个冠冕堂皇的借口。 

    　　“让他们全力进攻，将所有活人都杀掉，我很快回来！” 

    　　“好的，老大！” 

    　　蠢货昆迪此时根本不知道自己已经被老大摆了一道，把他送上了砧板。 

    　　“给我卖力点干，这事办妥了回去之后我给你两万美元！” 

    　　两万美元在非洲这里已经是非常丰厚的奖励了。 

    　　昆迪喜上眉梢，连连点头：“放心！老大你去敷药，等你回来我肯定把他们摆平了！” 

    　　“那就看你的了！” 

    　　阿卜杜勒眼中闪着奸诈的光，重重拍了拍自己这个忠诚而愚蠢部下肩膀。 

    　　还是船上安全，有事马上可以跑路。 

    　　这些手下无所谓，在非洲只要有钱，很快能招募到一大批无所事事的亡命之徒。 

    　　(本章完)

 第724章 斩首 

    　　第724章 斩首 

    　　就在阿卜杜勒跑路之后不到十分钟，在宋和平之前入厕的方向出现了两条人影。 

    　　两人一前一后一左一右，采取两人小组攻击队形相互配合前进。 

    　　那些刚刚建立起防线没多久的“邦特兰”海盗武装人员还处于松懈状态，他们没料到被围成了铁桶一样的村子里会溜出两个煞星，而且已经悄悄潜入到他们的身后，直接到了现场指挥官昆迪的附近。 

    　　昆迪此时一无所知。 

    　　他还在拿着夜视望远镜欣赏着村子里不断爆开的一团团火光，“邦特兰”武装成员不断使用火箭筒轰击每一个他们能看到的建筑物，将里头的人全部杀死。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　左后侧传来的枪声让昆迪惊出一身冷汗。 

    　　因为开枪的位置似乎距离自己不到两百米。 

    　　那里应该是自己的警卫人员布防的位置。 

    　　“出了什么事！？” 

    　　他拿起对讲机开始呼叫。 

    　　“树林那边出了什么事？” 

    　　对讲机里除了电流声，没有任何回应。 

    　　昆迪的汗毛在黑夜中一根根地竖了起来。 

    　　“快！迫击炮朝树林那里开火！给我炸！” 

    　　他终于意识到出事了，连忙缩到了礁石后头。 

    　　这次攻击小渔村，“邦特兰”武装家底都拿出来了，包括3门老掉牙的60迫击炮。 

    　　别小看这玩意。 

    　　在别处不值钱。 

    　　但在索马里这种地方，可算是好东西。 

    　　夜间的露水落入脖子，宋和平突然感觉后颈汗毛倒竖。 

    　　他听到了空气中传来了熟悉的破空声。 

    　　“炮击！！” 

    　　说完连忙用最快的速度向右滚进，跳进了一个土坑里。 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　连续三炮。 

    　　爆炸声在三十米外炸响。 

    　　“这些王八蛋居然有迫击炮！” 

    　　江峰的吼叫被气浪撕碎。 

    　　宋和平之前用过的厕所在被一发迫击炮弹击中，粪坑里瞬间自由飞翔，茅草和枯枝扎成的简易围墙被轰成燃烧的骨架。 

    　　“这帮家伙的技术不行！别给他们修正的机会！冲！” 

    　　宋和平看出来了。 

    　　“邦特兰”成员使用迫击炮的技术不到位，学艺不精导致了首发居然偏离了三十多米。 

    　　虽然爆炸声很唬人，不过对于安全完全没威胁。 

    　　现在，“邦特兰”武装在这里布置的防线已经被两人撕开了一个口子。 

    　　宋和平清楚看到大礁石附近有几个人影晃动。 

    　　那里是最理想的指挥点。 

    　　能够依靠礁石的制高点看到不远处村庄的交战情景。 

    　　这些袭击者的指挥官肯定就在那里。 

    　　没有时间犹豫。 

    　　以快打慢。 

    　　是对付这些乌合之众最好的办法。 

    　　宋和平看出来了。 

    　　“邦特兰”的武装成员多数已经进村，他们留在指挥点附近的人并不多。 

    　　而且被自己和江峰已经撕开了口子，要做的就是立即冲击大礁石方向，那里只有区区几人，干掉就完事。 

    　　两人借助椰树林的掩护开始发起冲击。 

    　　步兵二人组冲击这种科目是所有pla士兵在第一年兵就已经要学习的内容。 

    　　可以说，任何两个士兵都能闭眼尽心战术配合，更何况是两个曾经在特种部队里服过役的老兵。 

    　　昆迪的手下被打了个措手不及。 

    　　之前阿卜杜勒离开之前让大礁石旁的二十多名贴身警卫散开布置了一个圆形警戒线，其本意是要扩大监视范围以免被偷袭。 

    　　结果人数太少，人员素质太低，导致了宋和平与江峰一打开就已经弄死了左侧防御圈的几个警卫。 

    　　其他警卫此时完全不知道发生了什么事。 

    　　他们都在大礁石附近两百米范围内，而村中的爆炸声又恰恰很好地掩盖了左翼宋和平和江峰的枪声。 

    　　等到昆迪用对讲机呼叫他们的时候，这些愚蠢的海盗才发现自己的指挥部被掏了。 

    　　昆迪根本没有还手之力。 

    　　他身边仅存的三名贴身警卫被打死。 

    　　当宋和平如同幽灵一样出现在他面前的时候，这家伙甚至连腰里的手枪都没有拔出来便一屁股坐在了地上。 

    　　“我投降……” 

    　　他马上举手。 

    　　但宋和平用子弹做出了回答。 

    　　呯呯—— 

    　　昆迪直接撞在了礁石上，贴着石壁慢慢滑倒在地。 

    　　宋和平对赶来的江峰说：“马上利用礁石对付村子里的那些家伙。” 

    　　他指指地上的那支sr99狙击步枪。 

    　　“看看还能不能用。” 

    　　江峰蹲下捡起看了看，摇头道：“瞄镜废了，你干的？” 

    　　宋和平说：“那就用机枪。” 

    　　正说着，一枚迫击炮弹落在礁石旁。 

    　　轰—— 

    　　“炮阵地在三百米外啊，附近还有七个射击点。“ 

    　　宋和平吐出嘴里的沙土，贴着礁石边缘，他看见了对方的炮阵地，还有附近出现几簇枪口焰。 

    　　有人朝这里包围过来。 

    　　“估计是这个家伙的贴身警卫，在回防了。” 

    　　忽然，他盯着已经死去的昆迪，眉头皱了起来。 

    　　除了自己刚才射出的两个弹孔之外，这家伙身上没其他伤口。 

    　　这家伙不是之前自己在瞄镜里看到用狙击步枪想要杀死努拉的那个家伙。 

    　　难道跑路了？ 

    　　已经来不及细想。 

    　　宋和平已经拿起了那支丢在地上的m249轻机枪。 

    　　“你说这些家伙跟摩萨德没关联我都不信，这里的武装分子什么时候变得这么阔绰了，都用上m249了。” 

    　　说完，贴着礁石跪姿探身对外进行了连续点射。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　三个点射一气呵成，然后宋和平开始更换射击点，转到另一边。 

    　　此时江峰也已经换了轻机枪。 

    　　两人开始不断点射。 

    　　周围回防的十几名海盗大部分已经倒下。 

    　　剩下的几人吓破了胆—— 

    　　他们没见过枪法这么准的人！ 

    　　从没见过！ 

    　　“魔鬼！” 

    　　有人丢下枪，转身朝海边方向跑去。 

    　　心理防线已经崩溃。 

    　　“我吸引火力，你去拔掉他们的迫击炮阵地。” 

    　　“好！” 

    　　江峰扔下轻机枪，换上m4a1突击步枪，转身用最快的速度冲回了树林。 

    　　他要侧翼迂回。 

    　　当然，这种战术“邦特兰”的海盗们是不会懂的。 

    　　他们还在闷头发射炮击炮弹。 

    　　不得不说，这对宋和平造成了很大的威胁。 

    　　他只能缩进礁石的缝隙里，避免被迫击炮弹的弹片击中，偶尔对炮阵地方向进行一串点射，告知对方自己还在这里。 

    　　五分钟后。 

    　　炮阵地方向传来了枪声。 

    　　之后迫击炮哑火，再也没有炮弹落下。 

    　　这意味着江峰拿下了炮阵地。 

    　　宋和平已经没有顾忌了。 

    　　他爬上礁石顶端，架起了机枪。 

    　　拿起了昆迪的望远镜朝村子方向望去。 

    　　村子里，海盗正用rpg轰击村中央的储油罐，那是村子里为了发电而储存的汽油，橘色火球冲天而起，将挂在晾衣绳上的婴儿襁褓烧成灰烬。 

    　　m249轻机枪的枪托重重抵在肩窝，5.56mm子弹雨点一样洒向村中，将正在装填火箭弹的海盗掀翻。 

    　　血雾在皎洁的月光下下绽开时，空气中飘来了一股奇怪的肉香，宋和平问道了海风里的咸腥混着人肉焦糊味——海盗在焚烧活人。 

    　　(本章完)

 第725章 贝都因人的行刑 

    　　第725章 贝都因人的行刑 

    　　战斗持续了整整两个小时。 

    　　跟宋和平预料的方向一样。 

    　　昆迪死后，这帮海盗武装分子的指挥陷入了瘫痪。 

    　　没了指挥的海盗们全部成了散装的蚂蚁，各顾各的各打各的。 

    　　溃兵是最容易收拾的。 

    　　本来处于劣势的努拉在宋和平的二人小组配合下，很快将海盗们全部打退。 

    　　当退却的海盗跑到海边打算上船逃跑的时候才发现，自己的老大阿卜杜勒早已经开船脚底抹油跑没影了。 

    　　这些被围在海滩边已无退路的海盗们只能举手投降，最后全成了俘虏。 

    　　宋和平带着江峰赶到海滩的时候，努拉正带着幸存的村民用砍鱼刀剁着海盗尸体的手指——这是贝都因人计算战果的方式。 

    　　“留个活口，问问他们受了谁的指使。” 

    　　宋和平知道现在全努拉不要全部赶尽杀绝已经毫无意义。 

    　　换做任何人，这些海盗都不可能活着。 

    　　他们唯一的出路就是去死。 

    　　“我会的。”努拉的声音显得异常的平静，但平静中却有着无尽的杀意：“但我会杀了他们。” 

    　　两句简单的话，道尽了这个女人此时胸中如同野火一样的恨意。 

    　　宋和平对审讯俘虏已经没有任何兴趣。 

    　　因为他很清楚地意识到是谁在捣鬼。 

    　　所谓审讯，无非是证实一下真实性的一种走过场的形式而已。 

    　　他离开海滩，慢慢朝村子里走去。 

    　　现在他必须马上找到萨拉，看看她是否逃过一劫。 

    　　小渔村经过海盗武装人员的疯狂进攻早已经狼藉一片，到现在为止到底伤亡多少人没人知道，还需要清点。 

    　　刚进村子，战术靴陷进半凝固的血泥里，每走一步都会带起粘稠的拉丝。 

    　　宋和平摘下夜视仪，忽然发现自己这副从海盗身上抢来的夜视仪的目镜边缘还卡着半片指甲——他甚至不知道这是谁的，是哪一具尸体上蹦出来粘上去的。 

    　　村里被烧成框架的瞭望塔已经倒下，斜挨着旁边的椰子树，宋和平抬头，却看到塔尖挂着一具焦黑的尸体。 

    　　村中央的蓄水池被炸漏，淡水淌了一地，十多具孩童的尸体在泥浆中排成诡异的圆弧，最年幼的女孩怀里抱着只剩半截的塑料娃娃——邦特兰海盗用刺刀给娃娃也开了膛。 

    　　宋和平认出这个女孩。 

    　　那是他们刚进村的时候冲上来欢迎努拉并被她抱着走了一路的那个女孩…… 

    　　“全是美械，也有部分是戴胜鸟军方的制式装备……” 

    　　江峰蹲在地上，用匕首挑开海盗尸体上的战术背心，露出里头的弹匣。 

    　　村中央的一口村民自己的挖的水塘成了天然停尸房。 

    　　水面上躺着三十多具尸体随着波纹轻轻碰撞，被烧融的尼龙绳捆住脚踝的老年夫妇，后背的枪眼排列成标准的北约5.56mm弹着散布——这是海盗用抢来的美制m4a1采取处决式的“活靶练习”方式将他们无情地杀死。 

    　　宋和平的喉结动了动，胸口感觉到一阵难以言状的郁结。 

    　　不远处传来狗吠声，他顺着声音传来的方向望去，六只肚皮鼓胀的野狗正在撕咬某团焦黑物体。 

    　　宋和平抬起p226手枪射中其中一只野狗，那畜生蹦起老高，落地后呜咽着惨叫着挣扎了几下再也不动了。 

    　　其余几条野狗立即四散而逃。 

    　　“宋！” 

    　　身后传来喊声。 

    　　那声音很粗很好认。 

    　　是安东诺夫的声音。 

    　　“安东诺夫。” 

    　　宋和平转头看见了这个大毛子。 

    　　他身旁扶着一脸虚弱的萨拉。 

    　　“你没事吧？” 

    　　宋和平最关心的是萨拉的伤势。 

    　　“没事，交火开始的时候，村民把我藏进了他们家的地窖里，不过他们……” 

    　　萨拉的神情黯淡，脸上写满了忧伤。 

    　　宋和平点了点头。 

    　　他不愿意提及太多这些事。 

    　　有时候过度的伤感对于一个职业pmc老板来说并非一件好事。 

    　　因为干这行面对的死亡太多。 

    　　对每一个人都产生怜悯都会是一个包袱。 

    　　包袱多了之后，会将自己压垮。 

    　　宋和平忽然发现自己不知道何时已经非常能适应死亡这事了。 

    　　当初第一次在巴克达亲眼目睹阿关和谭胖子的死亡，整晚都没睡觉，半夜警醒还出了一身冷汗。 

    　　而现在看到满村的尸体，却下意识地进行了心理防御。 

    　　冷酷，有时候不知道是幸，还是不幸。 

    　　“没事就好，安东，带她去村外休息一下吧。” 

    　　宋和平意有所指。 

    　　村子里连空气中都是浓重的血腥味还有人体烧焦后的烤肉味。 

    　　哪怕萨拉是受过训练的特工，但作为一个女人，实在不应该在这种地方待上太久。 

    　　当宋和平在村子里寻找萨拉的时候，海滩边，努拉已经从海盗俘虏的口中获得了罪魁祸首到底是谁的信息。 

    　　“虽然你们说了实话，但是我还是不能让你们活着离开，甚至我不能让你们太痛快地去死。” 

    　　女人再次掀开了自己的面纱。 

    　　她要让这些敌人看清自己脸上的杀意和恨意。 

    　　哪怕看到了自己的脸，也毫无所谓。 

    　　毕竟，这些家伙很快就要去地狱里报到了。 

    　　“我们都说了，什么都说了，求求你给我们一条活路……” 

    　　“放过我们吧，我们也只是替老大卖命而已……” 

    　　“求求你，放过我们。” 

    　　努拉抽出大马士革弯刀，刀背拍在废弃油桶上的巨响让俘虏们集体战栗。 

    　　二十七名被反绑的海盗俘虏跪在渔船残骸前，潮水正慢慢淹没他们的膝盖。 

    　　“看看阿卜杜勒留给你们的慈悲！” 

    　　这位贝都因女族长踢翻最近的俘虏，战术靴踩住对方后颈。 

    　　俘虏突然剧烈挣扎，努拉的弯刀精准刺入其锁骨间隙。 

    　　当惨叫声随着动脉血喷溅时，他转向村民举起血刃：“问问这些杂种的子弹，可曾在意过你们襁褓里的婴儿？” 

    　　女人们开始用柏柏尔语吟唱葬歌，男人们拆卸海盗尸体上的装备。 

    　　五个贝都因少年用鱼叉把俘虏的作战靴钉在船板上，海水漫到他们腰部时，成群的食粪鱼嗅到了腥味，游过来开始啃食他们身上的伤口。 

    　　(本章完)

 第726章 未来在哪？ 

    　　第726章 未来在哪？ 

    　　宋和平坐在村子里的一截枯树头上，开始了对未来的沉思。 

    　　现在看来不光是cia要自己死，摩萨德也会天涯海角追杀自己。 

    　　非洲是目前地球上唯一自己还有生存空间的地方。 

    　　这里被称之为“被上帝遗忘的角落”。 

    　　战火多年来一直都在这片土地上燃烧，从未熄灭过。 

    　　乱糟糟的地方才有自己生存的空间。 

    　　但非洲很大，去哪？ 

    　　太稳定的国家肯定不能去。 

    　　去就去那些乱哄哄没有正经政权的地方。 

    　　但不是随便找一个战乱国家就能立足的，除了够乱之外，还要有相当的资源足以维持这边的开支。 

    　　虽然目前自己在美洲还有一定的收入，不过如果长期不在那边，或者不便于前往南美进行管理，像矮子那种野心勃勃的家伙也许会反水。 

    　　目前自己能够制衡矮子的是对方和cia之间的矛盾，以及哥伦比亚反政府武装都听自己的，若矮子不听话，可以对他们造成一定的威胁和制约。 

    　　这是自己的筹码。 

    　　不过这些筹码显然不够稳妥。 

    　　另外就是在委内的特种兵学校。 

    　　那里能够产生一定的利润，每年通过委内向哥伦比亚地方武装贩卖的军火也是一笔稳定的利润。 

    　　只是跟墨西哥的合作一样，如果自己长期摆脱不掉这个kb分子身份，那么同样面临无法前往委内，拉玛斯将军会不会趁机吞并自己的生意。 

    　　这种事不能不防，也要做好最坏的打算。 

    　　和摩萨德以及cia之间的斗争，其实背后源头都是“长老会”，这个控制着“撒旦”军团的秘社，才是自己的心头大患。 

    　　之前之所以将cia卷进来，就是因为小柯蒂斯的父亲，那位老柯蒂斯和背后的柯蒂斯家族。 

    　　这些美国建国后就来到美洲土地上打拼，经历过南北战争且存活下来的家族对整个美利坚政权都有着很巨大的影响力。 

    　　之前自己曾经想过利用舆论攻势让他们低头。 

    　　可没想到自己在军事上虽然是个专家，但在文化舆论上的事显然还不够老到。 

    　　费尔的一次疏忽，让自己的计划全盘落败。 

    　　现在想想，宋和平挺后悔没制定备用方案，导致了现在的窘境。 

    　　不过自己也不算没有筹码。 

    　　至少军方那边现在毫无动静。 

    　　根据法拉利的反馈，彼得还安坐驻伊美军副司令的宝座。 

    　　这就说明了自己之前的“把水搅浑”战术是对头的。 

    　　从几年前跟彼得合作之后就一直对他行贿，并且将资金通过不同的皮包公司不断注入彼得以及其他军方将领的子女控制的基金会和公司，还有那些将军们自己就读过的军校的校友基金，显然现在起到了很大的作用。 

    　　cia不可能到现在还没追踪到那些钱去了哪里。 

    　　当初自己是故意让巴雷特管理毒品走私网络，让他清晰知道资金去了哪个离岸银行账户，去了哪家公司，这家伙是做卧底的，一定会将这些信息向凯丽做汇报。 

    　　之所以至今军方还没地震，说明了军方跟cia之间同样也在较量。 

    　　哪怕强如cia，也对五角大楼里头那些军头们忌惮三分。 

    　　枪杆子才是权力。 

    　　这事搁在哪都没错。 

    　　就算号称什么军队国家化的老美，同样也只是举着一张遮羞布挡着自己的光屁股。 

    　　彭斯真要有种，早特么去动那些军头，将自己在军中的关系铲除干净了。 

    　　这是宋和平对于自己将来有机会翻身的一种自信。 

    　　无论是伊利哥的情报站长西蒙，还是军方的彼得跟他圈子里的军头们，都会是将来自己翻身的好牌。 

    　　只是现在这种形势对自己极其不利，拿出这些牌来毫无意义，还会让将这些“老朋友”置于风险之中。 

    　　只有将来真需要的时候，再找他们，肯定有用。 

    　　而现在自己需要的就是生存下去。 

    　　首先要在非洲立足，有自己的势力和地盘，然后跟摩萨德、cia继续较劲。 

    　　要将他们打怕，打到觉得跟自己这么较劲没有任何好处，才能让他们这帮孙子罢手。 

    　　“老班长，在想啥呢？” 

    　　江峰忽然出现在身边，递来了一罐水。 

    　　宋和平接过水，喝了一口说道：“我在考虑我们的出路，现在情况对我们不利，虽然手头上还有点儿资金，不过要开拓新的根据地才行了，如果我们自己不自强，拿不出点实力来给所有人看，别说在美军里头的那些老朋友，就算是委内的拉玛斯将军或者墨西哥的矮子，恐怕都会反水，趁我的病要我的命。” 

    　　江峰惊讶道：“你还想了那么多……我可没想那么多……” 

    　　“人无远虑必有近忧。”宋和平说：“走上这条路，我没法回头了……” 

    　　江峰沉默片刻说道：“难道你没想过回国？” 

    　　宋和平道：“回去给自己国家添麻烦？你傻啊？何况……” 

    　　他想起了雷队。 

    　　雷队通过陈帮了自己一把。 

    　　这事绝对不是仅仅还自己一次人情那么简单。 

    　　肯定还有深意。 

    　　只是雷队也没说是什么。 

    　　陈倒是说了，暗示自己暂时留在非洲。 

    　　这里头肯定有深意，自己得好好琢磨一下。 

    　　萨赫勒。 

    　　宋和平的脑子里忽然闪过这个名词。 

    　　这几年，围绕萨赫勒和北非地区的控制权，其实英、法、美之间早就在暗自较劲。 

    　　这帮新老列强们表面都是同盟，实则暗地里相互的利益同样存在矛盾。 

    　　从上次彼得让自己运送萨姆导弹去非洲交给恐怖组织就能看出来，地缘利益争夺上，谁都不比谁干净。 

    　　留在这里，也许还真能有一番作为。 

    　　既然cia和摩萨德不断地追杀自己，那么自己就让他们不得安宁。 

    　　不是想要在非洲插手干预事务吗？ 

    　　那自己就让cia在这边的事务寸步难行。 

    　　“那我们下一站去哪？”江峰好奇问道。 

    　　宋和平指指远处正向村里走来的努拉和她的族人说道：“先去索马里看看，这次的事情表面上看是‘邦特兰’海盗组织干的，背后如果我没猜错应该是摩萨德或者中情局在支持，所以，先铲掉‘邦特兰’武装，在这里立立威，让其他武装派别都知道，我宋和平来了，我们‘音乐家’防务来了。” 

    　　重新返回村子里的努拉手里提着一个物件。 

    　　走近了江峰才看清楚那是个啥。 

    　　“我艹！这女人……狠人啊……” 

    　　因为那是一只头颅。 

    　　一名海盗的头颅。 

    　　宋和平猜这也许就是贝都因人自己的刑罚。 

    　　他们是个特立独行的族群。 

    　　贝都因人酷爱自由而不受约束的生活，豪侠行为是游牧部落衡量每个人道德的最高标准。 

    　　他们不承认部落传统以外的任何法律，除了本部落的酋长外，不服从任何政权，不承认任何政治制度，没有纪律秩序和权威的概念，也没有定居社会所具有的政治组织。 

    　　他们遵循前人的习惯，受部落惯例的节制只要公意认可的事情就是合法的。他们所处的社会被称为“没有政府的社会”有血缘关系的氏族是其社会基础。 

    　　凭著血缘关系，他们把家庭结合成氏族；把氏族结合成部落。为了加强势力的需要，又把部落联合起来成为部落联盟。 

    　　努拉跨上被一辆炸翻的皮卡车上，车载的dshk重机枪枪管还在冒烟。 

    　　她掀开扯开染血的绣长袍，抽出了里头的银柄弯刀，高高举过头顶。 

    　　“我发誓，血债会以血的代价来偿还！” 

    　　她的咆哮惊起树上的鸟儿，月光之下，纹着图案的手握着的弯刀闪着刺眼的寒光。 

    　　“阿卜杜勒的子弹打不碎我们的意志，但我们可以把海盗的尸油涂在船底！” 

    　　人群爆发出狼嚎般的呼应。 

    　　老妇人用海盗的断指串成项链，年轻人在烧焦的经书上按血手印。 

    　　努拉将手中的头颅扔在地上，然后抽出手枪朝它开了一枪。 

    　　弹头在颅腔内爆开的瞬间，俘虏的天灵盖像椰子壳般炸裂。 

    　　海风送来努拉的誓言：“我们不光会重建我们的村子，还要让海盗们身体里的燃脂照明的火葬场！” 

    　　(本章完)

 第727章 假证高手 

    　　第727章 假证高手 

    　　开罗老城区的空气里漂浮着燃烧塑料的刺鼻气味。 

    　　这里的建筑物大多数裸露着砖墙，不少连封顶都没做，这让宋和平想起了以前农村建房子时候，很多经济不宽裕的会先把主体做好，然后搬进去，赚一点钱再做外墙和装修。 

    　　努拉告诉苏宋和平，这里之所以那么多房屋没有封顶没有封水泥很多不是因为穷，而是因为这样可以钻当地法律的漏洞，只要不封顶不完工的建筑，是不需要交税的。 

    　　前方街口处出现了一辆军车，锈蚀的铁皮屋檐下，两个持枪的士兵正用眼睛扫视着经过这里的每一个人。 

    　　埃及这些年来国内治安并不好，最重要的是不少势力暗流涌动，偶尔会发生袭击事件，令掌权者心惊肉跳不得不采取一些军管措施。 

    　　“自然点，走过去，别盯着他们看。” 

    　　努拉的手按在他肩头上，现在他们是伪装成一对夫妻的两人。 

    　　这个贝都因女人掌心的渗着汗，隔着t恤都能感受到那种湿润。 

    　　一个礼拜前，自从小渔村被袭击后，为了保证族人的安全，努拉让族人离开小渔村进入沙漠生活。 

    　　在很多人看来，在沙漠里生活似乎是一件难以想象的事情。 

    　　不过在贝都因人看来，这只是其中一种熟悉的生存方式。 

    　　在z东和北非地区，很多沙漠里都有贝都因人的部族。 

    　　他们仿佛和这个时代格格不入，采取一种“避世”的方式远离文明，保持着他们最古老的生活方式和文化，如同一群新时代下的苦行僧。 

    　　萨拉也离开了小团队。 

    　　她的伤好后就来找宋和平告别。 

    　　宋和平没问她原因。 

    　　毕竟萨拉的身份十分特殊，有些事，问也没结果，不问好过问。 

    　　从那之后，宋和平就带着努拉和江峰、安东诺夫三人开始南下。 

    　　他们的计划要去索马里。 

    　　毕竟这次小渔村屠杀的罪魁祸首阿卜杜勒已经跑回索马里去了。 

    　　在努拉看来，不杀掉阿卜杜勒则永生不得安宁，此恨难消。 

    　　对于宋和平来说，他考虑的东西则更多。 

    　　杀掉阿卜杜勒首先是对摩萨德和cia的示威。 

    　　虽然这两个情报机构实力强劲，人见人怕。 

    　　可宋和平可不是一般人。 

    　　他的脾气是遇强则强。 

    　　有人要整死自己，他绝对不会坐以待毙。 

    　　反击，在宋和平看来是更好的手段。 

    　　现在既然无路可退，那就干脆捋起袖子在非洲跟cia和摩萨德好好干一场。 

    　　用伟人的话说，那就是要打多久，就打多久，直至打到完全胜利为止。 

    　　当然，距离胜利此时还是很遥远的，目前宋和平最需要的是一个假护照。 

    　　这次萨拉为他们办的假身份已经用过，以后在非洲这一片也不能再用。 

    　　宋和平给远在俄国的亨利打去电话，让他这个前英国军方情报人员去安排安排。 

    　　非洲一直以来都被称作英法的后园。 

    　　说的就是殖民时期这两个老牌欧洲国家在这里的殖民地很多，基本控制了大半个非洲。 

    　　随着二战后“殖民地独立运动”的兴起，非洲许多国家逐渐脱离大英和高卢鸡的控制宣布独立，不过这些前宗主国百年来在这片土地上利用各种手段培养起来的精英阶层都还在，通过控制这些精英层达到控制这些国家的目的。 

    　　亨利当年还在大英军情部门里工作的时候就长期被派驻非洲，对这里尤其熟悉，而且有着不少的人脉。 

    　　这也是为何他在退役后缺钱会选择重返非洲，在摩洛哥当起了情报掮客的原因。 

    　　在亨利的牵桥搭线下，宋和平必须前往开罗老城区找到一个叫做塞尼德的家伙。 

    　　此人曾经在埃及边境管理部门里工作，专门负责技术验证，所以对于证件真伪相当在行。 

    　　不过塞尼德这人老婆特能生，一碰肚子就大，崽生得就跟母猪生猪崽一样，足足给他生了七个儿女。 

    　　如此一来，塞尼德在政府里的那份可怜的薪水就显得捉襟见肘，根本不够用。 

    　　为此，他必须找点兼职。 

    　　都说靠山吃山靠水吃水。 

    　　塞尼德选择了制作假证照的这条赛道，一做就快二十年了，在行内相当有名，绰号“专家”。 

    　　以前亨利在非洲活动的时候，在一些紧急情况下也会找到塞尼德合作，制作一些假证件满足任务需要。 

    　　按照亨利跟宋和平的说法，别看大英的情报部门众多，可是说到制作埃及假身份的水准，还真比不上塞尼德，毕竟这家伙本身就是负责在边境管理局内部负责证件验证的，偶尔还能拿到一些真证件的材料副本，对于埃及护照采用的防伪技术和材料极其精通。 

    　　最猛的是他做出来的证件不光能以假乱真，还能替你真的在系统里植入身份信息，简单通过系统查验还真能查到，除非专门派人调查，否则身份证件就是真的。 

    　　因为大家此时都是黑户，没有身份，埃及社会面的管控又很严格，这次出来，宋和平只带了努拉，江峰和安东诺夫俩人留在了一家小旅馆里等待消息。 

    　　绕过了无数条小巷，按图索骥，宋和平终于来到了目的地。 

    　　“是这里了。” 

    　　努拉盯着街角墙上挂着的路牌，扯了扯宋和平的手。 

    　　宋和平立即取出手机，将一条信息发送到塞尼德的手机里。 

    　　他必须这么做。 

    　　因为塞尼德根本没告诉他自己在哪，证件在哪，怎么取。 

    　　钱是由亨利付了，但证件没到手。 

    　　很快，手机里收到了一条回复，宋和平连忙点开。 

    　　“证件在54号楼内，你上二楼右转后会发现有一排邮箱，第三排第8只，上面写着9-81的编号，上面有个密码锁，密码是43421，证件在就里头，拿了赶紧离开。“ 

    　　果然是人老精，鬼老灵。 

    　　干了将近二十年假证件而本身还是边境局技术员的塞尼德能稳稳当当做了这行那么多年没出事，果然还是有些自保手段的，采取这种交易方式，自己不用露面，风险自然降低不少。 

    　　“走吧，我们要找到54号，证件在二楼的邮箱里头，我们去拿。” 

    　　宋和平收起手机，带着努拉朝着前方走去。 

    　　根据路边的路牌，俩人很快找到了54号。 

    　　“好像就在前面了。” 

    　　看到那栋建筑物的时候，宋和平眉头微微一皱。 

    　　努拉也低声道：“好像是个工厂……” 

    　　“先看看。” 

    　　宋和平环顾四周，心头浮起了一层不安，手下意识摸到了腰里的那支格洛克17手枪枪柄上。 

    　　“先别进去。” 

    　　宋和平拉着努拉，往旁边的一个小巷子里走。 

    　　到了巷子里，看看没人后，宋和平这才交代努拉。 

    　　“你在这里待着，找个地方躲着，我去去就来，别乱跑，我会回来找你。” 

    　　“你要干什么？”努拉问。 

    　　“不对劲……” 

    　　宋和平抛下了简短的一句话，然后转身便走。 

    　　(本章完)

 第728章 背后冷枪 

    　　第728章 背后冷枪 

    　　直觉，有时候是可以救自己一命的。 

    　　宋和平感觉到了不对。 

    　　因为54号的方向看起来是个工厂，还是个废弃的工厂。 

    　　这种地方有个问题，就是进了大门后有一大片开阔地，这就形成了一个致命地带。 

    　　假如周围安置一个狙击手，能毫不费力将人干掉。 

    　　宋和平在附近找了个楼房，然后装作找人，顺着楼梯溜到了楼顶。 

    　　通往天台的门没锁。 

    　　上面只是插了个插销。 

    　　“运气不错……” 

    　　宋和平抽出手枪，小心翼翼轻轻推开门。 

    　　天台上空空如也。 

    　　没人。 

    　　他弯腰降低身体高度，然后跑到角落里的一堆杂物边上，借助杂物的掩护开始朝周围望去。 

    　　在看完一圈后，宋和平确定了这里附近最高的建筑物，还有另外两个最适合狙击的位置。 

    　　作为一个狙击高手。 

    　　只需要看一眼就能反推出对方的位置。 

    　　如果自己是狙击手，要伏击54号废弃工厂里的目标，也会在这几个地方设置狙击点。 

    　　他转身下楼，然后按照记忆中的方位沿着巷子慢慢朝着几个楼房走去。 

    　　路上，他取出手机拨打了努拉的号码。 

    　　“努拉？” 

    　　“是我。” 

    　　“你留意信息，待会儿收到我的信息之后，你就开始往54号走，记住了，枪上膛，进入54号之后尽量靠墙走。” 

    　　“为什么？” 

    　　“我怀疑周围有鬼。” 

    　　“鬼？” 

    　　“就是有人要杀我们！” 

    　　“怎么可能！你的朋友不是和造假证的认识吗？” 

    　　“很难解释，可能有很多原因，要么他出卖我们，要么是他被威胁了，当然，这都是我的推测，最好没有，否则我肯定会找他算账。” 

    　　“好吧……” 

    　　“别害怕，按我说的办，我能让你走，你就不会死。” 

    　　“好，我相信你。” 

    　　切断了通话，宋和平到了第一个怀疑目标的楼下。 

    　　还是老样子，顺着楼梯慢慢上去，手里的枪已经遮在了衣服下，随时能拔出射击。 

    　　到了楼顶，宋和平看了一眼门栓，立即觉得有问题。 

    　　这里刚刚有人来过。 

    　　门虽然关着，但锈渍斑斑的门栓上有刚刚拖动过的新痕。 

    　　也许是住在楼里的居民。 

    　　也有可能是狙击手。 

    　　宋和平没有急着进入。 

    　　他知道狙击手的操行。 

    　　但凡是狙击手，都会给自己留后路。 

    　　一个狙击点附近，一定会有简易的警报装置或者是诡雷装置。 

    　　如果贸然靠近一名狙击手，很容易在杀掉他之前被他设置的诡雷干掉。 

    　　宋和平弯下腰透过门缝看去。 

    　　果然看到一个穿着黑衣服的狙击手靠在围栏旁，枪口瞄准的方向正是54号的方向。 

    　　令宋和平稍稍安心的是，这家伙是个单狙。 

    　　他没有副手，没有观察员。 

    　　至少这样好对付多了。 

    　　一番观察过后，宋和平发现对方的确用了一根棍子轻轻顶住门，如果正常力度推门，门是推不开的。 

    　　可一旦推门，门会发出声响，狙击手有时间反应过来然后调转枪口——这家伙身旁就放了一支mp7冲锋枪，估计就是用来对付突然出现的人。 

    　　宋和平慢慢站起来，站在门前做了一次深呼吸，猛地一脚踹向铁门。 

    　　咣—— 

    　　木棍断裂。 

    　　铁门弹开。 

    　　蹲在水泥围栏旁的狙击手听到声音吓了一跳，猛然转身，手同时抄向那支装了消音器的mp7冲锋枪。 

    　　但他终究还是慢了一步。 

    　　暴力破门，双方是面对面遭遇。 

    　　现在比的就是谁的枪更快！ 

    　　当然是宋和平的快！ 

    　　在踢开门的同时，宋和平的那支装了消音器的格洛克17手枪已经瞄准了对方。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　三枪速射。 

    　　宋和平全部瞄头打。 

    　　虽然瞄身体的部位比较容易。 

    　　但宋和平不愿意赌这家伙身上有没有防弹衣，因为自己身上真没有。 

    　　如果对方有防弹衣，格洛克17的9毫米弹头是不够看的，根本打不穿。 

    　　只要有一秒的喘息机会，那么死的一定是自己。 

    　　里两枪击中面部，最后一枪由于对方已经滑倒，弹头剃中了天灵盖，豆腐飞得到处是。 

    　　宋和平弯腰靠近，捡起对方的狙击步枪。 

    　　拿起来后发现有些不对劲。 

    　　这不是一支严格意义上的狙击步枪。 

    　　这是一支drd战术公司kivvari步枪，口径.338 lm。 

    　　kivaari由三个主要部分组成：机匣、枪托、枪管和护木。其他配件包括qd两脚架、瞄准镜和10发弹匣。 

    　　最妙之处在于这支枪配备了一款背包，尺寸只有381x762mm，并配备背带和提手便于携行和操作，将kivvari步枪快速拆散后装入背包，非常隐蔽，很适合在一些不便公然携带狙击步枪的地区执行任务时候使用。 

    　　“好枪！” 

    　　这玩意的前骨干上还安装好了消音器。 

    　　真是考虑周到！ 

    　　宋和平低头看了看尸体，他本想搜一下这货身上到底有啥证件之类，能找到一些有用的信息。 

    　　不过此时似乎不是搜集信息的时候，宋和平确定了一下对方死透后，取下他的隐蔽式通讯耳机戴上，然后架枪开始朝着周围观察起来。 

    　　耳机里偶尔传来这支负责伏击自己的攻击小组的通讯对话。 

    　　通过这些对话，宋和平几乎能断定这个小组有6人，其中两名狙击手，四名突击手。 

    　　突击手此时两人在工厂2号楼内，两人在厂房对面的小巷子里头监视。 

    　　努拉只要靠近54号工厂，会立即暴露在他们的视线范围内，要杀掉努拉简直易如反掌。 

    　　这是一件非常危险的事情。 

    　　不过宋和平猜测对方只要没看到自己，基本上会处于懵逼状态，肯定不会马上动手。 

    　　这就能给努拉逃脱的时间，也给自己攻击的时间。 

    　　按照通讯中提示的位置，他在600米范围内果然找到了几个可疑人物，在脑子里标记了他们的位置。 

    　　其中一人是同行，也是个狙击手，在另一栋楼的楼顶，虽然伪装得很巧妙，但是从宋和平现在的位置上看，却能看到枪上的瞄镜筒在猛烈的阳光下闪烁着微微的乌光——如果从54号的角度看过来，没人能发现这家伙，可惜，他不会想到自己的同伴此时已经死了，取而代之的是一个要去走自己性命的死神。 

    　　现在，终于到了要开工干活的时候了。 

    　　取出手机，给努拉发去信息——“进厂，小心，进去后贴墙跑，进入主楼躲起来，让他们来找你。” 

    　　很快，他收到了努拉的回信——“明白”。 

    　　宋和平将枪对准了另外一名狙击手，将他套入了自己的准星内。 

    　　耳机里传出了新的对话。 

    　　“目标出现！” 

    　　“只有个女人！” 

    　　“是努拉！” 

    　　“那个华国人呢？宋呢？” 

    　　“没看到。” 

    　　“头儿，是否动手？” 

    　　“等等！宋估计在附近，故意让这个女人做诱饵探路，别着急，再等等，他一定会出现，就算不出现，我们只要跟着这个女人就能找到他！” 

    　　“好的！” 

    　　听着这些家伙自信的对话，宋和平嘴角露出冷笑，在心中自言自语道： 

    　　“好吧，你们既然不动手，那我可就动手喽！” 

    　　准星套在了另一名狙击手身上，手指已经在预压扳机…… 

    　　慢慢的…… 

    　　噗—— 

    　　kivvari步枪轻轻吐出一根火舌，一枚.338lm狙击弹弹头扑向目标。 

    　　(本章完)

 第729章 王者无惧 

    　　第729章 王者无惧 

    　　在距离300米外的楼顶上，宋和平静静地趴着，他的目光如同鹰隼一般锐利，注视着远处的每一个细节。 

    　　那名摩萨德伏击小组的狙击手还没来得及反应，子弹已经穿透了他的脑袋，结束了他短暂的生命。整个过程快得连一声惨叫都没有发出，只有颅骨碎裂的声音在空气中回荡。 

    　　宋和平通过瞄镜目睹了这一幕，鲜红的血液喷薄而出，他的汗毛开始慢慢竖了起来，就像烟鬼断粮一整天后忽然吸到了第一口烟——原来杀人是真有快感的！ 

    　　他没有在原地多做停留，更没有必要去观察后续。他深知对方已经死定了，这一点能够肯定。那就足够了。 

    　　迅速地，他调转枪口，这次的目标是54号工厂大门对面小巷子里探头探脑的两名摩萨德特工。 

    　　在瞄镜的倍数放大下，宋和平甚至能看清他们从背包里取出的乌兹冲锋枪。 

    　　这种冲锋枪极其短小精悍，性能卓越，理论射速能够达到 1500发/分钟，在近战中，这样的高射速意味着它可以快速输出强大火力，在短时间内对敌方形成有效的火力压制，是秘密行动和室内近战的利器。 

    　　不过，如此高的射速也带来了一些问题，后续改进的部分微型乌兹冲锋枪射速更快，不足一秒的扳机时间就可以把 20发子弹倾倒完毕，这使得枪身变得极难控制，连续射击时后坐力较大，影响射击精度。 

    　　为了解决这一难题，设计者最终采取了为螺栓加重等改进措施，一定程度上降低了射速，提升了枪支在连续射击时的可控性，让其在保持高射速优势的同时，也能更好地被使用者掌控，发挥出应有的作战效能。 

    　　湿热的风裹挟着尼罗河的水腥味，宋和平的食指在扳机护圈上轻叩三下，这是他在203部队时候养成的习惯——用触觉确认射击准备状态。 

    　　与此同时，准星已经套住了其中一名摩萨德特工。努拉黑色头巾里漏出的流苏消失在工厂铁门后时，他的瞳孔骤然收缩成针尖大小。 

    　　距离工厂五十米外的另一条大街上，一辆破烂的垃圾车满载着一车破烂在年久失修的马路上驶过。 

    　　宋和平轻轻压下了扳机。 

    　　噗—— 

    　　一枚弹头出膛，准星因为发射而产生震荡。 

    　　宋和平很快将它控制，转向了另一名特工，在最短时间内第二次扣动扳机。 

    　　噗——两名特工的上半身炸开一团血雾，人像抽调了线的木偶一样瘫倒在地，在很短的时间内便咽下了最后一口气。 

    　　“kivvari反恐型，钨合金穿甲弹，果然好用！“ 

    　　宋和平的视网膜上还留着枪口焰的形状，大脑中已经自动调出武器数据。 

    　　在宋和平干掉第二名埋伏在小巷里头的特工后，新的枪声从西北方传来，那是努拉所在的工厂方向。 

    　　开火了！ 

    　　宋和平的腮帮紧贴枪托，迅速调整枪口，硝烟的味道仍旧弥漫在鼻腔里尚未散去。 

    　　瞄准镜里，五百米外的工厂大楼三楼，一条人影闪过。 

    　　那是其中一名埋伏在厂区里的摩萨德特工。 

    　　此时的他显然有些迷茫，因为按照计划，努拉进入厂区后，小巷里的两名同伴应该已经尾随努拉进入工厂，负责切断对方的后路不让其逃跑。 

    　　可努拉已经进入了厂区，却没看到同伙跟进的身影。 

    　　他的手按在了耳机上，不断在频道呼叫和询问，想知道哪里出了岔子。 

    　　宋和平的准经套住了对方。 

    　　风速突然改变。 

    　　城市里的风受到建筑物和气温等等各种条件的影响，很多时候会产生一些回头风，很难预测方向。 

    　　宋和平要考虑风向和风俗。 

    　　毕竟此时他距离厂区有足足500米距离。 

    　　他的余光落在对面楼顶挂着的几件衣服上，屏息等待衣角飘动的方向变得稳定下来。 

    　　两秒钟后，工厂大楼三楼的那名摩萨德特工打算缩回自己的身子离开走廊的时，宋和平瞄镜中的准星已经预判了他身体的位移轨迹。 

    　　噗—— 

    　　第三次射击。 

    　　弹头在0.6秒后掀飞了目标的半个颅骨。 

    　　脑浆和骨片在往后刺眼的阳光中划出抛物线，像一朵绽放在热浪里的死亡之。 

    　　“还剩3个。“他舔了舔有些发干的嘴唇，开始继续移动准星寻找下一个目标。 

    　　工厂区方向，厂区传来希伯来语的短促呼叫，剩余的3名摩萨德的特工似乎已经意识到发生了什么事，他们正在收缩包围圈企图包围努拉。 

    　　宋和平的瞳孔此时在缩小，阳光猛烈，对于一名狙击手来说，光线太猛也不是一件好事。 

    　　又有一条黑影从厂区另外一栋楼里冲出，朝着主楼方向奔去，很显然他是努拉已经进入了主楼，这家伙是要过去封住努拉的后路。 

    　　宋和平的呼吸变得急促起来，他的手指在扳机护圈上微微颤抖，不是因为紧张，而是因为兴奋。他像一只潜伏在暗处的猎豹，等待着最佳的出击时机。 

    　　他迅速调整呼吸，让自己的心跳和呼吸频率达到最佳状态。准星紧紧跟随那名冲向主楼的摩萨德特工，他的目光如同两道激光，穿透了炎热的空气，锁定了目标。 

    　　那名特工显然没有意识到危险正在逼近，他一边奔跑一边用对讲机呼叫同伴。宋和平的嘴角勾起一抹冷笑，他等待着，等待着最佳的射击角度。 

    　　终于，当那名特工跑到主楼拐角处，身体微微侧露的一刹那，宋和平果断扣动了扳机。 

    　　噗—— 

    　　一枚弹头带着死亡的气息，穿透了特工的胸膛，将他整个人击飞出去。 

    　　摩萨德特工的身体在空中划出一道弧线，重重地摔在地上，鲜血瞬间染红了地面。 

    　　宋和平没有理会这个已经躺在厂区空地上的倒霉蛋，准星迅速转向下一个目标，他已经看到了厂区另外一栋楼里探出的枪口。 

    　　“还剩两个。“ 

    　　宋和平一边自言自语叨念着，动作却快如闪电，迅速更换射击位置，用最快的速度重新架枪，避免对方根据枪声判断方向找到自己。 

    　　此时，他的大脑中迅速计算着敌人的位置和移动轨迹，仿佛每一秒都在进行着一场无声的弹道对话。 

    　　果然，刚刚离开原来的位置，已经有一梭子弹打在了原来架枪的水泥围栏上。 

    　　摩萨德特工的军事素质倒不差。 

    　　自己的枪装了消音器，对方是根据自己同伴倒下的位置以及子弹飞行角度大约判断出自己所在位置的。 

    　　现在，他们应该知道布置在附近的两名狙击手为什么迟迟未有动作。 

    　　因为他们都死了。 

    　　努拉没有在视线里出现过。 

    　　没人知道她的死活。 

    　　但宋和平无暇考虑更多，尽管厂区内的枪声已经响作一团，目前要做的是用最短时间干掉所有的特工。 

    　　他深知在这场生死较量中，任何一点疏忽和分神都可能导致致命的后果。 

    　　因此，任何时候必须保持冷静，将所有的感官都集中到眼前的战斗上。 

    　　下一个目标出现在了他的视线中，那是一个躲在窗户后的步枪手，正试图调整角度进行射击。 

    　　宋和平毫不犹豫地扣动了扳机，子弹呼啸而出，精准地击中了对方的头部，瞬间结束了他的生命。 

    　　最后一个敌人也暴露了出来，他显然是被同伴的突然死亡所震惊，一时间呆立在原地。 

    　　宋和平没有给他任何喘息的机会，一记精准的远程狙击，将他也永远地留在了这片土地上。 

    　　“第六个。” 

    　　战斗结束了，宋和平长出了一口气。 

    　　他环顾四周，确认没有遗漏的敌人后，用最快速度将那支kivaari步枪拆解装包，然后脱下那名死去的狙击手身上的外套套在身上，把mp7冲锋枪藏在衣服里，转身匆匆下楼去找努拉。 

    　　(本章完)

 第730章 被擒 

    　　第730章 被擒 

    　　刚抵达楼下，远处已经传来了警笛声。 

    　　枪声吸引了军警的注意。 

    　　“该死！” 

    　　宋和平低声咒骂，开始在小巷里疾速奔跑。 

    　　奔跑中，他拿出电话拨打了努拉的号码。 

    　　“宋，你在哪？” 

    　　“我在向你靠近！” 

    　　“刚才那些人都是你杀的！？” 

    　　努拉显然注意到了那些追击自己的敌人一个接一个地倒下。 

    　　现在，她突然意识到了这个男人的力量。 

    　　当初没有在沙漠中将他枪决，绝对是她一生中最明智的决定。 

    　　“拿到护照了吗！？” 

    　　“根本没有护照！” 

    　　“那就别管了！你马上离开工厂，军警可能已经听到枪声了，快跑！” 

    　　“好的！” 

    　　“出了大门，朝我之前离开的方向跑，进入那条横巷里！我在向你靠近！” 

    　　“好的！” 

    　　两人结束了通话。 

    　　宋和平加速飞奔。 

    　　必须快！ 

    　　赶在军警到来之前！ 

    　　此时路旁已经出现了一些行人，估计是被之前的枪声吸引，都朝工厂方向张望。 

    　　人越多越不利，宋和平心急如焚。 

    　　如果军警先一步到达，那努拉就麻烦了。 

    　　她是贝都因人。 

    　　这个民族在各国都没有什么地位。 

    　　由于长期以来贝都因人中不少部落从事非法活动，还有不少人加入了中东各地的非法武装组织，甚至成为极端武装中的一员，导致埃及对这个民族也极为警惕。 

    　　落在埃及军方手中，努拉的命运堪忧。 

    　　宋和平心中默念着方向，目光扫视周围，尽量避免视野内出现军警人员，他不想与这些埃及人发生冲突。 

    　　一旦与军警正面遭遇，后果难以想象。 

    　　街道两旁的建筑物仿佛成了他的救命稻草，他不断在狭窄的巷子中穿梭，试图利用地形优势避开那些注意到自己的人和可能出现的军警。 

    　　警笛声越来越近，宋和平的呼吸变得急促。 

    　　突然，一个转角处，一辆警车驶来，竟然停在了路口中央，车上下来两个穿着制服的家伙，荷枪实弹一看就知道是军警。 

    　　宋和平看到了前方不远处的一个小巷入口。 

    　　他毫不犹豫地冲了进去，希望能在这里暂时躲避一下。 

    　　小巷内昏暗而狭窄，但宋和平顾不得那么多。 

    　　他靠着墙壁，小心翼翼地前行，生怕发出任何声响引来军警。 

    　　就在这时，他的手机再次响起。 

    　　宋和平心中一惊，连忙接起电话。 

    　　“宋，你在哪里？”努拉焦急的声音传来。 

    　　“我还在小巷里，快找到出口了！”宋和平尽量让自己的声音听起来平静一些。 

    　　“好的，你小心一点！”努拉叮嘱道。 

    　　宋和平点了点头，虽然努拉看不到，但他还是下意识地做出了这个动作。 

    　　他继续前行，终于看到了前方的一丝光亮。 

    　　那是小巷的出口！ 

    　　宋和平心中一喜，加快了脚步。 

    　　他冲出了小巷，来到了一个相对开阔的街区。 

    　　这里的人流更多，但也更加嘈杂和混乱。 

    　　很快，他终于靠近了工厂。 

    　　但是视线中，一幕他最不愿意看到的情形展现在面前—— 

    　　几十个围观的本地人，围着三辆军警车辆，一辆警车，两辆土黄色的军车。 

    　　大约七八名军警大声吆喝着，手中的自动步枪不断挥舞。 

    　　其中三人被围在最中间。 

    　　而三人正在制服一个已经被摁倒在地的黑袍女人。 

    　　努拉！ 

    　　她的长袍上绣着一些特殊的纹，那是贝都因人的穿着习惯，与普通的阿拉伯妇女略有不同。 

    　　努拉也看到了宋和平，两人距离只有五十米。 

    　　他从对方的表情和眼神中读出了两个字—— 

    　　快跑！ 

    　　宋和平没有犹豫，转身就朝另一个方向奔去。 

    　　一旦被军警抓住，不仅自己无法脱身，努拉也将陷入万劫不复的境地。 

    　　犹豫是没有任何好处的。 

    　　奔跑中，他不断观察着四周的环境，寻找着可能的逃脱路线。 

    　　街区的建筑错落有致，小巷纵横交错，为他的逃脱提供了不少便利。 

    　　跑出一百多米，宋和平忽然停下了脚步。 

    　　艹！ 

    　　自己这样算个啥？！ 

    　　扔下一个女人自己跑路！？ 

    　　这可不是自己的作风！ 

    　　从不抛弃！ 

    　　这是他在军队里就学会的一个基本原则。 

    　　虽然那个贝都因女人和自己无亲无故，完全可以一走了之。 

    　　问题是，如果自己这么做，往后任何知道这件事的人都不会为自己卖命。 

    　　他停住了脚步，然后想起了刚才在路上遇到的那两个警察。 

    　　“算你们倒霉了！” 

    　　他咬咬牙，转身又重返工厂方向。 

    　　两名埃及警察在警车旁分食椰枣。 

    　　“太热了……” 

    　　其中一个警察摸了摸自己大肚腩，又抹了抹额头上哗哗直落的汗珠，转身走到车旁，伸手进去想要拿出来面的矿泉水。 

    　　“哈因特，你要不要喝点水？这该死的天气，真热！” 

    　　他一边翻找，一边询问自己的同事。 

    　　不过，他并没有获得回应。 

    　　等他拿了水，转过身，忽然发现自己的同事已经举起了双手，站在那里像个雕塑。 

    　　“你怎么……” 

    　　他愣怔了一下，然后顺着同事的目光望过去。 

    　　啪—— 

    　　矿泉水重重落在地上。 

    　　因为他看到了一支黑洞洞的枪口正对准了自己和同事。 

    　　那是一个蒙着脸的男人，背着个背包，手里拿着一支格洛克17手枪。 

    　　“都趴下，然后抱头。” 

    　　哈因特艰难地咽了口唾沫，他没有趴下，还在犹豫。 

    　　倒是胖警察很利索，别看长得胖，说趴就趴。 

    　　噗—— 

    　　宋和平手里的手枪吐出一寸火舌。 

    　　哈因特惨叫一声，跪倒在地。 

    　　“我不想浪费时间，趴下。” 

    　　哈因特这回乖了，迅速趴下。 

    　　宋和平没多说半个字，过去将两人的枪拿走，扔进车里，然后回到身边在两人的后脑勺上一人来了一下。 

    　　两个警察瞬间晕死过去。 

    　　宋和平迅速打开车门，跳进车里，然后调转车头朝工厂方向开去。 

    　　工厂门口附近的路口。 

    　　一名军警正在赶着围观人员。 

    　　“都散开！散开！看什么看！警察做事！” 

    　　人群像一群闻到了屎味的苍蝇，散开一下，又聚拢。 

    　　最后，这个军警不得不拿出枪来，举着枪口对天开了一枪。 

    　　“散开！” 

    　　人群中这才纷纷散去。 

    　　“哼！非要我发飙！” 

    　　他气哄哄地把枪插回枪套，转身打算和同事一起带着那个贝都因女人离开。 

    　　忽然，身后传来了澎湃的发动机轰鸣声。 

    　　(本章完)

 第731章 全城公敌 

    　　第731章 全城公敌 

    　　宋和平猛打方向，老款丰田佳美发出野兽般的咆哮。他清晰看到努拉被按在滚烫的柏油路上，埃及内政部特警的黑色战术靴正碾在她后颈。 

    　　刹车片在五十米外就开始尖叫。 

    　　当车速降到五十迈时，宋和平猛打方向盘，同时拉起手刹，前轮卡死，车尾像科莫多龙发怒时甩出的尾巴，重重抽在了那名刚转过还没反应过来的特警身上。 

    　　特警像颗炮弹一样飞出，撞在数米外那辆警用皮卡的防风玻璃上。 

    　　嘭—— 

    　　金属撞击的瞬间，整个世界仿佛都在震颤。 

    　　周围的人群发出尖叫。 

    　　这回不用特警们恐吓了，他们像被枪声惊飞的鸟儿一样，瞬间四散而逃。 

    　　挡风玻璃蛛网般炸裂，溅开的玻璃碎屑在烈日下飞扬，闪着刺眼的光芒。 

    　　借着撞人的阻力和手刹的作用，车辆余尽已消。 

    　　趁着所有在场特警都没反应过来的时候，宋和平踹开车门的动作和掏枪动作同时完成。 

    　　格洛克17的套筒在裤缝擦过上膛，七米外第一个拔枪的特警喉结正对枪口。 

    　　“砰！“ 

    　　9mm弹头掀开天灵盖的刹那，宋和平已经转向十点钟。 

    　　第二名特警的自动步枪刚抬到腰间，子弹精准穿过了他的墨镜打进眼眶。 

    　　第三发子弹穿透防弹背心的侧边插板，钻进第四名特警的肝脏。 

    　　宋和平贴着还在冒烟的引擎盖滑步，两发流弹在耳畔撕开灼热的气流。 

    　　第五名特警正在皮卡后斗架设pkm机枪，被他三发速射钉在防滚架上——两胸一头的莫桑比克射击法。 

    　　“努拉！手！“ 

    　　努拉满是血污的右手刚抬起，宋和平已经甩出格斗匕首。 

    　　旋转的刀刃精准切断塑料束带，与此同时他侧身避开扫来的警棍，枪口顶住第六名特警的下巴扣动扳机。 

    　　血腥味混着硝烟灌进鼻腔。 

    　　第七名特警从侧翼扑来时，宋和平的余光瞥见对方战术背心上挂着震撼弹。 

    　　他顺势后仰让过擒抱，左手扯下拉环，膝盖顶在对方小腹将人踹向最后两名特警。 

    　　爆鸣的白光中，宋和平闭眼凭记忆射击。 

    　　两串枪声像用尺子量过般整齐，当视力恢复时，第八名特警的眉心正渗出细小的血珠。 

    　　滚烫的弹壳在努拉脚边围成半圆，最近的那枚离她裸露的脚踝只有两公分。 

    　　“你受伤没有？“ 

    　　宋和平单膝点地检查努拉伤势，右手始终保持着射击角度。 

    　　努拉左肩的枪伤正在渗血，但神志正常。 

    　　“我没事……” 

    　　话音未落，西北方突然响起密集的警笛声。 

    　　剧烈的抢占已经引起了附近巡逻特警和军人的注意，所有单位都往这里靠拢。 

    　　“抓紧了。“ 

    　　他拾起旁边特警身上的一些装备，然后拦腰抱起努拉冲向冲向一辆警车，将努拉塞了进去，自己跳进司机位置，打着车子开始夺路而逃。 

    　　老款丰田佳美的引擎轰鸣着，轮胎与地面摩擦发出尖锐的声响，车子像一头脱缰的野马，在狭窄的街道上左冲右突。 

    　　宋和平紧握着方向盘，目光如炬，专注地观察着前方的路况，寻找着逃脱的路线。 

    　　努拉坐在副驾驶位置，左手紧紧抓着车门扶手，脸色苍白但眼神坚定。 

    　　后方的警笛声越来越近，特警们的喊叫声和枪声交织在一起，形成一片混乱的嘈杂。 

    　　宋和平心中暗自盘算，他知道时间紧迫，必须尽快摆脱追兵。 

    　　他猛踩油门，车子加速向前冲去，前方是一个急转弯，宋和平毫不减速，凭借着精湛的车技，车子稳稳地驶过弯道，继续向前飞驰。 

    　　警车紧随其后，但始终无法追上宋和平的车速。 

    　　宋和平心中暗自庆幸，他知道这次能够逃脱，多亏了自己多年的特种驾驶经验和冷静的判断。 

    　　然而，危机并未解除，前方的路况依然复杂多变，宋和平必须时刻保持警惕，才能确保自己和努拉的安全。 

    　　但现在这种情形，要在开罗这种大城市里摆脱特警和军队的追捕，听起来似乎可能性为零。 

    　　正当宋和平满头大汗操纵车辆夺路而逃的时候，远处的警笛声似乎根本无法摆脱。 

    　　无论开到哪，都会迎头遇到过来拦截的警车和军车。 

    　　如果不是在城市里，估计他们早就开枪了。 

    　　不过这样继续逃也不是个事，自己不熟悉这里的道路，很有可能下一步就被封堵在某个街区里，最后只能束手就擒。 

    　　“我知道往哪开安全。” 

    　　副驾驶上，努拉忽然指着前方说道：“右拐，然后往城外开，那里是通往沙漠的公路，进了沙漠我知道哪里安全。” 

    　　宋和平来不及去问努拉为何这么熟悉这里的地形，为何知晓进入沙漠后会安全。 

    　　但贝都因人说进沙漠安全，那就一定安全。 

    　　“好，听你的！” 

    　　他猛然转向，按照努拉的指示往城外开去。 

    　　“江，你老板上电视了！” 

    　　小旅馆里，安东诺夫指着电视惊叫起来。 

    　　江峰在厕所里洗澡刷牙，听闻声音来不及穿衣服，围着一条浴巾浑身赤裸跑了出来，满嘴还是牙膏泡泡。 

    　　“什么！？上电视了！？” 

    　　他的目光投向电视，老掉牙的21寸电视机里播放着全城军警追捕kb分子的画面。 

    　　新闻现场的报道员不断讲解着画面里的内容——下午54号工厂附近发生了一起抢占，军警人员赶到现场后射伤了一个可疑的女人，就在将女人带离现场的时候，女人的同伙出现并打死打伤多名军警后驾车逃逸，目前已经逃出了城中心地区，朝着城外的法尤姆沙漠方向逃窜…… 

    　　“你们老板疯了，打死打伤了埃及军警！” 

    　　安东诺夫一摊手，用不可理喻的目光看着江峰。 

    　　江峰盯着画面看了半晌，最后似乎判断了事态的发展方向，扔下一句：“没事的。” 

    　　说完，转身回洗澡间里继续刷牙。 

    　　“你看起来是一点都不慌啊？！他可是你老板，他出事，我们都完蛋。” 

    　　“他得被人抓到我们才会有危险。” 

    　　江峰淡定地看着镜中的自己，把口腔刷得泡沫四溅。 

    　　安东诺夫说：“全城都在追捕他，估计下一步全国都会动员起来，他能跑掉？” 

    　　江峰刷牙的手停下来了。 

    　　在静止了大约三秒后，他吐出口里的泡沫说道：“你放心，就算我老班长逃不掉，他也会将最后一颗子弹留给自己，不会出卖我们的。” 

    　　安东诺夫愣在原地，半天说不出话来。 

    　　这种信任让他感觉惊诧。 

    　　到临了，他问：“那我们现在怎么办？” 

    　　“不怎么办。”江峰漱完口，吐掉口腔里的水，然后拿起毛巾抹了一把嘴角说道：“我们只需要继续住在这里等，他脱身后会来联络我们的。” 

    　　(本章完)

 第732章 法尤姆沙漠里的秘密 

    　　第732章 法尤姆沙漠里的秘密 

    　　夜幕之下。 

    　　法尤姆沙漠。 

    　　这片广袤无垠的沙海，在夕阳的余晖下显得格外神秘而荒凉。 

    　　宋和平驾驶着老款丰田佳美，在沙漠公路上飞驰，努拉坐在副驾驶上，紧握着车门扶手，目光坚定地望向前方。 

    　　沙漠的夜晚冷得刺骨，宋和平将最后一口水递给努拉。 

    　　远处，埃及军警的直升机在沙丘间盘旋，探照灯的光柱像一把把利剑刺破夜空。 

    　　前方出现了连绵的沙山，月光之下如同 

    　　“前面就是密道入口。“ 

    　　努拉指着前方一处毫不起眼的沙丘。 

    　　“几百年来，为了以备不时之需，贝都因人在沙漠里都会有些秘密的地道和储存点，连卫星都发现不了，只有贝都因人才会知道这些秘密。“ 

    　　这就是努拉的筹码。 

    　　她之所以敢让宋和平深入沙漠，敢说自己有办法摆脱军警，那就肯定能够做到。 

    　　宋和平将车开进沙丘背面的阴影处，轮胎碾过松软的沙地，发出细微的沙沙声。 

    　　努拉跳下车，熟练地走到沙丘前，在一处岩石的背后扒开沙地，从里头扯出一根绳子。 

    　　“过来帮忙！” 

    　　宋和平连忙上前，和努拉一起用力拉扯那根绳子。 

    　　轧轧轧—— 

    　　随着绳子被拉扯向后，沙山的一角开始逐渐塌陷，最后露出了黑漆漆的地道入口。 

    　　“快，他们来了！把车开进去。“ 

    　　直升机的声音越来越近，宋和平迅速回到车上，一手油门把车开了进去。 

    　　密道刚好能容纳一辆轿车，宋和平下了车，和努拉一起又拉动机关，地道很快恢复了原样。 

    　　地道里伸手不见五指，宋和平摸出战术手电打开。 

    　　强光中，地道的原貌展露无遗。 

    　　顶上是岩石，脚下是沙子。 

    　　四处干燥，所以不存在渗水之类的问题。 

    　　“这是我们的祖先为了躲避战乱挖掘的秘密藏身处，如果走投无路的时候，可以到这里来躲避，每个地道里头都有地下河，会有水源，如果贝都因人在沙漠里遇到困境，也会去寻找这些地点来活命，但是有些地方因为年代久远，可能已经没水了。” 

    　　努拉感慨着，慢慢朝前走去。 

    　　宋和平还在原地发呆。 

    　　看着这里的情形，他忽然感觉小时候看到过的阿里巴巴和四十大盗的故事也许不是胡扯，是真实存在的。 

    　　“你还在那里站着干什么？走啊！他们跟踪痕迹肯定会找到这里，必须在他们赶到之前离开。” 

    　　“哦，好！” 

    　　宋和平从后备箱取出装备包，跟着努拉一起走向密道深处。 

    　　地入口很大，越走越窄，最后只能弯腰前行，空气中弥漫着霉味和沙土的气息。 

    　　“这条地道通向水源，距离这里大约二十公里的地方会有一个小部落，是我们贝都因人的部落。“ 

    　　努拉在前面带路，“我们得走三个小时，到了那里之后会安全点。“ 

    　　“安全点是什么意思？” 

    　　宋和平好奇问道。 

    　　努拉说：“贝都因人多年分布在各地，各个部落都有不同的规矩，但是彼此之间有古老的约定，遇到困难会相互帮助，但是我也不确定那个部落的首领是否会接纳我们，毕竟我们的事情闹得太大了……” 

    　　“是这样啊……” 

    　　宋和平打开战术手电，光束照亮了两侧的石壁，石壁上有些奇怪的图案，细看之下原来是一些古老壁画。 

    　　贝都因人用简单的线条描绘着沙漠中的生活场景，其中一幅画着两个持刀对峙的人影。 

    　　“那是决斗的壁画。“努拉解释道，“在贝都因人的传统中，解决争端的方式就是决斗。“ 

    　　地道尽头是一处天然岩石洞穴，月光从顶部的裂缝中洒下。 

    　　努拉带着宋和平爬出洞口，指着西面说道：“朝那边走二十公里，就会到达我说的部落。” 

    　　“你们是怎么分辨方向的？” 

    　　宋和平关掉手电，现在月光不错，视线也不错，不需要暴露位置。 

    　　“天赋。” 

    　　努拉的表情似乎有些忧伤。 

    　　“当一个民族千年来都在沙漠里生存，子孙就会衍生出这种天赋。不过……” 

    　　她顿了顿才缓缓道：“但那是一种被诅咒的天赋。” 

    　　宋和平不好继续问下去。 

    　　他知道这些历史里一定有些不愿意提及的东西。 

    　　没必要去翻别人的伤疤。 

    　　在沙漠中行走二十公里，对于宋和平来说并不难。 

    　　尤其是身边存在努拉这种出色的向导，而身上又带着从开罗军警身上抢来的矿泉水，顶多耗费一些体力而已。 

    　　凌晨三点。 

    　　翻过了连绵的沙丘和一望无际的沙漠后，视野中忽然出现了植物！ 

    　　是树！ 

    　　一片树林！ 

    　　还有草！ 

    　　那居然是一片绿洲，几顶帐篷散落在棕榈树间。 

    　　“欢迎来到贝都因人的部落。“ 

    　　努拉露出疲惫的微笑。 

    　　宋和平重重地松了口气。 

    　　至少现在，两人是安全的。 

    　　“走吧，我们过去见见首领，请求他的庇护。” 

    　　在距离这个绿洲部落边缘没多远的地方，沙丘中忽然钻出了七八个人，每个人的手里都拿着枪。 

    　　“有人。” 

    　　宋和平扯住了努拉。 

    　　“没事，那是部落的卫兵。” 

    　　努拉落落大方地走上前去，开始用贝都因人的语言跟他们对起话来。 

    　　几分钟后，努拉回来对宋和平说：“走，他们带我们去见首领。” 

    　　两人跟在部落卫兵的身后走进了部落。 

    　　宋和平注意到周围的帐篷。 

    　　还有那些骆驼和不知道什么品种但很像绵羊的羊。 

    　　夜间的部落静悄悄的，连灯光都没有。 

    　　月光洒在帐篷上，闪着一种白色的银光。 

    　　很快，两人在一顶大帐篷前被拦住，卫兵示意俩人在这里等，然后进去禀报。 

    　　不久后出来，对着两人说：“首领请你们进去。” 

    　　帐篷里忽然亮起了火光。 

    　　当两人掀开帐篷的门帘进去的时候，一名打着哈欠留着胡子，头上顶着红白方格头巾的五十多岁男人披着一件外套坐在了刚刚点燃的火堆前，面前两个女人在忙活着，煮水招待客人。 

    　　“努拉，请坐。” 

    　　首领十分客气。 

    　　因为努拉出示了自己的信物。 

    　　她也是一个部落的首领。 

    　　首领的目光落在宋和平身上，打量了好一阵。 

    　　也许华国人在这里出现的次数并不多，算是稀罕物，对方多看了几眼。 

    　　“客人，请坐。” 

    　　宋和平点头微笑，但不知道该怎么行礼问候，只能说了句：“谢谢您的招待，打扰了。” 

    　　三人围着火堆坐下。 

    　　夜里的沙漠气温略低，火还是很有需要的。 

    　　“首领，我请求获得你们的庇护，在这里停留两天，我们在开罗里出了点事故，被认为是kb分子，一直被追到这里，还请您高抬贵手。” 

    　　说完，弯腰行礼。 

    　　宋和平很惊讶努拉的坦诚。 

    　　其实她没必要这么说。 

    　　尤其自称kb分子。 

    　　哪个部落敢收留？ 

    　　这不是给自己找麻烦吗？ 

    　　可没想到的是，那名首领似乎并不在意这些，抬抬手说：“嗯，根据古老的法则，你有权在这里获得逗留，并获得我的庇护。” 

    　　“谢谢……” 

    　　就在努拉话音未落之时，外面忽然想起了奇怪的哨音。 

    　　老首领的脸色微微变了变。 

    　　努拉也皱起了眉头。 

    　　宋和平低声问：“出什么事了？” 

    　　“那是有外人进入领地的警示哨音，如果是我们这种自己人，卫兵不会发出警示。” 

    　　努拉的脸色严峻起来。 

    　　“不知道是谁来了，埃及的军警可没这种本事追踪到这里。” 

    　　(本章完)

 第733章 勇士法则 

    　　第733章 勇士法则 

    　　“你们在这里等一下。” 

    　　老首领起身，微微欠身表达了歉意，然后转身离开了帐篷。 

    　　“肯定是摩萨德的人。” 

    　　宋和平无奈地叹了口气。 

    　　“早就听说招惹摩萨德等同找死，这些家伙会疯狂地追杀你到天涯海角，这回我算是见识了。” 

    　　“摩萨德怎么知道我们在这里?”努拉的语气里充满了疑惑，在她看来，自己同宋和平两人刚到这里不久，连埃及的军警方面都没有追踪到，怎么摩萨德嗅着味就过来了？ 

    　　“他们是怎么进入埃及境内的？” 

    　　“这很难理解吗？”宋和平想要解释，却发现自己也很难向努拉解释。 

    　　毕竟向她科普间谍卫星、情报网渗透等等综合情报分析技术是一件非常困难的事情。 

    　　摩萨德现在看来是动用了他们安插在z东以及北非所有的情报网络和暗桩一直盯着自己，甚至启动了间谍卫星对这一带进行不断扫描。 

    　　追踪一个个人目标动用这么夸张的资源简直前所未见，宋和平感受到了和灯哥一样的待遇。 

    　　他们还真把自己当头号kb分子了…… 

    　　也行。 

    　　当不成朋友，那就做最合格的敌人。 

    　　换做别人也许早就吓破胆想尽办法隐姓埋名从此消失在世界上，恨不得改头换面连容都整了避免被摩萨德发现。 

    　　而现在的宋和平却有不同的想法。 

    　　他最烦这种不断追杀自己的人，那就跟黏在鞋底下的香口胶一样令人憎恶。 

    　　既然非要置自己于死地，那就让他们死更多的人。 

    　　就像一只疯狗咬住你的小腿，靠甩是甩不掉它的，最好的办法是马上找到一根木棍或者刀子，一棍敲晕疯狗，或者一刀捅进它的喉咙里，送它去西天。 

    　　这才是最有效的办法。 

    　　“我们出去看看。” 

    　　宋和平坐不住了。 

    　　他几乎能够完全肯定外面正在发生的事情跟自己有莫大的关系。 

    　　“我陪你。” 

    　　努拉现在非常顺从。 

    　　她看宋和平的目光都充满了崇拜之色。 

    　　当那个男人开着一辆抢来的警车冲入包围圈秒杀数名军警将自己救出重围的时候，那感觉不亚于看到了男神骑着脚踏祥云的五彩天马从天而降拯救自己一样。 

    　　月光之下，部落简陋的围墙入口外，老首领和一个身材高大的男人站在沙地上正在交谈协商。 

    　　宋和平一眼看去的时候，心里也微微一吃了一惊。 

    　　这家伙的身材是一点都不逊色于灾星或者白熊。 

    　　从服饰上看，似乎也是沙漠里的部族武装。 

    　　但沙漠里能长出这么健壮如牛的家伙，宋和平一时之间都觉得是不是吃沙子也能养人了。 

    　　为啥长了那么大的个头？ 

    　　“阿特克部落的人！” 

    　　努拉的声音里带着一丝颤抖。 

    　　“什么部落？” 

    　　宋和平第一次听说这个名字，略感好奇。 

    　　“也是我们贝都因人里头的一支异端，但他们的行事风格更凶悍残忍，很多事情根本不符合我们最古老的族规，所以不受大部分贝都因人的认同。” 

    　　努拉忍不住看看环顾周围，然后说道：“他们很多时候会拿钱替人办事，也许真的为了我们而来的。” 

    　　“是不是冲着我们来的，上去听听不就知道了？” 

    　　宋和平现在感觉没什么可逃避的了。 

    　　既然找上门，真要是冲着自己来的，人家手里就有确切的证据了。 

    　　既然如此，就不要让老首领为难了。 

    　　自己的事情自己解决。 

    　　“乌马尔！你这么做已经违反了我们族群古老的约定，他们是我的客人！我答应庇护他们！何况，努拉也是分支部落首领之一，你不能对她下手……” 

    　　宋和平听不懂老首领的话，不过努拉在一旁解释了两人之间的对话。 

    　　大致的意思是—— 

    　　阿特克部落的人的首领，也就是那个不知道吃啥长那么健壮的乌马尔，他带人来这里的目的是冲着宋和平跟努拉过来的。 

    　　借口很简单，说是因为这些人是kb分子，并且在开罗闹出了大事，已经成了政府通缉犯，为了避免这些人对部族利益造成不必要的影响，所以让老首领交出两人，由他送回开罗交给官方处置。 

    　　“借口倒是挺冠冕堂皇的。” 

    　　宋和平冷笑道：“估计这家伙也是帮摩萨德做事的。” 

    　　努拉说：“如果真是这样，我们的麻烦就大了，阿特克部落是目前在埃及沙漠境内力量最强大的一支，如果……” 

    　　她并没有往下说，但宋和平已经猜到了努拉的担忧。 

    　　现在乌马尔来这里要人，老首领如果坚持庇护自己，那么会引来阿特克部落的攻击。 

    　　这样对于老首领的这个小部落来说是一场灾难。 

    　　之前小渔村的惨状还历历在目。 

    　　宋和平不想牵扯到一些无辜的人。 

    　　“去告诉老首领，我自己会找机会开溜，让他拖着乌马尔，等我走后他就没事了。” 

    　　“你疯了！” 

    　　努拉立即紧张起来。 

    　　“我知道你很厉害，但这里是沙漠，在沙漠里，贝都因人是王，你根本逃脱不了他们的监视，埃及军方都没发现我们的踪迹，你以为乌马尔是怎么找到这里的？光是靠希伯来人的情报可没那么快！” 

    　　努拉的担心并非多余。 

    　　宋和平也犹豫了。 

    　　如果自己单独离开部落进入沙漠，哪怕以自己的生存能力和战斗能力，在这也不是一大群贝都因人的对手。 

    　　“乌马尔，我拒绝你的提议，我还是坚持我自己的原则，按照古老的贝都因人法则，来寻求庇护的人如果不是敌人而是朋友，我有义务提供帮助。” 

    　　老首领的强硬让宋和平感到意外。 

    　　但同时也萌生了担忧。 

    　　看看周围的帐篷和那些用枯枝扎成的简易房屋周围站着的老人和小孩，小渔村惨烈的一幕再次浮现眼前。 

    　　走？ 

    　　还是不走？ 

    　　两个决定在宋和平的脑子里碰撞，素来遇事决断的他竟然也犹豫了。 

    　　“老艾哈迈德，我劝你还是考虑一下后果。” 

    　　乌马尔用轻蔑的目光扫了一眼周围，手指向那些围观的妇孺，一副不屑的表情说道：“你的部落能拿枪的人顶多不超过一百人，而我——” 

    　　他回头，手里的皮鞭一甩，在空中发出啪的一声响。 

    　　“我这里就有两百人，如果需要，我还可以再调来一百多人，确定是要跟我开战吗？” 

    　　老艾哈迈德目光深邃，表情并没有丝毫变化，良久后藏在白胡子下的两片嘴唇才微微翕动，语调显得不温不火：“乌马尔，如果你愿意用你的人跟我这些族人拼命，你也可以下下注，试试你的斤两，哪怕我的族人都死了，你又能得到什么好处？希伯来人给了你们多少的好处？还是埃及政府给了你们更多的酬金？以至于让你动了对自己同族人的杀戮念头？” 

    　　一连串的反问并没有说动乌马尔。 

    　　不过其中关于拼命的说辞却让乌马尔不得不衡量起得失来。 

    　　毕竟这几百号人是自己的资源和家底，跟面前这个老不死的族人拼死拼活损失多少不说，将来这事要在贝都因人中传开，对自己的确也不利。 

    　　好歹也要在这一带混呢！ 

    　　他看到了站在艾哈迈德身后不远处的宋和平与努拉，眼中闪过浓重的杀意。 

    　　“艾哈迈德，你我都是同宗，既然如此，我也不想贝都因人自相残杀，不过这两个人我却一定要带走，毕竟得罪了埃及政府对你我和所有的贝都因人部落都不利，我是为了我们所有人的利益着想。” 

    　　“乌马尔，你别以为老头我不出部落就不知道你们的事了，你和希伯来人之间的勾搭很多人早就传开了，真以为我不知道吗？哼！” 

    　　老头终于露出了笑容。 

    　　这是对乌马尔最高等级的蔑视。 

    　　“要开战就开战，我这把老骨头也活够了，不过你可小心点，别那么年轻把命搭在了这里。” 

    　　乌马尔的脸色变得十分难看。 

    　　周围的气氛开始紧张起来。 

    　　宋和平已经摸到了腰间的格洛克17手枪。 

    　　他看到乌马尔身后的喽啰们也已经跃跃欲试，手指都搭在了扳机上，一副蓄势待发的模样。 

    　　“好！我尊重你，艾哈迈德！” 

    　　突然，乌马尔举起了双手。 

    　　这是一个示弱的动作。 

    　　“但是——” 

    　　他话锋一转，嘴角微微上翘，露出了狡诈的笑。 

    　　“我要求启动‘勇士法条’，用它来解决这次争议，如何？！” 

    　　此话一出，艾哈迈德显得很是意外，宋和平身旁的努拉，忽然紧张地扯了扯宋和平的衣角。 

    　　宋和平嗅到了不同寻常的气息。 

    　　“勇士法则？什么玩意？” 

    　　听起来像是一个游戏的规则。 

    　　(本章完)

 第734章 决斗 

    　　第734章 决斗 

    　　黎明终于到来。 

    　　在法尤姆沙漠的边缘，贝都因人部落的营地升起了袅袅炊烟。 

    　　乌马尔身材魁梧得如同一尊从远古战场走来的战神，皮肤黝黑发亮，肌肉虬起，每一块都蕴含着惊人的爆发力，仿佛能轻松撕裂一头骆驼。 

    　　他的手臂粗壮得像沙漠中的胡杨树干，青筋如同盘踞其上的古老藤蔓，彰显着其超强的力量感。 

    　　他已经脱掉了上衣，赤裸出上半身，腰间悬挂着一柄宽阔的弯刀，刀柄上镶嵌着一颗血红色的宝石，散发着嗜血的光芒。 

    　　此时他正在场边活动着自己的肢体，接受着自己喽啰们的马屁欢呼。 

    　　不得不说，这家伙比宋和平想象的还要壮实。 

    　　之前穿着阿拉伯长袍，只是觉得身形高大，脱掉了衣服，浑身每一寸凸起的肌肉都散发着浓郁的力量感。 

    　　尤其是那两只拳头。 

    　　茶壶那么大一只。 

    　　光是看都能想到砸在身上的感受。 

    　　宋和平站在老首领身旁，目光如炬，直视着乌马尔。 

    　　他知道，这个看似粗犷的民兵首领背后有着摩萨德的影子，那些以色列情报机构的特工们在中东和北非的土地上四处渗透，收买武装组织，编织着一张张阴谋的网。 

    　　而自己现在就是他们的目标。 

    　　乌马尔提出要采用“勇士法则”来解决问题，起初宋和平还没明白这是个什么法则。 

    　　问了努拉才知道，那是贝都因人解决无法调和纠纷时候采用的一种最古老的法则。 

    　　其实说白了就是决斗。 

    　　纠纷双方进行生死决斗，赢的一方说了算。 

    　　在贝都因人看来，如果谁能胜利，那就是蒙受神的眷顾，哪怕他的主张多么不合理，那都是神的意愿。 

    　　当然，对于身在新华国，长在红旗下，接受现代教育的宋和平来说这种法则显得非常可笑而且愚昧。 

    　　但乌马尔的自信却让宋和平看到了解决目前困局的希望。 

    　　也许乌马尔这家伙对自己的武力值过于自信。 

    　　认为这个在自己看来略显矮小的华国人战斗力为零，自己能够轻松将他弄死。 

    　　如果弄死了宋和平，那就意味着自己完成了一半的目标，同时还能让老艾哈迈德交出努拉。 

    　　如此这般，简直完美！ 

    　　老艾哈迈德很是为难。 

    　　但是作为贝都因人来说，遵从古老法则是他们不可违背的原则。 

    　　几千年来，他们的生活方式和部族管理模式几乎没发生过太大的变化，他们笃信这种近乎原始的法则和生存规则是庇护自己族群能够延续数千年的宝典，绝对不可违背。 

    　　就在老艾哈迈德危难之际，宋和平反倒非常高兴地站了出来，答应接受这个挑战。 

    　　双方按照规则进行了一晚的准备。 

    　　按照古老的法则，决斗双方只能使用冷兵器——在制定这种法则的时候，根本不存在热兵器。 

    　　这就意味着宋和平要跟乌马尔进行持刃肉博。 

    　　“你疯了。” 

    　　努拉已经忘了自己是第几次对宋和平说出同样的话了。 

    　　“乌马尔是公然的勇士，他已经用这种手段杀死了不下十个敌人，在这一带，没人敢跟他玩这种规则。你可以选择不答应，大不了被驱逐，按照你的说法我们自己逃走，我会帮你尽量摆脱他们，至少这样胜算会大一些！” 

    　　努拉的好意，宋和平心领了。 

    　　其实努拉的提议宋和平斟酌过了。 

    　　依靠两人摆脱两百人的追杀。 

    　　对方还都是贝都因人，对沙漠熟悉程度不亚于努拉。 

    　　这怎么逃？ 

    　　哪怕自己是顶尖的特种兵，也不可能在这种追捕下存活。 

    　　没想到瞌睡了居然有人送枕头。 

    　　乌马尔自持武力值超强，居然敢对自己提出决斗？ 

    　　我艹！ 

    　　宋和平心里暗笑。 

    　　但表面还是表现出一副逼上梁山的无奈，表现得忧心忡忡毫无胜算的样子。 

    　　没错。 

    　　乌马尔是强壮。 

    　　但又怎样呢？ 

    　　军事搏击上身材高大的确占优，可不是决定性因素。 

    　　乌马尔固然猛，可自己也不是吃素的。 

    　　宋和平本性就非常喜欢挑战。 

    　　遇难越强，遇强更强。 

    　　乌马尔激起了他的好胜心。 

    　　当年和白熊第一次认识的时候就在绿区的美军酒吧里来了一次擂台搏击，当时宋和平直接让白熊大热倒灶，在场的老美大部分输了个底掉。 

    　　这一次，宋和平决心让历史重演一次。 

    　　部落的中心空地被清理出来，成为了这场生死决斗的舞台。 

    　　四周的贝都因人和乌马尔带来的人马围成一个巨大的圈子，所有人的目光都聚焦在宋和平和乌马尔身上。 

    　　宋和平脱去外套，露出精悍的上半身。 

    　　他的肌肉线条流畅而紧实，虽然没有乌马尔身上肌肉那种冲击感，但每一寸肌肉都仿佛经过精心雕琢，蕴含着强大的力量和敏捷性。 

    　　场边的努拉看着赤裸上身的宋和平，目光中闪过一丝不同寻常的光彩。 

    　　宋和平采用的是一把很普通的格斗蝴蝶刀，那是他从摩萨德特工身上搜来的，一直待在身上。 

    　　“你的武器呢？！” 

    　　乌马尔抽出自己的弯刀，在空中舞动了两下，周围的喽啰开始嗷嗷叫了起来。 

    　　宋和平的眼神冷静而专注，如同一只在暗处窥视猎物的猎豹，他轻轻抽出自己的蝴蝶刀。 

    　　蝴蝶刀提及小巧，跟乌马尔的豪华大弯刀比起来简直就跟儿童玩具一样，看起来毫无威胁性。 

    　　乌马尔的喽啰们发出嘘声，对那把蝴蝶刀报以最大分贝的嘲笑。 

    　　“看看那柄刀！能杀人吗？！” 

    　　“比我切羊肉的刀还小！哈哈哈哈！” 

    　　“就跟华国人的体型一样，小！” 

    　　嘲笑如同潮水一样铺天盖地漫来。 

    　　老艾哈迈德也不禁担忧起来，小声问身边的努拉：“你是不是该给你朋友一把好点的弯刀？如果没有，我这里有一柄不错的货色，可以给他用。” 

    　　“我问过他了，他说不需要……” 

    　　努拉显得有些尴尬。 

    　　毕竟在她看来，弯刀的杀伤力跟小蝴蝶刀简直不在一个级别上。 

    　　但她并不清楚的是蝴蝶刀其实是一柄非常适合近身格斗的格斗刀具。 

    　　这款独特的小刀，其起源可追溯至菲律宾巴坦加斯的一个名叫balisong的小镇。 

    　　这个镇子因制作蝴蝶刀而声名远扬。据当地老人所述，制作这种精美刀具的技艺已经传承了数代。 

    　　早期的蝴蝶刀以简单材料制成，设计并非为了刺穿厚重的甲胄，而是适应了热带气候下近乎赤裸的人体使用。 

    　　因此，其设计已足够满足这一特定需求。 

    　　后来的蝴蝶刀在设计上对典型折刀进行了巧妙的改进，使其能够单手轻松打开，极大地方便了使用者，而且发展出很多异型蝴蝶刀，使用者可以根据自己的需要和格斗特点采用不同的蝴蝶刀，采取刺、割、撩、划、切等等不同手法，切割开对手不同位置上的血管，效率非常高，一般特工和特种兵都喜欢在身上藏一把这玩意当做近身格斗时候的备用刀具。 

    　　“太阳升起来了，决斗开始！” 

    　　东边的地平线上，太阳冉冉升起，露出了半张脸。 

    　　老艾哈迈德作为此次决斗的主持者，站起来走到场中宣布了生死决斗的开始。 

    　　乌马尔活动着他的身躯，那如同钢铁般的肌肉发出一阵阵令人胆寒的“咯吱”声。 

    　　他握紧了拳头，关节处的骨节凸起，仿佛能轻易捏碎一块岩石。他向前迈出一步，脚下的沙地留下一个深深的脚印，仿佛在向宋和平宣示着他的力量。 

    　　空气中弥漫着紧张的气息，仿佛一根紧绷的弓弦，随时都可能断裂。宋和平微微弯曲膝盖，身体重心下沉，这是他在无数次战斗中总结出的起手式，既能保持平衡，又能迅速做出反应。 

    　　他的双手自然下垂，手指微微弯曲，看似放松，实则随时准备出击。 

    　　乌马尔发出一声低沉的咆哮，如同野兽的怒吼，向着宋和平冲了过来。 

    　　他的速度极快，庞大的身躯在沙地上带起一阵旋风，仿佛一辆失控的坦克，要将宋和平碾成齑粉，手里那柄镶嵌了宝石的弯刀出一道寒光，斩向宋和平的颈脖。 

    　　宋和平的眼神冷峻如同从冰窖里挖出的寒冰，脸上毫无表情像冰冷的大理石，他的身体如同一张拉满的弓，瞬间绷紧。 

    　　在乌马尔即将冲到身前的刹那，他猛地向一侧闪避，同时右脚狠狠地踢向乌马尔的膝盖。 

    　　这一脚又快又狠，若是踢中，乌马尔那庞大的身躯也会失去平衡。 

    　　只要对方倒地，宋和平就能及时绕到他的身后，等他爬起来的时候在他的脖子上来一刀，轻松割开血管。 

    　　然而，乌马尔虽然看起来像坦克一样笨重，灵活性远超宋和平的预料。 

    　　他只是微微一侧身，居然轻松地避开了宋和平的攻击。 

    　　紧接着，他手中的弯刀反手挥出，直奔宋和平的面门。 

    　　一切在电光火石之间，两人已经拆了一招进入了第二个回合的对攻。 

    　　正当所有人都以为宋和平此刻应该后退避开乌马尔的刀锋时，却看见宋和平如同一道闪电般，身形微微下蹲，像只野猫一样朝前蹿出，一个前翻滚动作蹿向乌马尔的下盘，从他右腿旁边擦过。 

    　　“哇！” 

    　　“噢！” 

    　　周围的人惊呼起来。 

    　　刚才乌马尔的刀是贴着宋和平的头皮擦过。 

    　　只要稍稍低一点点，天灵盖都会被削掉。 

    　　但所有人都没宋和平清楚自己要的是什么。 

    　　蝴蝶刀刀短，枕骨为一寸短一寸险。 

    　　用这种刀跟略长的弯刀进行搏斗，不能拉开距离，那反倒对乌马尔有利。 

    　　要近身！ 

    　　近身！ 

    　　再近身！ 

    　　让乌马尔的豪华大弯刀完全发挥不出作用！ 

    　　乌马尔转身要继续追击，忽然发现自己的脚下传来剧烈的刺痛。 

    　　低头一看，大吃一惊。 

    　　自己的右腿膝关节外侧出现了一道口子，而且还不浅，血呼呼往外冒…… 

    　　那里是一根韧带。 

    　　他发现自己的右腿已经不够灵活了。 

    　　估计韧带被蝴蝶刀割断。 

    　　仅仅一个前冲翻滚，居然割断了自己右腿的韧带…… 

    　　乌马尔忽然感觉自己找错了对手。 

    　　面前这个华国人根本不像自己想象的那么简单！ 

    　　就在他愣神的一刹那，宋和平已经再次闪电般贴了过来。 

    　　乌马尔急忙挥出弯刀斩向宋和平。 

    　　但弯刀再次不争气地挥空。 

    　　宋和平的灵敏度简直匪夷所思，转眼已经冲到了他的跟前。 

    　　嗤—— 

    　　蝴蝶刀直接刺入了心脏，宋和平的左手顺势从肋下穿过，直接卡住了乌马尔持刀的右手。 

    　　“你不该选择跟我玩刀。” 

    　　宋和平几乎是贴在乌马尔的耳边，轻声说出了这句话。 

    　　乌马尔能感受到他的鼻息，同时也能感觉到自己的心脏如同一台漏油的发动机一样开始逐渐停止转速。 

    　　看着场中抱在一起的两人，场地周围的所有人都惊呆了，纷纷站了起来，想要搞清楚状况。 

    　　宋和平松开手，抽出刀。 

    　　乌马尔双眼里的光彩熄灭下去，人直愣愣往后倒下。 

    　　嘭—— 

    　　他强壮的身躯砸在沙面上，溅起了一团尘埃。 

    　　“真主啊……” 

    　　周围的人终于看明白了，同时发出惊叫。 

    　　(本章完)

 第735章 决议离去 

    　　第735章 决议离去 

    　　尘埃落定之后，躺在地上的乌马尔胸口的血如同泉水一样涌出。 

    　　几名喽啰冲上来，拼命想要止血，但无论他们怎么努力，完全没有任何作用。 

    　　没过几分钟，健壮如牛的乌马尔咽下最后一口气，去地狱里投胎去了。 

    　　“干掉他！” 

    　　看到自己的老大当场被做掉，乌马尔的一名心腹猛地抽出枪对准了宋和平。 

    　　现场所有乌马尔的部下全部举枪，瞄准了宋和平。 

    　　而老艾哈迈德部落里的所有卫兵同时也举起了枪。 

    　　数百支枪口相互瞄准了对方。 

    　　女人带着小孩迅速离开现场，回到了屋子和帐篷里。 

    　　气氛一下子如同绷紧的弓弦，随时可能会被崩断。 

    　　“谁敢！” 

    　　努拉冲上来挡在宋和平面前，然后大声用贝都因语冲着周围的人群大声说着什么。 

    　　宋和平此时的紧张无法用语言形容。 

    　　如果一个不慎，很容易擦枪走火。 

    　　开了第一枪，那么接下来必定是一场血腥的屠杀。 

    　　几分钟后，举枪的阿特克部落士兵们枪口开始慢慢下垂，再下垂…… 

    　　到临了，所有人都放下了枪。 

    　　那名用手枪指着宋和平的乌马尔心腹见状，回头看了一眼自己的部下，脸上充满了愤恨和无奈。 

    　　“我们会记住这笔账的！” 

    　　他恶狠狠地抛出了一句无力的威胁，转身一挥手：“撤！” 

    　　几个喽啰上来扛起乌马尔的尸体，将他放在了骆驼背上。 

    　　和来的时候一样，他们走得很快，数分钟后已经消失在沙漠远处。 

    　　不同的是，乌马尔是活蹦乱跳地来，但是横着走了。 

    　　“你跟他们说了什么？” 

    　　宋和平终于能松口气了。 

    　　“触发古老法典的人必然遭到天谴！” 

    　　努拉十分认真地给出了解释。 

    　　但宋和平却很惊讶。 

    　　仅仅靠宣读古老法典，就能让占据优势的阿特克分支民兵灰溜溜地离开。 

    　　这在宋和平的逻辑里几乎就是奇迹。 

    　　他忽然有了一种莫名的感觉。 

    　　都说贝都因人是愚昧落后和封闭的象征。 

    　　但是他们却非常遵守古老的法则，哪怕在有利于自己的情况下也不敢违背。 

    　　反观现代社会里的人际关系，大到地缘政治以及斗争。 

    　　法则？ 

    　　规则？ 

    　　有用吗？ 

    　　都是丛林法则，胜者为王败者为寇。 

    　　到底是谁愚昧？ 

    　　还真不好说。 

    　　“你是真正的勇士。” 

    　　老艾哈迈德上前给了宋和平一个结实的拥抱。 

    　　“从今往后，你就是我们部落的上宾，能够在勇士决斗中生存下来的人，必定都是天选之人。来吧，今天我会用最高的礼节来款待你，好好在我们这里休息，明天我们会拔营去另一个绿洲，你跟着我们一起来，放心吧，政府和军方是找不到我们的。” 

    　　老头儿看起来很激动。 

    　　宋和平反倒略显尴尬。 

    　　无非就是武力取胜，自己没觉得有任何的特别之处。 

    　　老头却将自己奉为天人。 

    　　但是宋和平却很清醒，知道自己到底是谁，要做什么。 

    　　当天晚上，部落里宰羊杀骆驼，篝火在空地上被点燃，所有人围坐在篝火旁载歌载舞吃肉喝酒。 

    　　“努拉，我们必须离开了。” 

    　　宋和平并没有被这些暂时的安宁所吸引。 

    　　“什么？！我们刚找到庇护所，在这里很安全，老酋长明天会带着大家前往新的绿洲，没人能在沙漠里找到我们。” 

    　　努拉看起来并愿意马上离开。 

    　　“还是离开的好。” 

    　　宋和平望向部落中央的篝火，黑暗中，火光映红了每一个人的脸，所有人的脸上都洋溢着无忧无虑的笑容。 

    　　然后他抬头看了看天空。 

    　　繁星在闪烁。 

    　　但宋和平不知道在那些星星中是否有一颗划过这里的间谍卫星。 

    　　跟努拉解释这些很麻烦。 

    　　他也不愿意多说。 

    　　“记得你的部落吗？” 

    　　他不得不揭开努拉的伤疤。 

    　　“如果你不愿意这里也变成那样，最好跟我走。” 

    　　努拉本来柔软的目光忽然变得凌厉起来。 

    　　渔村的那场屠杀，是她这辈子都挥之不去的梦魇。 

    　　“好吧……” 

    　　她点了点头。 

    　　宋和平的决定，努拉绝对尊重。 

    　　换做几天前也许不会这样。 

    　　不过经过这几天的所见所闻，眼前这个男人简直如同神一样的存在。 

    　　听他的肯定没错。 

    　　“我们往哪走？” 

    　　“南下，穿过苏丹，然后进入埃塞，之后是索马里。” 

    　　宋和平的口气无比坚定。 

    　　“想要在非洲立足，就要找一个合适的地点，美国人最不喜欢的地方就是我们最该去的地方。” 

    　　“你是说索马里？”努拉说：“你是要去找阿卜杜勒？” 

    　　“对。”宋和平丝毫不否认自己的想法和计划：“找到他，杀死他，你不是说他是索马里最强的海盗势力吗？就如同一个人要在丛林里当王，是不是应该杀死那头最强的老虎来证实自己的实力？何况，那也是为你的族人复仇，他们是因为我才受到了牵连，我不能让他们白死。” 

    　　努拉用力点头道：“我听你的！去索马里就去索马里，我在那里认识一个人，也许能帮上忙。” 

    　　“那就好……” 

    　　宋和平话锋一转道：“但在离开埃及之前，我有两件事要做，一是找人通知江峰和安东诺夫，二是我觉得应该去找找塞尼德。” 

    　　“找塞尼德？” 

    　　努拉不解道：“就是那个出卖我们的人？” 

    　　“没错。”宋和平说：“我相信他出卖我们不是本意，但我不关心这个，我关心的是他为什么会出卖我们。” 

    　　“当然是为了钱！”努拉说：“那些城市里的伪君子可以为了钱出卖一切，包括自己的灵魂。” 

    　　宋和平说：“我想可没那么简单，单纯的金钱是一回事，不过更有效的威胁是暴力手段，摩萨德的人一定找上了塞尼德，假如我推测没错，此时应该有人在盯着塞尼德，盯着他的一定是摩萨德的特工，他们在等着我们回去找塞尼德晦气，你信不信？” 

    　　努拉想了想道：“信。你说的我都信。” 

    　　宋和平说：“我们老家有句话，说是君子报仇十年不晚。不过我可不一样，能报的仇我不过夜。既然他们追着我杀得那么爽，我怎么能让他们那么爽？从今往后，只要是摩萨德的人，我见一个杀一个，杀到他们完全罢手为止，要么我死，要么他们认栽。” 

    　　努拉的双眼放出光来。 

    　　此时的宋和平，比世上任何一个男人都有男人味。 

    　　(本章完)

 第736章 君子报仇不过夜 

    　　第736章 君子报仇不过夜 

    　　开罗。 

    　　夜晚十点。 

    　　对于一个首都城市来说，十点仅仅是夜生活的开始。 

    　　但是在开罗的老城区里，情况则不同。 

    　　老城区的娱乐设施并不多，官方一直说要重建一座新城，因为原先的老城已经太过于拥挤，因为埃及国土内大部分都是是沙漠地带，只有尼罗河流域以及一些沿海的小城适合生存，大量的人涌入开罗地区寻找工作，这个老旧的城市已经日益不堪重负起来。 

    　　塞尼德在自己的办公桌前坐立不安。 

    　　他面前的台灯照亮了桌面，上面摆着几份假证件，旁边是他制假的工具，还有一台电脑。 

    　　这里不是塞尼德的家。 

    　　多年来的假证制作行当为他带来了不少的利润。 

    　　赚到钱的塞尼德为家人在富人区附近买了一栋三层小楼，而这个位于老城区的老房子是他私下买的，只有两室一厅，作用也很明显，是用来作为工作室使用。 

    　　毕竟一个边境管理局的技术官僚私下制作假证件贩卖假身份，这本来就显得很魔幻。 

    　　如果被上级知道，他真要洗干净八月十五去牢房里捡肥皂了。 

    　　不光不能让上级知道。 

    　　如果自己的老婆知道买房子买车子的钱是自己犯法做黑市生意赚来的，她会怎么想？自己的那几个孩子怎么看自己的父亲？ 

    　　所以，租用一个老旧的套间做工作室是最好的办法。 

    　　至于自己这么多年都小心谨慎滴水不漏摩萨德是怎么找上门的，塞尼德足足想了三天才有了一点儿头绪。 

    　　多年来他贩卖假证件，很多时候是为一些情报部门在工作，出于各种原因，那些不同国家的情报机构在执行一些任务的时候需要在当地找到制作假证的专家级任务。 

    　　埃及的护照在非洲还是挺香的，所以也很抢手。 

    　　而制作埃及假证件方面，塞尼德是当之无愧的专家级人物。 

    　　可常在河边走哪有不湿鞋的？ 

    　　他和亨利之间的关系，不光英国军情部门知道，估计也会通过一些其他的渠道泄露出去。 

    　　哪怕不是通过其他渠道泄露，也许英国军情部门里就有摩萨德的人。 

    　　别看这帮王八蛋表面都称兄道弟说是盟友，背地里摩萨德或者m5/m6可不会因为那点儿虚假盟友关系而放松对对方的监视。 

    　　也许问题就出在了这里。 

    　　他撕开了一个假证件的原件照片所在的那一页——这个证件是真的，只需要把它揭下来，然后换上自己早就准备好的页面，沿着骑缝重新打上水印，并做好防伪码的覆盖，之后在放大镜的帮助下精细修复，达到做旧如旧的标准才算成功。 

    　　一切办妥后再进入系统里将这个“新身份”录入数据库内，基本上拿着这个本假护照买机票堂而皇之出国都没问题。 

    　　开始今天塞尼德却无法平静下来。 

    　　揭开印在证件上的照片页是一件非常精细的事情，如果动作稍大，切开的地方会有毛边，在放大镜下会看清接缝，边境局的老手是能看出来的。 

    　　要做到天衣无缝，手就必须稳。 

    　　这可是门精细的技术活儿。 

    　　塞尼德的手在抖。 

    　　结果整了十多分钟，最终宣告失败。 

    　　他烦躁地将那份失败的假证件撕碎，然后狠狠扔进垃圾桶里，再从旁边的烟盒里抽出一根香烟点燃，猛抽了几口后忽然僵住。 

    　　在犹豫再三后，他慢慢从椅子里站起来，小心翼翼如同做贼般踮着脚尖来到床边，轻轻用两根手指掀开一点点窗帘缝，贴着墙壁谨慎地朝外观望。 

    　　楼下那条只有两米多宽的街道上静悄悄的，路边有几个白色的垃圾塑料袋无聊地跟风在玩耍，时而高飘，时而旋转，不亦乐乎。 

    　　顺着街道往西看，塞尼德终于看到了那辆老旧的轿车，轿车关着门，看不清里头是什么。 

    　　但塞尼德知道那是摩萨德特工的轿车，因为之前出事的时候，他们就是把自己套上了麻袋塞进了轿车，然后带到了尼罗河边一个偏僻处，将自己反复扔进水里尝试了好几次溺水者的痛苦后再拖到岸上，用自己老婆孩子还有前程来要挟自己。 

    　　这帮龟孙子！ 

    　　塞尼德非常不喜欢希伯来人。 

    　　两国之间毕竟是有很深的历史恩怨的。 

    　　只不过他不得不低头。 

    　　摩萨德特工将自己的老底查得一清二楚。 

    　　死，对于自己并不可怕。 

    　　但自己那么多年来铤而走险为的就是家庭，为的就是孩子，如果摩萨德将这些都毁掉，那自己就真的什么都没了。 

    　　他相信这些没人性的摩萨德特工肯定敢这么干，所以一向以职业道德和专业水准而闻名的塞尼德屈服了。 

    　　只不过很奇怪的是，自己几天前交代了一切，之后那些摩萨德特工还是如影随形。 

    　　就连自己上班，他们都盯梢。 

    　　按说他们不是应该拿着自己提供的信息去伏击那个叫做宋和平的华国人了吗？ 

    　　既然如此，自己还有啥利用价值呢？ 

    　　他真想摩萨德把自己当个屁一样放了，忘了。 

    　　可偏偏事与愿违。 

    　　摩萨德这几天还在不间断跟踪和盯梢自己。 

    　　有时候甚至非常过分，故意让自己看到，如同赤裸裸的威胁一样。 

    　　他们想干什么？！ 

    　　轿车的门忽然打开了，里头下来一人，拿着烟盒拿着火机，下意识转头朝自己的工作室方向望来，仅仅看了一眼，确定灯光还亮着，这才走到马路边的小巷口处，躲进黑暗中抽起了烟来。 

    　　塞尼德吓得连忙松开抓住窗帘的手，紧紧贴在墙后。 

    　　摩萨德一向手段狠辣。 

    　　要干掉自己简直易如反掌。 

    　　塞尼德承认自己是个懦夫。 

    　　足足一分钟后，塞尼德的好奇心还是没忍住，他想看看那个家伙到底还在不在车外，也许自己应该早点回家了。 

    　　有这帮吊靴鬼跟着，这活儿没法干了！ 

    　　他一边在心中咒骂着，一边再次轻轻掀开窗帘的一角。 

    　　“咦？” 

    　　在看清外头马路上的情形时，塞尼德忍不住发出了疑问。 

    　　“怎么不见了？” 

    　　他喃喃自语，一边将窗帘缝隙再开大点，让自己能看到楼下的位置。 

    　　平常在那个位置上，也有一个摩萨德的特工。 

    　　他们两组四人，每天都盯着自己，好像不用睡觉一样…… 

    　　可是这次，他连楼下的那个摩萨德特工都看不见了。 

    　　“奇怪了……” 

    　　在观察了一阵后，塞尼德感觉索然无味。 

    　　重新合上窗帘后，他回到自己的工作台旁，拿起了工具，忽然愣住了。 

    　　想了足足几分钟，他决定收拾东西回家。 

    　　在这里待着没有任何的意义了。 

    　　也许摩萨德的人已经撤了。 

    　　他们拿到了情报，也达到了自己的目的，也许真把自己当个屁给放了，不会杀自己灭口。 

    　　也许…… 

    　　事情到这里已经告一段落了。 

    　　麻溜地收拾完东西，塞尼德将桌上的东西收起放进保险箱中，然后将工具塞入自己的公文包里，关掉台灯，走到门口，关掉厅里的灯，打开门…… 

    　　门开的一刹那，面前黑影一晃。 

    　　有人冲了进来，将塞尼德顶了个趔趄。 

    　　“我都交代了求你们放过我！” 

    　　他吓得闭上双眼用最快的语速说出这句哀求之词，以为摩萨德特工上门要将自己灭口了。 

    　　嘭—— 

    　　门被重重关上。 

    　　“完了……” 

    　　塞尼德在心里哀叹。 

    　　这回自己不用洗干净八月十五去监狱里捡肥皂了，可以直接拉去火葬场了。 

    　　他鼓起勇气把眼皮撑开一条缝，看到了那支距离自己不到两米远的枪口。 

    　　啪嗒—— 

    　　厅里的灯亮了。 

    　　塞尼德看清来人之后，倒吸一口冷气。 

    　　“是你！？” 

    　　(本章完)

 第737章 灭口 

    　　第737章 灭口 

    　　“是我。” 

    　　宋和平笑着靠近塞尼德。 

    　　“是不是很失望呢？” 

    　　“不……” 

    　　塞尼德只说了一个字便垂下头去。 

    　　“求求你放过我……” 

    　　他开始哀求。 

    　　宋和平说：“你辜负了亨利对你的信任。” 

    　　塞尼德说：“他们找到了我，还用我的家人来威胁……” 

    　　宋和平点点头：“可以理解，我来之前都猜到了。” 

    　　塞尼德猛地抬起头：“你的意思是……” 

    　　宋和平打断他：“现在给我制作四份证件，记住，要能通过海关检验的。” 

    　　塞尼德的眼里冒出了光。 

    　　他似乎看到了生的希望，连忙从地上爬起来忙不迭道：“好！我马上去做！” 

    　　宋和平看看表说：“你只有一个小时。因为摩萨德那些人每隔一个小时就要向上级汇报一次动态，所以一个小时后这里的事情就盖不住了。” 

    　　“你把他们都杀了！？” 

    　　塞尼德本来已经坐到了工作台上，开始重新从公文包里拿出制假工具，听到宋和平的话惊得僵在椅子上。 

    　　“四个人而已，你以为很难对付？” 

    　　宋和平轻松淡然的语调让塞尼德背上的冷汗涔涔而下。 

    　　要知道那些都是摩萨德的特工。 

    　　先别说摩萨德这个机构有多么令人闻风丧胆了，就说面前这个华国人能一人在无声无息情况下干掉了四个摩萨德特工，就已经足够令人咋舌。 

    　　刚才自己连一点动静都没听见。 

    　　四个人就这么死了？ 

    　　一想到自己出卖的居然是这种煞星，塞尼德的额头上就多了一层汗珠。 

    　　“动作快点。” 

    　　宋和平提醒塞尼德。 

    　　后者如梦初醒。 

    　　“噢！好，我马上做……” 

    　　他一边将制作假证件的工具放在桌上摆好，一边打开边上的电脑，之后打开了旁边的保险柜，取出里头的一些制作材料。 

    　　那里面早就存好了宋和平等几人的照片资料。 

    　　一切都是现成的。 

    　　塞尼德活动了一下自己的指关节，开始伏案干起了自己最擅长的活计。 

    　　宋和平让努拉找来一张凳子，在塞尼德身后坐下慢慢等。 

    　　“努拉，你去外面看着点，有状况过来马上通知。” 

    　　努拉不知道宋和平要怎样对付塞尼德，但看到他让塞尼德做假证，估计是不会杀人了。 

    　　“好。” 

    　　她也不是个啰嗦的女人。 

    　　尤其是在宋和平面前。 

    　　时间一分一秒流逝。 

    　　不得不说塞尼德是假证制作方面的专家级人物这一点毫无夸张。 

    　　仅仅四十分钟，他就直起腰来长舒一口气道：“做好了……” 

    　　说完，将做好的几份证件转身递给宋和平。 

    　　宋和平接过证件，在灯光下对照了一下，仔细看了看防伪纹路和标签。 

    　　不得不说，一点都看不出是拼接的，技术极其精湛。 

    　　“你确定别人看不出来？” 

    　　“当然。”塞尼德很有自信道：“我的手艺从没失过手，别国的证件我不敢说，埃及的护照我是做得天衣无缝，更何况你们的数据我已经入库了，就算链接边境管理局的数据库，都查不出端倪，除非有专门的调查组根据你的护照地址追查到住址，核对你的人生轨迹，否则都无法看出问题。” 

    　　“不错。” 

    　　宋和平微微点头表示满意。 

    　　然后抬起了枪口…… 

    　　“不过我还是要杀了你。” 

    　　塞尼德连退几步，后腰撞在了桌边，脸色白得像个死人。 

    　　“你……你不是答应……” 

    　　话说到这，忽然又停住了。 

    　　因为他想起来了。 

    　　宋和平根本什么都没答应过。 

    　　“宋，我还有有孩子……好多孩子……我死了，他们怎么办……” 

    　　宋和平冷冷说道：“我让亨利调查过你，你给自己买了巨额保险，如果你遭遇不测身亡，那么你老婆会得到一笔丰厚的保险金。” 

    　　说着，他看了看周围。 

    　　“我会将这里塑造成入室抢劫现场，让你看起来像被一个穷困潦倒的小偷无意中闯入杀掉的一样，我相信你的老婆和孩子能够拿到保险金的。” 

    　　“但是……我想看到自己孩子长大……” 

    　　塞尼德哀求着，扑通一下跪倒在宋和平面前。 

    　　“能不能放我一马？我保证不透露你的半点信息。” 

    　　宋和平叹了口气说：“出卖只有一次跟一百次，没有分别。” 

    　　顿了顿又道：“你放心，我会让亨利给你妻子送去一笔钱，算是我买你的命。” 

    　　“别……” 

    　　塞尼德刚张嘴打算继续求饶，宋和平的手已经扣动了扳机。 

    　　噗—— 

    　　装了消音器的格洛克17手枪吐出一寸火舌。 

    　　塞尼德的胸口中弹，人软在了桌边，扑倒在地。 

    　　宋和平上前在他腹部补了两枪，让枪伤看起来很业余的样子，之后踢倒了旁边的桌椅，把桌上的东西扫到地上，制造很混乱的现场。 

    　　听见了动静的努拉返身回到屋里，看到这一幕，顿时惊讶道：“你为什么杀他！” 

    　　“为了安全。” 

    　　宋和平一边说一边拿起塞尼德公文包，将保险柜里的敏感东西全部塞进去，之后又从塞尼德的身上摸出他的钱包，取出里头的钱，将钱包扔在了塞尼德身上。 

    　　“你出去吧，小心别在这里留下头发，我们虽然都戴了手套，但是要确保头发不会掉落。我们还有十几分钟，必须离开这里。” 

    　　来之前，宋和平就交代过一切的细节。 

    　　包括戴手套，蒙头巾等等。 

    　　现在看来，他早就想杀死塞尼德，而不是临时起意。 

    　　不到两分钟，宋和平已经处理好了一切，拿起公文包转身就走。 

    　　“跟上。” 

    　　他只说了两个字。 

    　　两人下了楼，一楼的楼梯拐角下还藏着一具尸体。 

    　　那是负责监视的摩萨德特工的尸体。 

    　　出了门楼，转入大街，宋和平拉起防沙围巾围住了脸，匆匆前行。 

    　　努拉依旧意难平。 

    　　她认为宋和平没必要滥杀。 

    　　“你其实可以放过他的，我们很快就离开埃及了。” 

    　　她那种叨叨絮絮的做派让宋和平很不舒服，在街口处，宋和平趁着等车过路的时候低声说道：“收起你那些不值钱的怜悯，证件是他做的，他知道编号知道我们的情况，你确定摩萨德不会再次回来找他？” 

    　　努拉愣住了。 

    　　这一层自己真没想过。 

    　　宋和平又道：“你选，是你和我死，还是他死？” 

    　　努拉更没法回答这个问题了。 

    　　车过去了，宋和平继续往前走。 

    　　努拉急匆匆跟上。 

    　　过了马路，宋和平叹了口气低声道：“努拉，世界就是这么残忍，你我都毫无办法。” 

    　　(本章完)

 第738章 消失的宋和平 

    　　第738章 消失的宋和平 

    　　特拉维夫，摩萨德总部。 

    　　莱文局长拿着一份行动报告怒气冲冲回到了自己的办公室，关上门口，他拿起保密手机给cia副局长彭斯打了过去。 

    　　“彭斯。” 

    　　刚接通，莱文就已经开始兴师问罪。 

    　　“你们到底有没有搞清楚那个宋和平是什么来头？我派到埃及的人全死了！包括监视塞尼德的人和塞尼德自己！昨晚全都挂了！” 

    　　“是宋和平干的？” 

    　　“除了他还有谁！？” 

    　　“你不是派了两批人去突袭他吗？怎么？还没搞定？” 

    　　“全死了！” 

    　　莱文的语气里充满了压抑不住的愤怒。 

    　　“所以我才想搞清楚这家伙到底是什么人！？他绝对不是一个pmc公司老板那么简单！我派出去的都是精锐！结果都死了！你知道吗？” 

    　　“稍安勿躁。这个人的背景很神秘，我们追查了一下，但是即便是我们在华国的间谍也无法找到他的资料，不过知道他在特种部队里待过，成绩非常优异，本来是要提拔当军官的，后来去参加了一次集训回来后忽然就提出要退役回家，除此之外，我们没有更多的资料了。” 

    　　彭斯安慰莱文。 

    　　“他招惹上的是‘长老会’，就算我们不动手，他们都会派人去做掉宋和平。” 

    　　“‘长老会’……呵呵，那些老财阀们……等等！” 

    　　莱文忽然醒悟过来了。 

    　　“你的意思是从一开始，这就不是你们cia内部的追捕，是‘长老会’要动他？” 

    　　“可以这么说……”彭斯解释道：“但也算是我们的目标，他是一个必须清除的目标。” 

    　　“我算是弄明白了。”莱文冷笑道：“一开始你根本没跟我说清楚这是‘长老会’的事，在贝鲁特你让我们直接介入协助你们行动，导致了今天这个局面，彭斯，你这是在利用我们之间的合作关系和友谊。” 

    　　“我的老朋友，利用是相互的，难道你没利用过我们？我们在z东地区为你们做过多少事？还要我一件件数清楚吗？” 

    　　两人的争端终于到了最后要撕破脸皮的地步了。 

    　　如果宋和平此时看到两个情报界的老大为自己这么争执，估计都要笑出声来。 

    　　电话里沉默了下去。 

    　　两个情报头子在最后一刻都冷静了下来。 

    　　忽然，他们同时发现了一个问题。 

    　　自己居然为了一个无名小卒差点翻脸。 

    　　“彭斯……” 

    　　莱文终于转过弯来了。 

    　　“我觉得我们在这件事上没必要翻脸，还是想想办法，该怎么对付他。” 

    　　顿了顿又道：“因为这件事，你我都丢尽了脸面，你们的秘密行动处处长现在还躺在医院里是吧？” 

    　　彭斯在电话里继续沉默。 

    　　提到凯丽的事情，他倒真不是生气。 

    　　因为凯丽躺进医院成了植物人，自己将所有一切的行动错误都推到了她的身上，让她背了锅。 

    　　在墨西哥的布局失败，卧底巴雷特的惨死，以及在伊利哥i5i5组织败退这几件事上，总得有人出来背黑锅。 

    　　你不背，我不背，谁背？ 

    　　凯丽现在这个状况，是背锅的最佳人选。 

    　　“彭斯？” 

    　　莱文见对方没了回答，疑惑地询问道：“你还在吗？” 

    　　“我在。” 

    　　彭斯干咳两声说道：“现在你那边有没有宋和平的踪迹？” 

    　　“没有！自从他离开贝都因人部落后又重返开罗，在那里干掉了我们见识塞尼德的小组，之后销声匿迹，我这边所有的情报人员都没能找到他的踪迹。” 

    　　“嗯……我这边也没找到他。” 

    　　彭斯沉吟片刻说道：“你也知道我们在非洲并不像在其他地方那么多耳目，这件事恐怕要跟法国人或者英国人合作才行。” 

    　　“你不是说‘长老会’要干掉他吗？”莱文说：“他们在那边有足够的资源，这些老财阀们跟欧洲的关系根深蒂固，动用他们的资源，要在非洲找到宋和平不难。” 

    　　“这事暂时交给我这边吧，在萨赫勒地区我们已经有了一些资源。” 

    　　彭斯的回答显然不能让莱文满意。 

    　　他冷冷说道：“你急不急不知道，我是很着急，你知道现在这件事已经传开了吗？让人知道摩萨德连一个pmc的年轻老板都搞不定，对我们的威慑力损害多大你知道吗？” 

    　　“既然你们很着急，你们也可以动手，我不拦着，我有我的方法。现在先找到人再说，他在哪，我们根本都不知道。” 

    　　“非洲，那个鬼地方！” 

    　　莱文恨恨地骂了句。 

    　　就在两个情报头子商量着要怎么弄死宋和平的时候，后者正在南苏丹地区偏东方向的一辆吉普车上。 

    　　现在宋和平的身份是一个钻石商人。 

    　　来非洲收钻石，是很多欧洲宝石商人的职业。 

    　　比如戴比尔斯之类的公司在这里有正规的办事处，只不过前两年血钻的事情闹得沸沸扬扬，这些鸡贼的欧洲老财们为了政治正确和脸面撤回了大部分的代理处，取而代之的是一些珠宝商人，他们行走在每一个钻石矿区和国家，收购足够的钻石，然后交给走私商运到戴胜鸟国，然后再进行加工后发往欧洲。 

    　　这是一条非洲人都非常熟悉的产业链条。 

    　　宋和平进入苏丹后，租用了两辆吉普车，同时装模作样请了四名当地保镖，说自己要到埃塞，但苏丹地区此时战乱不断，请这些当地向导和保镖护送自己过去。 

    　　借口绝对是冠冕堂皇的。 

    　　但那向导和四名当地保镖估计不知道自己其实才是应该被保护的那位。 

    　　在穿越南苏丹战区的颠簸路途中，宋和平与努拉的队伍仿佛被抛入了一个撕裂的世界——一边是战火肆虐的焦土，另一边则是原始荒原的苍凉壮美。 

    　　这片土地上，硝烟与晨雾交织，枪声与鸟鸣并存，形成了一种荒诞而沉重的生存图景。 

    　　沿途可见被烧毁的村落废墟，焦黑的土墙间散落着弹壳，偶尔有衣衫褴褛的妇女蹲在瓦砾中翻找食物。 

    　　看到宋和平的车队过来，几个女人和孩子伸出手站在路边，脸上的表情里写满了祈求，如同溺水的人伸出了求救的手。 

    　　努拉说：“我们车上有食物，可以……” 

    　　“千万别这么做！这里的部族民兵常设伏击圈，小心点，别给这些人任何食物，一旦停车，可能大家都走不了。”向导粗鲁地打断努拉。 

    　　说完催促司机：“加快车速！别在这里耽搁！” 

    　　两台吉普车加快车速，无视那些饿殍，顺着土路继续南下…… 

    　　刚离开村落不久，前方不远处忽然传来了枪声。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　密集的枪声令车上的人神经瞬间绷紧。 

    　　向导拿起对讲机大喊：“靠边停车！隐蔽起来！” 

    　　(本章完)

 第739章 他乡，故人 

    　　第739章 他乡，故人 

    　　驾车的小黑迅速把车往路边开去，两台吉普车在树林里飞快穿梭，很快停在了一片空地上。 

    　　几人迅速下车。 

    　　四个黑人保镖神情紧张得猫腰四散逃进了树林里，躲在了树后。 

    　　看到这一番骚操作，宋和平简直惊呆了。 

    　　“我艹！” 

    　　江峰骂娘了。 

    　　“你们这是干什么！” 

    　　按理说，保镖的作用当是保护雇主，在雇主没有确认安全之前，保镖必须挡在雇主跟前，拉开警戒线，组建起有效的防线，避免受到袭击者的冲击。 

    　　这四个保镖，只顾自己逃进边上的树林里，将几人扔在空地上，完全没有一点儿专业水准。 

    　　“求人不如求己啊。” 

    　　宋和平检查了一下手里的56式冲锋枪。 

    　　这次进入苏丹，对这边的情况宋和平也早有了解。 

    　　所以雇佣向导和保镖的时候，他特地给了向导一笔丰厚的消费，要求他为自己准备几支枪。 

    　　自己和江峰、安东诺夫以及努拉每人一支突击步枪，一把手枪，四颗手榴弹。 

    　　至于战术背心就不强求了，有子弹带就成了。 

    　　结果向导还真弄来了，宋和平和江峰一看就乐了。 

    　　原来他给自己几个弄来的居然是56冲和63式弹带，不过手枪是tt-33，老苏家的经典作品。 

    　　有钱好办事，手雷也弄来了，型号是m67，凑合也能用了。 

    　　当时向导还拍胸脯吹牛逼，笑话宋和平多此一举，说什么有自己和保镖在，哪还用客户自己拿枪？ 

    　　也还好宋和平有先见之明，没信这货的牛逼，否则现在可就惨了。 

    　　几人没有进入树林内，因为这片空地说是空地，实则周围堆放着不少的废旧轮胎和废旧汽车零配件，一看就知道是个废旧车场。 

    　　可能是之前有人在这里经营废旧汽车生意，打仗后老板跑路了留下的资产。 

    　　在非洲，二手的物品浑身是宝。 

    　　就拿那些废旧轮胎来说，就算磨到已经不能用了报废了，将它们切割下来做成鞋子也能卖钱。 

    　　“我们不插手，看看发生了什么事。” 

    　　几人分散到废旧轮胎堆后头分别占据了不同方向的防御位置，布置好后，宋和平下达了第一个命令。 

    　　“好。” 

    　　安东诺夫非常赞同宋和平的决定。 

    　　“没错，别介入他们的因果。” 

    　　江峰的话甚至有些点儿佛家的味道。 

    　　枪声是从西面处传来的，而西面则是前往埃塞的公路，再走四十多公里就能进入埃塞境内。 

    　　很快，宋和平看到一辆冒烟的黑色suv朝这边驶来，车头白烟滚滚，一看就在知道水箱被击穿了，里头的散热水现在滋滋往外冒。 

    　　而在这辆suv的后面追着三辆皮卡。 

    　　皮卡是最典型的非洲武装车辆，和美军配置的悍马起到的作用是一样的——虽然前者并没有后者那么好的防护，不过同样有着机动性强、火力猛，而且装载量不错的优点。 

    　　不过这三辆皮卡的车斗都没安装大口径机枪，而是坐满了拿着ak47和fal自动步枪的武装分子。 

    　　这些家伙嘴里嚼着恰特草，打鸡血了一样兴奋。 

    　　他们似乎并不急着将前面的suv击毁，而是像猫抓老鼠一样先戏耍一番目标。 

    　　毕竟明眼人都看出来了，前面的suv此时已经漏水，跑不掉了。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　“哈哈哈哈！看看那家伙！他们慌了！” 

    　　“噢！撞到路边去吧！省得我们浪费子弹了！” 

    　　“胆小鬼！停车跟我们硬刚！” 

    　　后面的黑人武装分子此时各种嬉闹，坐在皮卡车斗里又是吹口哨又是叫喊，偶尔射上几枪，让前面的suv更加慌张。 

    　　终于，前方的那辆黑色的丰田suv不知道是因为车真的开不动了还是司机已经彻底崩溃了，摇晃了几下，一头扎进路边的土沟里，撞进了半人高的草堆中，轮子空转了几下，发动机死火了。 

    　　车门开出，两个保镖模样的小黑用百米冲刺的速度弃车逃跑，令宋和平啼笑皆非的是，他们居然连自己的枪都忘了拿，只有身上同款子弹带能证明保镖的身份。 

    　　“我去！”江峰低声道：“车里好像还有人，估计是雇主！” 

    　　他的话让安东诺夫忍不住朝躲在树林里的几个保镖看了一眼，然后回头对宋和平说：“我早提醒你了，这里的保镖便宜但不好用，要找就找我们俄国人在这里的保镖组织。” 

    　　宋和平说：“我当时让你找啊，你怎么没找？” 

    　　安东诺夫被回怼，顿时哑口无言。 

    　　宋和平当时的确让他找去。 

    　　结果安东诺夫也是听人说过非洲这边有自己俄国老乡在搞雇佣兵团，但具体去哪找，他也不知道。 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　就在几人对话的时候，三辆皮卡也停在了路中央，武装分子们看到逃跑的两名保镖顿时亢奋起来，争先恐后开枪对目标进行扫射。 

    　　在宋和平看来，这种乱糟糟的扫射实在跟什么技战术挂不上边，但好歹人多，子弹多，弹雨密集。 

    　　虽然不少子弹打在了两个保镖身边的马路上，但终于还是有几枚幸运的弹头击中了这两个倒霉的保镖，把他们打得透心凉血飞扬。 

    　　其中一名保镖栽倒在地后，挣扎中看到了树林里的几名宋和平雇佣的小黑保镖，也看到了车场轮胎后面的露出的几个脑袋。 

    　　他意识到这里有人。 

    　　他本能地想要张口求救。 

    　　但是一张嘴，血就从口中涌了出来。 

    　　江峰皱了皱眉。 

    　　“没救了，内脏都打烂了……” 

    　　那名被击中的保镖很快咽下了最后一口气。 

    　　但冲上来包围他的武装分子似乎意犹未尽，几个十七八岁模样的年轻小黑嬉笑着，完全不像刚杀了两个大活人，而是在草原上打死了一头羚羊，端着步枪对着尸体又突突了一梭子，把尸体糟蹋完这才哈哈大笑回头朝丰田suv走去。 

    　　“唉，车里的雇主死定……” 

    　　江峰的感慨还没落地，突然又惊道：“华人？！” 

    　　只见从那台已经撞在路边的suv里头又下来两人，这两人抱着头，一下车就做出投降状，似乎在告诉这些武装分子自己没有威胁性。 

    　　但没等江峰惊叫落地，宋和平大吃一惊，忍不住低声道：“我艹！阿关！” 

    　　因为从车里走出来的两个人宋和平都认识！ 

    　　一个是自己曾经在伊利哥的生意搭档阿关，另外一个宋和平也见过，阿关带他来过伊利哥，拿过木头，自己还记得这家伙姓侯，叫做侯兴什么的，当时还牛逼哄哄跟宋和平说如果伊利哥不好混，或者混下去了，来非洲，他带自己做生意带自己飞！ 

    　　呃…… 

    　　“这俩人我认识，这事要管了。” 

    　　宋和平没二话，立即做出了决定。 

    　　“江峰，迂回下，去三点钟位置。” 

    　　“安东，你和努拉在这里火力支援，我插他们侧翼。到位后看我的枪声开打，一开打立即组成交叉火力，用最短时间干掉他们，别留下一个活口！” 

    　　(本章完)

 第740章 金矿我送你 

    　　第740章 金矿我送你 

    　　“李先生，请相信我们寰球的实力。” 

    　　凯金微笑。 

    　　看样子完全就是波澜不惊。 

    　　只不过，寰球心里滴不滴血的只有他们自己才清楚。 

    　　身为关系最深的合作伙伴之一。 

    　　打造传奇舞台。 

    　　是很有益的一件事。 

    　　可以向外展示格莱美的专业性。 

    　　顺带着，还可以让dp这支传奇乐队能够以世界上最先进的设备进行演出。 

    　　当然，血本是真的血本。 

    　　这一套设备，几乎是世界超模级别的水准。 

    　　甚至不止如此。 

    　　果不其然，接下来，凯金叙述的便是针对于dp乐队的专属设备优化。 

    　　“dp乐队本次所使用的返听耳机是psm1000，李先生，根据您乐队之前提供的耳模信息，进行个性化的量身定制，每人都以当下最尖端的科技打造了同样两款，并且免费赠送。” 

    　　凯金自信一笑。 

    　　目光看向了队内的主唱林锋与韩佳音。 

    　　“麦克风更是axient digital的无线话筒，可以立架，可以手握，当然也有无线麦克风，除了私人订制以及顶级收音监听系统外，整个麦克风都会有独特的艺术设计，我们为dp乐队六人总控设计了四十二款不同质感的个人专属外形设计！” 

    　　果不其然。 

    　　看到李灿惊喜的表情。 

    　　凯金心里算是真爽了。 

    　　大佬满意那就是满分答卷。 

    　　这一系列的专属订制，成本起步就是两百万美刀。 

    　　血本订制。 

    　　业内几乎再没有哪个明星用得起这么奢侈的麦克风。 

    　　除了顶级科技，专业私人订制。 

    　　哪怕直接卖材质，都绝对是很炸裂的一笔钱。 

    　　轻轻拍拍手。 

    　　身边跟随的工作人员便迅速行动起来。 

    　　抱着好几支大箱子便来到李灿一行人的面前。 

    　　哈里和奥卡莉对视一眼，只是看了一眼箱子就直接没绷住。 

    　　“谢特！这是我看错了吗？这么大颗钻石？！” 

    　　“对的，箱子的保管设计也是经由顶级设计师来亲自操刀的，谨做本次演出纪念。” 

    　　凯金表情十分淡定。 

    　　一看就是为今天做了无数次的排练。 

    　　非常绅士的一伸手，直接说出了炸裂的话语。 

    　　“这套金色款式为乐队整体订制，为了考虑唱和声的因素，六只麦克风一支不少，每只麦克风上都镶有总共36克的施华洛世奇水晶，绿幽灵，粉水晶，发晶，全部都是精心雕琢打磨而成。” 

    　　“并且单支麦克风制作所消耗的黄金克数便为80克，细节纹路全部经过精心设计，由dp乐队的对标，以及个人签名进行镂空。” 

    　　“华丽，但不缺科技，哪怕是额外这些昂贵材质对谐震的影响都有深入考虑。” 

    　　“寰球在此承诺，这些麦克风均为绝品版本，绝不会再制作同款麦克风。” 

    　　“卧槽！” 

    　　李灿倒是绷得住。 

    　　但经常与麦克风打交道的林锋有些绷不住了。 

    　　上手一握，没有想象中华而不实的手感。 

    　　虽然用了80克的黄金，但拿在手里，比普通麦克风只是略微沉上一丢丢。 

    　　这造型甚至都参考了人体力学。 

    　　并且在中间靠上的部位有着垫圈，靠下的部位则有防脱。 

    　　看的出的确是经过设计的。 

    　　满满都是金钱的重量。 

    　　“谢特！李！一上来就让我如此羡慕！” 

    　　帕奇和奥卡莉眼睛都直了。 

    　　根本移不开视线。 

    　　这口水都快流出来了。 

    　　这套麦克风，简直buff拉满。 

    　　奢华，高端，科技，专项设计，专业订制，并且还他吗是个绝版专属。 

    　　别说歌手了。 

    　　是个人都对这种东西爱不释手。 

    　　这可是满满登登的六支麦克风，仅算黄金价格，就得十来万的成本。 

    　　“为dp乐队打造设备是我们的荣幸，我们一致认为，最传奇的乐队，就要配备最传奇的设备。” 

    　　凯金看着一行人的表情。 

    　　心里直呼稳了稳了。 

    　　这波卷子简直满分。 

    　　相比麦克风的这点钱，李灿一行人对寰球的好感与满意度才是最为重要的！ 

    　　“我羡慕极了。” 

    　　奥卡莉绷不住了。 

    　　想继续看，但又不想继续看。 

    　　寰球掏出来的话筒，他吗的四十二款。 

    　　这样的话筒，他们乐队每人有七个！ 

    　　一年换一个都得用七年，如果主唱也就算了，奥卡莉实在想不通，这陈罡，赵泽，李灿，温妮的话筒到底能在哪些场合拿出来用。 

    　　“.” 

    　　眼见凯金笑而不语。 

    　　李灿马上就懂了寰球的意思。 

    　　既然赠送出去，这就是属于李灿一行人的财产。 

    　　经手后，自然珍藏价值与市价都会暴涨，哪怕不用。 

    　　而这些具有独特匠心设计的麦克风，十分适合用来在圈内打点关系，送人情。 

    　　想必，寰球搞出这么多款式，多少也有点这样的想法。 

    　　不喜欢，那就送人情！ 

    　　“十分感谢寰球的心意，这让我非常感动。” 

    　　李灿马上便给出了回应。 

    　　果不其然。 

    　　听到这些话后，凯金更是笑容伸展，完全发自内心。 

    　　“乖乖.” 

    　　韩佳音咂舌不已。 

    　　这麦克风虽然看起来是有时效性的。 

    　　但不说其运用的科技真的很顶，能用许久，哪怕是后续技术迭代，但麦克风的内里不是不能换的，这标志性的外型，绝对可以一直用。 

    　　凯金笑而不语。 

    　　事实上，在寰球看来，dp乐队的麦克风，的确有点“寒酸”。 

    　　倒不是什么破烂货，单纯是觉得，普通麦克风配不上dp乐队。 

    　　便有了这么一出。 

    　　效果确实不错，那这钱的就值。 

    　　接下来。 

    　　凯金更是带着众人开始试验各种设备，调制参数，测音。 

    　　金属风暴和奥卡莉，卡修斯几人老早就羡慕坏了。 

    　　当歌手的，这辈子能有个这种麦克风。 

    　　那也算是没白来人世间走一遭。 

    　　虽然说，这样级别的麦克风，很强。 

    　　但奥卡莉这些人，可都是顶级艺人。 

    　　不存在搞不起这一说，更不可能弄不到顶级私人订制。 

    　　甚至于奥卡莉自己都有三把不落下风的顶级麦克风。 

    　　如此羡慕，单纯是因为 

    　　它特么是免费的。 

    　　这种东西，别人送和自己买完全是两种不同的世界。 

    　　有归有，羡慕归羡慕，捧场归捧场。 

    　　帕奇率先站出来喃喃自语。 

    　　“轰立谢特.这麦克风简直就是精美的大祭司权杖！啧啧，拿这样的麦克风唱歌，就算是缪斯女神也会被天籁之音所感动。” 

    　　“对，但那只限于dp乐队。” 

    　　哈里撇了撇自家主唱，忍不住吐槽了起来。 

    　　“他们会唱抒情美声，你不一样，你是玩极端嗓的，还唱核，你一开口，缪斯女神怕不是头发都要爆炸，尖叫着想要弄死你这个玷污音乐的恶魔。” 

    　　“不一定，音乐是有适用性的，你需要换个角度。” 

    　　帕奇伸出手指，轻轻摇摇。 

    　　“我是为缪斯女神征战的战士，面对敌人战斗，要用极端嗓干碎他们。” 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　众人大笑起来。 

    　　摇滚主唱是这样的，不仅要被黑，狠起来还会不停自黑。 

    　　李灿笑了笑。 

    　　便拍了拍手。 

    　　“好的，兄弟们，我们可不能辜负这样的舞台，dp乐队也不能辜负寰球这样的礼物，咱们得打起精神，好好研究表演。” 

    　　“来吧，继续测音！” 

    　　在李灿的招呼下。 

    　　工作回归正轨。 

    　　凯金也微笑着继续谈测音问题。 

    　　时间慢慢度过。 

    　　待今日份的测音工作结束后。 

    　　临行之际。 

    　　凯金忽然拦住了李灿。 

    　　“李，您几位极少参加国外娱乐圈的活动，尤其是灯塔，我们考虑到，您几位一定会有些不适应，我需要提前和各位知会一声。” 

    　　“灯塔不比夏国，在这种盛大的晚会中，什么离谱的奇葩都有可能存在，没有公序良俗这一说，对很多艺人来说，热度和话题就是一切。” 

    　　“我会和你说一说有可能出现的问题，您几位也需提前做做心理建设” 

    　　“.” 

    　　李灿点点头。 

    　　事实上，凯金所言，自己早有准备。 

    　　自有国情在。 

    　　灯塔这边嗨的程度可不是夏国娱乐圈能比的，红毯之上，什么都有可能发生，就算有人真的当众拉屎李灿都不会觉得意外。 

    　　毕竟，好像确实有灯塔女艺人在生气的时候，在男友的炕上物理拉屎，还是两大坨。 

    　　妆容上，猎奇的肯定更不在少数。 

    　　只不过，李灿看向凯金的眼神多少有点怪异。 

    　　他们实在是太贴心，太温暖，甚至可以说太细腻了。 

    　　寰球这状态. 

    　　怎么说呢。 

    　　像极了在家里不断更换崭新款式丝袜，进行不同服装风格搭配，每天精心维护身材保养面容的娇妻，试图努力带给男人新鲜感。 

    　　还温柔的做好了精致的晚餐，一席盛装等待男人回家后，问候一句工作辛苦。 

    　　以此希望男人可以少惦记一点外面那些蠢蠢欲动的妖艳贱货。 

    　　“哦，这确实是个问题，感谢您的提醒，我根本没想过这方面的事。” 

    　　李灿微笑着给出了情绪价值。 

    　　总感觉. 

    　　人家都做到这个份上了，自己要说“我早就想过”，似乎有点辜负人家心意的样子。 

    　　见到李灿这样。 

    　　凯金果然更加兴奋。 

    　　用力点点头后开口道。 

    　　“李先生，您不用担心，我们寰球交代过旗下的几名艺人，如果您遇到了紧急问题的话，他们会及时伸出援手的。” 

    　　“我们力求您在本次晚会中，不会遇到任何不好的问题！” 

    　　李灿点点头。 

    　　寰球真的，哭死。 

    　　太体贴了。 

    　　这趟格莱美之旅，简直像是皇帝下江南。 

    　　又是宝贝又是珍玩，前前后后还有人把尿级别的关切问候。 

    　　全是情绪价值。 

    　　只是。 

    　　李灿不知道。 

    　　此时的国内，粉丝们在激动之余，不免担心了起来。 

    　　夏国人混欧美圈子。 

    　　没几个能把腰杆挺直的。 

    　　就算挺直，偶尔遇到一些偏见，不满，甚至骑士，也是家常便饭。 

    　　【我现在只想知道他们会不会遇到很大的阻力，甚至是敌意啊】 

    　　【反正我建议各位别想的太好，得提前做好有黑幕的心理准备】 

    　　【唉！是啊！感觉就dp乐队的身份就很不妙，肯定要被针对】 

    　　【一想到dp乐队可能会遇到骑士我就有点不爽】 

    　　粉丝们总觉得dp乐队压力会很大，李灿可能会面对不小的社交挑战。 

    　　但根本想不到。 

    　　李灿直接就是去当皇帝去了。 

    　　dp乐队的粉丝有时候可能会忘记李灿在联合国那边的成就，但这些音乐大厂与主办方可不能忘。 

    　　殊不知。 

    　　国外的一众艺人，也同时体验了一把国内艺人的待遇。 

    　　谁也不敢保证旗下有没有几个没脑子的智障，更不敢保证有没有人不爽dp乐队的身份。 

    　　在临行前，全都被各自公司提前警示告诫，甚至是直接警告。 

    　　【收起心里不好的想法，绝对别给我招惹dp乐队那帮人！】 

    　　而如东西海岸这种背景的娱乐公司警告更加直白。 

    　　【你要是不想脑门上出现八个窟窿，第二天出现在法医的面前，那你最好给我收敛一点】 

    　　国内观众想都想不到。 

    　　李灿这群人压根没有遭受任何一丁点的阻力。 

    　　相反，似乎周边全是助力。 

    　　就在这种轻松和睦，甚至是友好温暖的氛围下。 

    　　格莱美开幕式这天，也终于来到。 

    　　仅仅是当天上午，夏国的晚上，直播便已然开启。 

    　　只不过，此时的直播，正在轮换播放本次的各项提名，以及提名中入选的人物作品，时不时的会切换一下，以直播的方式来展示一波格莱美内相关的一些活动或是访谈。 

    　　在全世界无数人的注视下。 

    　　dp乐队的作品正在开始疯狂输出。 

    　　进一步冲击着数据高位。 

    　　一直等到灯塔时间的下午两点，夏国凌晨三点。 

    　　直播的视角才终于转移到了会场入口。 

    　　此时。 

    　　已然有各式各样的明星开始走红毯，入场，拍照，以及与红毯前方主持人进行一些简短的问答。 

    　　这个时间十分漫长。 

    　　每个人分配的时间都不短，并且，参与的明星极多。 

    　　整个颁奖晚会，那就是全部由业内人士与明星共同组成的千人大型演唱会。 

    　　李灿一行人入场顺序较为靠后。 

    　　属于顶咖的黄金时段。 

    　　而李灿一行人，舒舒服服的吃了顿饭，歇息许久后。 

    　　才正在寰球员工的帮助下，做着本次与会的妆容造型。 

    　　李灿再一次被涂了八层。 

    　　待一切做完。 

    　　一行人才坐上寰球配给的加长林肯，不紧不慢，绕着圈的赶往展馆。 

    　　(本章完)

 第741章 战乱之地 

    　　第741章 战乱之地 

    　　“金矿？” 

    　　刚拿了急救包过来的江峰眼里立马闪过金光。 

    　　“真送我啊？” 

    　　宋和平冷笑道：“你觉得如果你动脉出血，送我金矿有用？你还是多烧点纸给阎王爷，估计还好使点。” 

    　　倒不是宋和平看不上金矿。 

    　　只是觉得侯兴这家伙也忒搞笑了。 

    　　钱有时候是能保命。 

    　　但有时候不能。 

    　　若是刚才的流弹击中的不是普通血管而是腿部大动脉，就算他侯兴将一座钻石矿送给自己，自己也无力回天。 

    　　侯兴这种其实就是典型暴发户心态。 

    　　钱。 

    　　给钱！ 

    　　只要给钱就能成事。 

    　　但在非洲这种地方，子弹是不相信钞票的。 

    　　在这里，子弹是抢钞票用的。 

    　　仔细观察了一下出血量，宋和平松了口气说：“侯总，说好了，这回救下你，你的金矿就属于我了。” 

    　　“行……咋都行……” 

    　　侯兴现在是说啥都答应了。 

    　　钱在身体健康的时候是钱。 

    　　在要死的时候就是废纸。 

    　　能用钱救命，钱才会有价值，不然还不如清明节烧的天地银行纸钱有用。 

    　　“我那座金矿，一天能出两公斤左右的黄金……” 

    　　宋和平从急救包里取出止血带，套在了侯兴的大腿上，用力一扯。 

    　　“啊——” 

    　　侯老板再次尖叫起来。 

    　　“别提你的金矿了，你现在还在出血，量比较大，你是不是感觉有些冷了？” 

    　　“是有些……” 

    　　侯兴惊慌道：“是不是要死了？” 

    　　宋和平说：“要找个医生帮你缝合治疗，如果不及时，光靠这个止血带维持不了多久，每隔一段时间还要放开一下，否则你的腿会坏死，到时候要——” 

    　　宋和平做了个砍剁的手势。 

    　　“截肢，懂吗？” 

    　　“兄弟，和平兄弟……” 

    　　闻言，侯兴确实慌了。 

    　　“我上有八十岁老母，下有三岁娃儿，崽小老婆嫩，我不能死……” 

    　　江峰忍不住插嘴道：“你都快五十了，你孩子才三岁？老婆还嫩？” 

    　　这话算是戳到肺管子上了。 

    　　气氛顿时变得有些尴尬。 

    　　阿关在一旁解释道：“二婚……二婚……” 

    　　宋和平不想继续这种无聊的话题，问一旁的向导：“附近有没有医院？” 

    　　“这种鬼地方，哪有医院？” 

    　　向导摊开双手很无奈道：“这附近靠近交火线了，un倒是在一百公里外有个医院，不过去那边很耽误时间……” 

    　　“那就不去。” 

    　　自己现在还在un的kb分子名单上，去那里岂不是自投罗网？ 

    　　“除了un的，就没其他地方了？” 

    　　“好像……” 

    　　向导挠着头，想了半天。 

    　　“有！” 

    　　他的双眼亮了起来。 

    　　“我想起来了，附近有个教堂，那里据说有个女医生，跟着传教士一起过来的，在科玛村。” 

    　　“科玛村？多远？”宋和平问。 

    　　黑人向导想了想道：“二十多公里，不算远。” 

    　　“那就去那里。”宋和平不由分说地对安东诺夫说：“扶起他，咱们去科玛村。” 

    　　又转头对江峰说：“马上通知法拉利他们，让他们尽快赶去科玛村跟我们汇合，原先在埃塞汇合的计划临时有变，对了，让他们多带点武器弹药，这边不太平。” 

    　　“好。” 

    　　江峰立即走到一旁拿出卫星电话开始联络法拉利。 

    　　原先众人打算在埃塞汇合，然后一起前往索马里。 

    　　毕竟现在宋和平身边的人手太少。 

    　　目前所有公司的武装力量都撤回了南美，部分伊利哥雇佣兵都在波斯。 

    　　可以说，这是“音乐家”防务成立几年来首次战略收缩，以往的业务年年都在扩张。 

    　　自从跟cia干上之后，公司的业务受到严重打击，只能收缩采取防守姿态。 

    　　众人七手八脚把侯兴抬上车，把最后一排座位放平当做临时病床让这位哀嚎中的老板躺上去，在向导的指引下朝科玛村开去。 

    　　战区的道路已经谈不上是什么道路了。 

    　　只能说是路。 

    　　到处都是弹坑、泥浆，路边偶尔能隐约看到尸体。 

    　　吉普车在布满弹坑的砂石路上颠簸，宋和平的指节因攥紧车窗而发白。 

    　　侯兴在后座发出断续呻吟，血腥味混着雨季特有的霉腐气息，在车厢里凝结成粘稠的实体。 

    　　“左转！避开检查站！“副驾的当地向导突然低吼。 

    　　车轮急转扬起红土，宋和平的脸撞在车窗上，视线摇晃间，一堵焦黑的土墙迎面扑来。 

    　　那曾是所学校，彩漆剥落的门框上还挂着半截的学校名称牌匾，两排土房子教室此刻却像具被剖开肚腹的尸体，露出里面七扭八歪的铁架课桌。 

    　　有细弱的哭声传来，宋和平看见某个窗洞后闪过半张孩童的脸——左眼位置是个血窟窿。 

    　　“这里好像刚刚发生过战斗。” 

    　　看着路边的房子还在冒着白烟，江峰警惕地把枪提了起来，随时做好出枪射击的准备。 

    　　“我们要不要停下来看看情况再走？” 

    　　努拉的眉头一直没有舒展开过，自从进入南北苏丹战区后，所见的一幕幕比自己在z东见到的还要残忍。 

    　　z东至少还有人报道一下。 

    　　而这里根本没人理会。 

    　　屠杀天天可能都在发生。 

    　　战斗每天都在打响。 

    　　无辜的民众生命如同草芥。 

    　　死了就死了。 

    　　没人知道，没人在乎，没人理睬。 

    　　在这种地狱般的国度，死，也许不是痛苦，而是解脱。 

    　　“不能停。“ 

    　　向导闻言立马出言制止。 

    　　“这里停下来就是找死！” 

    　　他的声音略带颤抖。 

    　　如果不是宋和平给得太多，打死他都不接这趟活儿。 

    　　吉普车的轮胎碾过散落的作业本，某个稚嫩的笔迹正在练习“2+2=4“，洇开的蓝墨水被弹孔贯穿，形成诡异的等号。 

    　　路在前方断裂成弹坑，他们不得不绕进村庄。 

    　　空油桶在热浪中哐当滚动，宋和平看见孕妇肿胀的脚——那双脚的主人倚在炸塌的水井边，青紫趾甲深深抠进泥土。 

    　　她的襁褓安静得反常，褪色的头巾下露出半截焦黑的小手。 

    　　有苍蝇在婴儿蜷曲的睫毛上跳舞，而母亲干涸的乳房仍固执地贴着死婴嘴唇。 

    　　宋和平什么都做不了。 

    　　他对这一切似乎都麻木了。 

    　　真实的世界永远是那么残忍。 

    　　这些年在战乱地区讨生活，早就明白了什么叫做幸福。 

    　　稳定，才有幸福。 

    　　他忽然想起了祖国。 

    　　那才是真正的天堂。 

    　　教堂尖顶终于出现在地平线时，天空忽然开始飘起了毛毛雨。 

    　　宋和平看到了村落。 

    　　那个教堂就在村落中央，用很简单的木材搭建。 

    　　十字架矗立在教堂的顶端，抬眼就能看到。 

    　　在细雨中，这是一幅让宋和平感觉十分复杂且怪异的图案——西方的殖民主义为非洲带来了灾难，至今非洲大陆上多数战争都是因为当年殖民者在这里为了便于管理进行种族划分或者在走后随手拿笔在地图上切割边界所造成的争端。 

    　　一切的血祸都源于此。 

    　　可现在，他们又打着维护和平的旗号，甚至他们的教会又派出了教士来这里传教，还做着人道主义的事情。 

    　　这让宋和平感到滑稽。 

    　　救人是他们，杀人者，也是他们。 

    　　吉普车驶入村庄，看到车辆的妇女儿童惊慌失措四散逃窜。 

    　　在教堂前，吉普车刚停下，大门就被推开，一个白胡子拉碴顶着一个鸡窝头的白人老头从里面走出，目光警惕地看着这些不速之客。 

    　　宋和平刚下车，老头儿就朝他们摆手：“这里是教堂，不允许携带武器进入！这里没有军人，这里只有妇女儿童和伤员。” 

    　　宋和平看着虔诚而且善良的老头，笑着说道：“我们不是武装人员，我们只是前往埃塞的商人，我的同伴遭遇抢劫被打伤了，他急需救治，听说你这里有医生对吗？” 

    　　老头闻言，愣了一下。 

    　　然后身后的教堂大门内出现了一个穿着白色大褂的金发女郎。 

    　　“伤员在哪？我看看。” 

    　　“在这里。” 

    　　宋和平指指车后座。 

    　　“他大腿受到了枪击，我暂时用止血带止住了出血，但需要缝合和消毒。” 

    　　金发女郎顺着台阶走下，来到了车旁。 

    　　宋和平将她引到后座，指着躺在那里已经脸色煞白的侯总说道：“就是他，伤在大腿上。” 

    　　金发女郎俯下身，熟练地开始检查伤口。 

    　　宋和平注意到女郎身上的白大褂上全是血…… 

    　　这说明她之前也在救治伤员。 

    　　“出血量看没击中大动脉，有救，不过……” 

    　　她回过神来看着宋和平。 

    　　宋和平也看到了她那双蓝灰色的瞳孔。 

    　　和安吉尔不同，这个女郎的身上略带着一点儿东欧人的气质，看起来有点儿斯拉夫人的血统。 

    　　“我需要有人帮我一起做这个手术，因为我的助手死了，早上有一支叛军来过，她出去村外采集食物，不幸被打死了……” 

    　　“行，我学过战场救护，给你打打下手没问题。” 

    　　宋和平义不容辞地说道。 

    　　“那就快点吧。” 

    　　女郎一挥手：“把他抬进去！” 

    　　教堂里的面积其实很小，大厅此时已经完全腾了出来，桌子椅子被推到了靠左一侧，右侧全部空出来，用桌子拼成病床和手术台。 

    　　刚进教堂，宋和平就闻到了浓重的消毒水和血腥味，一排过去十多张简易病床上都躺满了受伤的村民，包裹着白色纱布的手脚上伸着血渍，一看就是刚受伤时间没多久，纱布都是新的。 

    　　“我们要快点了，因为我不知道他们什么时候回回来。” 

    　　女郎清洗了双手，戴上了一副新的手套。 

    　　“他们？” 

    　　“对，他们。” 

    　　“哪个他们？” 

    　　“叛军，他们早上来过，被丹尼打退了，不过早上只来了十来个人，丹尼说，他们一定会找人回来报复的，建议我们马上撤离。” 

    　　“谁是丹尼？” 

    　　“我们教堂里的木工。” 

    　　“木工？” 

    　　宋和平愣了一下。 

    　　什么时候木工也这么牛掰了，能打退十几个叛军？ 

    　　“嗯，别说这么多了，帮我剪开他伤口上的纱布，然后……” 

    　　“你叫什么名字？医生。” 

    　　“玛利亚。” 

    　　女郎抬头看了一眼宋和平，低头继续处理伤口。 

    　　“玛利亚.波列扎耶娃。” 

    　　“俄国人？” 

    　　“算是……” 

    　　“我们的同伴里有个你的老乡，他叫安东诺夫。” 

    　　宋和平一边帮忙，一边跟玛利亚东拉西扯，让气氛不至于太过于沉闷。 

    　　按理说他乡遇老乡，咋说都能拉近几分亲近。 

    　　没想到玛利亚听说后一点都没有情绪上波澜，而是淡淡说道：“非洲这我有很多老乡，但他们都是来这里抢钱的，我是来救人的，我跟他们不是一路人……” 

    　　宋和平：“……” 

    　　心想，这妞还真有点儿性格！ 

    　　(本章完)

 第742章 “木工”和“保镖” 

    　　第742章 “木工”和“保镖” 

    　　玛利亚很显然是个非常优秀的医生。 

    　　动作麻利，处理得当。 

    　　宋和平看出来了，这是长期在战乱地区处理枪伤才会练出来的本事。 

    　　闲聊中得知，玛利亚是无国界医生组织的一员，来这里已经两年了，从南苏丹这一轮战乱前就已经在非洲进行人道主义救援，后来这里打仗，原先在这边的几个无国界医生因为安全问题都撤了，她是主动申请过来这里。 

    　　到了这里后，因为只有一个人，所以很难开展工作，多方寻找下终于找到了这个小教堂，和这个小教堂的主人传教士何塞。 

    　　何塞是个五十多岁的老头儿了，无儿无女，笃信耶稣基督，大半辈子在非洲传教，这个小教堂是他自己搭建的，后来丹尼过来后加入，帮他一起带着村民扩建了教堂。 

    　　在这里，耶稣基督这玩意有时候不起作用，不像在欧洲那么神圣。 

    　　很多非洲的人不信这东西，而信其他宗教。 

    　　因此叛军经常来这里骚扰。 

    　　最近战事越来越紧张，对平民的屠杀也越来越过分，只要不是支持叛军首领的人，都会被无差别清除。 

    　　而这条村子原先是北边的，现在战线推进到这，面临的局面也就岌岌可危，随时可能被屠村。 

    　　玛利亚劝过何塞，带村民往北迁徙，不过村民们没同意，毕竟故土难离。 

    　　在这里生活了大半辈子，田地开好了，房子建在了这里，离开意味着失去一切。 

    　　不过今天早上发生的事情让村民里原先反对北迁的人也开始动摇了。 

    　　武装组织的人已经出现在了附近，并且开始杀人，被教堂的“木工”丹尼干掉了几人后逃了几个。 

    　　很显然村子已经不安全了。 

    　　“我劝你们还是离开吧，我在路上看到很多村子都被屠了，场面很惨，他们连孕妇都没放过。” 

    　　宋和平提出了警告。 

    　　在他看来，人不能死心眼。 

    　　该退就退，该跑就跑。 

    　　人活着，才有翻盘的机会。 

    　　“我知道，但是村民跟何塞都不想走，何塞觉得自己是传教士，不参与任何政治纷争……” 

    　　玛利亚的话还没说完，外头传来了枪声。 

    　　她的手抖了下，缝合的线崩了一根，血涌了出来。 

    　　好在侯总此时已经打了麻药，不然肯定鬼叫起来。 

    　　“出事了。” 

    　　宋和平看了外头一眼，但没当回事。 

    　　玛利亚问：“你看起来很镇定，你是保镖？还是当过兵？” 

    　　“怎么说呢……” 

    　　宋和平想了想道：“你都说得对，但不完全准确。” 

    　　玛利亚说：“你听到枪声很镇定，不是一般人能做到的，我在这里听了一年多的枪声，但听到枪声还是会吓一跳。” 

    　　“那是正常人的反应。”宋和平安慰道：“说明你很正常。” 

    　　玛利亚说：“你是在说你不正常吗？” 

    　　宋和平点头：“确实，我不算正常人。” 

    　　玛利亚说：“做完手术，你带着你的人赶紧跑吧，离开这，去埃塞，那边相对安全一些。” 

    　　宋和平没说话，继续点头。 

    　　外头的枪声更加密集了。 

    　　宋和平眉头皱了起来。 

    　　他听出来了，交火规模不小。 

    　　来人肯定在几十以上。 

    　　不过他倒不大担心。 

    　　江峰和安东诺夫能带好四个保镖组织火力守住。 

    　　要进攻那四个保镖不够看。 

    　　但守住村子依托有利地形还击，暂时是没问题的。 

    　　大约十几分钟后，玛利亚缝合完最后一根线，从伤口上出抽起双手，人长出一口气道：“弄完了，只要确保伤口不发炎不感染，应该没问题了。” 

    　　嘭—— 

    　　教堂的门被推开。 

    　　一个手里拿着fal自动步枪的白人男出现在面前，宋和平闪电般抽出tt-33手枪瞄准了对方。 

    　　对方的枪也抬了起来，对准了宋和平。 

    　　玛利亚连忙解释：“都是自己人，他是丹尼，木工。这是宋，他是个保镖，带朋友来求助的。” 

    　　宋和平听闻这就是丹尼，这才主动垂下枪口。 

    　　丹尼也放下了枪。 

    　　两人对视了一眼。 

    　　仅仅一眼，双方就明白了对方的大致底细。 

    　　宋和平心想：“木工？呵呵？这举枪动作这小眼神，顶级的老特，还木工……” 

    　　丹尼心想：“保镖？这种保镖什么价位？谁请得起？这反应速度，呵呵，保镖？” 

    　　双方也没在身份这事上多纠缠。 

    　　丹尼径直来到俩人面前说道：“玛利亚，要撤了，这是第一次进攻，刚刚被打退了，也幸亏有他们的人在这里帮忙，不然我也顶不住。下一批估计来的武装分子更多，要守住村子完全没可能性了，只能离开。” 

    　　玛利亚脱下带血的手套扔在一旁的垃圾桶里，然后平静地问丹尼：“何塞怎么说？” 

    　　“他还是不肯走，你去劝他。”丹尼有些焦急：“这老头真是死脑筋，不懂转弯，教堂就算被烧了将来也能再建，人死了就什么都没了，上帝也救不了他！” 

    　　宋和平听出来了。 

    　　看来丹尼也不信上帝。 

    　　其实也不奇怪。 

    　　任何老特都不大信上帝这玩意。 

    　　真有上帝，非洲也不至于出现这么多的屠戮。 

    　　“好吧，我去劝劝他。” 

    　　说完，玛利亚离开了教堂大厅，出门去找何塞去了。 

    　　宋和平同丹尼俩人走出大厅站在教堂门前的廊庭上，靠在栏杆边看着整个村子。 

    　　丹尼问：“你是特种部队出身的？” 

    　　宋和平没否认，点头道：“你也是。” 

    　　丹尼伸出手来：“我叫丹尼。” 

    　　“我叫宋和平。” 

    　　两人握了手，之后没再说什么。 

    　　毕竟大家都是老特出身，都知道规矩。 

    　　问对方哪个部队出来的，不会获得答案。 

    　　除非对方愿意说。 

    　　否则别问，以免尴尬。 

    　　“老班长！” 

    　　江峰从村口方向跑了过来。 

    　　“侯兴的手术做完没有？” 

    　　宋和平点头：“做完了。” 

    　　江峰说：“那赶紧走吧，这里不宜久留了，我刚问了，那些武装分子早上就来过，被这木工打死了几个，刚才来了三十多人，也被我们打退了，但接着肯定还会来人，估计会更多，留在这里就是死路一条。” 

    　　他的话宋和平认同。 

    　　留下就是死路。 

    　　不过在犹豫片刻后，宋和平还是决定推迟离开：“先等等，好歹跟主人家告别一下再走。” 

    　　江峰看起来有些焦急，不断环顾周围。 

    　　“这里我们地形不熟悉，局势也不熟悉，武装分子的兵力部署更不清楚，两眼一抹黑啊，谁知道啥时候他们又回来？快走吧！” 

    　　凑巧这时玛利亚同何塞都回来了。 

    　　何塞一直低头朝教堂走。 

    　　玛利亚一直在他身边劝。 

    　　那情形就如同一个女儿在劝说固执的老爸一样。 

    　　何塞默不作声走进了教堂。 

    　　宋和平跟江峰交换了一下眼神，江峰比划了一下，意思是让宋和平赶紧告别赶紧跑路。 

    　　宋和平只能走进教堂。 

    　　玛利亚还在劝说，宋和平走到俩人面前打断了玛利亚：“玛利亚，何塞教士，我想跟你们告别一下，是时候要离开了。” 

    　　何塞看了一眼宋和平，浑浊的双眼里都是落寞。 

    　　“好吧，你们快走，留下确实不安全。” 

    　　“你知道不安全为什么还不走！？”玛利亚急了：“你知道的，留下来必死！” 

    　　何塞叹了口气，在胸前画了个十字架：“唉，如果我真的死了，也是神的旨意。” 

    　　宋和平看着虔诚的老头儿，忍不住说道：“教士，我觉得先避开灾祸，那是人类正常的避险行为，上帝也是赞成你这么干的，难道上帝希望看到你死？” 

    　　这话里略带讽刺。 

    　　其实也是宋和平在发泄路上看到的那一幕幕场景，对宗教的一种鄙夷。 

    　　何塞说：“玛利亚，你跟着他们一起走吧，他们人多，我也看出来了，宋，你们都是武装人员，有战斗力，保护这个村子的人一起走吧，后撤去北方或者去埃塞也行，给大家一条活路。” 

    　　宋和平说：“我就不明白了，让你离开这里比杀了你还难受，不就是挪个窝吗？有那么难？” 

    　　说到这，忽然冷笑起来：“你信不信我可以把你绑走？” 

    　　何塞大惊失色：“你怎能这样！？就算你把我绑走我也不会谢谢你，我会在你面前自尽！” 

    　　“我去！” 

    　　宋和平彻底没辙了。 

    　　“玛利亚，你也看到了，不是我不想做好人，是他这样子我可管不了，告辞了，祝你们好运。” 

    　　说完也不啰嗦，出门叫了江峰和安东诺夫俩人进来，把麻药劲还没缓过来的侯总抬了出去放到了车里。 

    　　“丹尼，你打算怎么办？” 

    　　走之前，宋和平多嘴问了句。 

    　　丹尼说：“他们不走，我也没办法扔下他们。” 

    　　立场和决定已经很分明了。 

    　　宋和平点点头说：“嗯，希望你能顶得住。” 

    　　丹尼说：“你放心，我还能顶一阵子的，刚才你们刚来的时候其实我已经在暗处瞄准了你们。” 

    　　“我知道，不就是在六十米外的那个牛棚里头嘛。”宋和平笑道：“你觉得我不知道你在哪？” 

    　　说完，拍拍丹尼的肩膀径直出门去了。 

    　　丹尼愣在原地，内心无比震撼。 

    　　宋和平他们进村的时候，自己的确躲在牛棚里头，用步枪瞄准了他们。 

    　　本打算只要宋和平等人有啥不轨行为立即开枪弄死几人。 

    　　他以为自己潜伏的位置很隐秘，根本没人知道。 

    　　没想到宋和平居然发现了自己？ 

    　　他忽然想起了之前场景中的细节。 

    　　宋和平始终在自己的瞄准范围边缘，站在了车头倒后镜的位置，那个位置的后视镜刚好能照到牛棚方向。 

    　　他一直在观察自己的举动！ 

    　　只要自己稍有动作，这家伙肯定能做出最快的反应，至少不像自己想象那样这么容易干掉他。 

    　　他忍不住朝宋和平离开的方向望去。 

    　　内行看门道。 

    　　他算是看出来了。 

    　　这个姓宋的华人绝对不一般。 

    　　“上车！撤！” 

    　　吉普车旁，宋和平一挥手。 

    　　安置好侯总后，所有人迅速登车。 

    　　依旧是向导同宋和平在前车，伤员和阿关他们在后车。 

    　　离开村子的小路上，宋和平看到了一双双迷茫而不安的眼睛，村民们看着宋和平他们的两台车离开村子，站在村道旁默不作声。 

    　　车窗外，一个个村民的身影掠过车窗，看着那些无助的家伙，宋和平觉得就像一群被抛弃的孩子似地可怜。 

    　　出了村子，上了土路，向导校正了方向开始引导车辆朝埃塞方向开去，已经是下午接近黄昏了。 

    　　车上好歹有夜视仪，夜间活动能力相对那些武装分子强一些，宋和平计划在天亮前穿过边境。 

    　　“江峰，你通知法拉利他们我们最新状况没？” 

    　　“通知了，他们已经进入了苏丹境内，再朝着我们靠拢。” 

    　　“好，我知道了……” 

    　　车继续前进。 

    　　车里变得异常安静。 

    　　忽然，远处传来了剧烈的枪声。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　那是大口径机枪发射时候的沉闷枪声。 

    　　吉普车里的人全部坐直了。 

    　　江峰回头寻找声音来源，很快便做出了判断：“好像是科玛村那边传来的！好在我们跑得快！叛军来的真快啊！” 

    　　车里没人响应他的回答。 

    　　包括宋和平。 

    　　片刻后，宋和平忽然拿起了对讲机。 

    　　“全部停车！” 

    　　(本章完)

 第743章 去而复返 

    　　第743章 去而复返 

    　　两台车靠边停下。 

    　　向导一脸懵逼看着宋和平：“先生，你要干嘛？！” 

    　　宋和平说：“我们要回去。” 

    　　说完拉开门下车朝后车走去。 

    　　向导跳下车，追在宋和平身后，失态地拉住他的手大吼道：“你知不知道在这里停车很危险？这里是交战区了，我刚刚收到消息，南部武装组织的军队已经打到这里来了，趁他们还没完全占领这里，我们赶紧去埃塞，现在距离埃塞只有几十公里了，多踩几脚油就过去了！” 

    　　诚然，这家伙说的没错。 

    　　只要加快车速，估计一个小时时间已经足够让大家穿过边境线进入埃塞境内。 

    　　在这里停车无异于找死。 

    　　宋和平没有搭理向导，而是径直来到后车，对阿关说：“阿关，你和老侯去前面那台车。” 

    　　“和平，你要干什么？” 

    　　阿关此时一脑子浆糊。 

    　　他不明白宋和平到底要做什么。 

    　　江峰倒是很清楚自己的这位老班长要干嘛，也劝道：“老班长，你劝过他们了，也尽力了，你没有责任回去救他们。” 

    　　“我这人不喜欢欠人情。” 

    　　宋和平说完扭头对阿关说：“你和老侯坐前面的车去埃塞，保镖和向导都给你们，他们会保证你们的安全，至于我，你就别管了，有些事我必须要去做。” 

    　　“和平……” 

    　　“别特么废话了，留在这里一秒就多一分危险，赶紧走！” 

    　　他不由分说地让安东诺夫和江峰将老侯从车上抬下来。 

    　　老侯的药劲过去了，迷迷糊糊醒来听到宋和平要跟自己分道扬镳，挣扎着伸出手来扯住宋和平的衣袖。 

    　　“兄弟，老哥今天这条命是你给捡回来的，咱们山不转水转，你如果钱就跟我说，我老侯说话算话，啥时候你来拿我那座金矿就来马里，我给你签转让合同！” 

    　　此时宋和平并不想跟侯兴谈论金矿的事情，毕竟还有更紧急的事要做。 

    　　何况，侯兴的金矿一天出产大约两公斤的黄金，可在宋和平每天在墨西哥方向上的收入和哥伦比亚军火生意上的收入面前也不过是小菜一碟。 

    　　“好，你放心，有需要我会去找你。” 

    　　宋和平安抚完老侯，转身带着江峰等人上了后车，头也不回朝着科玛村方向驶去。 

    　　阿关愣在原地，好一阵没回过神来。 

    　　跟宋和平几年没见了，可现在的宋和平好像显得有些陌生，和之前在伊利哥一起卖杂货时候的宋和平已经完全不同了。 

    　　“老班长，咱们这个人情可是要拿命去还了。” 

    　　江峰手握方向盘，一边嘟囔着：“这趟浑水你可要想清楚了，分分钟我们自己都搭进去。” 

    　　“都检查一下枪支弹药，准备好作战。江峰，待会儿在前面停车，把车开到树林里藏起来，别靠太近科玛村，估计村子周边现在肯定打成了一锅粥，我们自己分两组摸过去，先摸清楚对方有多少人。” 

    　　“如果武装分子人太多咋办？” 

    　　“凉拌！” 

    　　宋和平有些不乐意了。 

    　　“我现在咋知道怎么办？要搞清楚人家的兵力数量和部署才能制定对策，我又不是神仙，你问这话我怎么回答？” 

    　　江峰被骂得一愣一愣的，没敢反驳。 

    　　很快，车子开到了树林里停下。 

    　　下了车，宋和平听了片刻枪声，立即有了初步判断：“他们主攻的是村口方向。” 

    　　他指着西面。 

    　　“我们绕那边去，一般来说主攻方向后面都是指挥人员所在的地方，而且必定是重火力部署的位置。” 

    　　“好。” 

    　　几人废话不说，江峰和安东诺夫一个组，在宋和平左前侧大约五十米的距离上搜索前进。 

    　　宋和平带着努拉两人为另一组，位于江峰小组的右后方位置，做掩护和补充搜索。 

    　　很快，江峰的方向就传来了鸟叫声。 

    　　宋和平一听就知道是江峰模仿出来的声音。 

    　　有情况了。 

    　　他转头对努拉说：“在这里躲好，等等我。” 

    　　说完，朝着江峰的位置跑去。 

    　　现在最让宋和平头疼的就是几人没有通讯设备，没有单兵电台，只有身上的卫星电话，所以通讯基本靠吼。 

    　　好在彼此都受过相同的训练，利用不同的鸟叫声都能知道对方的意图，传递彼此的信息。 

    　　“怎么回事？” 

    　　“瞧？” 

    　　江峰指指前方。 

    　　宋和平顺着他的手指方向望去，只见两台武装皮卡停在树林边缘，枪口对准了村子的方向，机枪手不断对着科玛村方向进行扫射。 

    　　震耳欲聋的大口径重机枪声让两台皮卡旁边的一群黑人武装分子完全失去了警惕性。 

    　　他们甚至连战斗队形都没展开，只是散布在皮卡周围，一个个朝着村子的方向指手画脚，仿佛在围观别人的热闹。 

    　　“你看那个像不像指挥官？” 

    　　江峰指着其中一个戴着红色贝雷帽的家伙问宋和平。 

    　　宋和平看了一眼，说：“气质上挺像，你看看别人都是自动步枪，他是手枪，我瞅着像，不过不肯定……” 

    　　的确，他也没法肯定。 

    　　因为非洲的武装组织太多，叛军组织太多，正规的非正规的军队多如牛毛。 

    　　经费上的不足导致了这些家伙往往没有统一的军装，甚至连军衔都没有，因此想从服装和军衔上判定谁是指挥官还真有一定的难度。 

    　　不过看气质倒是没问题。 

    　　非洲叛军或者武装组织的指挥官往往在他们的人群里非常突出——嗓门最大，说话最响，爱戴墨镜，喜欢戴颜色鲜艳与众不同的帽子。 

    　　毕竟没有军衔了，所以用其他服饰来显现自己的身份，这也是心理上的一种特征。 

    　　问题是，他们没有受过正规的军事教育，导致了他们根本不明白，越是显示自己的指挥身份，那就死的越快。 

    　　就像现在。 

    　　宋和平已经盯上了他。 

    　　观察了一阵，宋和平从枪声起落的位置和火力配置上大概猜到了对方的兵力。 

    　　“不会超过一个连。” 

    　　宋和平侧头看着江峰。 

    　　“说说你的判断。” 

    　　“英雄所见略同。”江峰笑道：“村子四周都有枪声，不过密度不大，估计是因为兵力不足的原因，但围住一个只有三四百人的村子足够了，那个木工我估计也撑不住多久，就他一个能打，就算是特种部队出来的也扛不了。” 

    　　宋和平说：“我们人更少，分散突击他们是不明智的，弄死他们指挥官，抢武装皮卡，我估计这是他们最好的重武器了。” 

    　　“安东。” 

    　　他转身看向大毛子安东诺夫。 

    　　“待会儿抢了车之后，你负责开一辆，江峰当机枪手。到时候我让努拉负责另一辆皮卡，我当机枪手，从不同的方向绕着村子一圈，见人就杀，只要干掉他们的指挥官，这帮家伙肯定乱套。” 

    　　“没问题。” 

    　　“没问题！” 

    　　其余两人全部赞同。 

    　　“等我回到攻击位置，响枪后两面夹击，干死他们！” 

    　　“干就是了！” 

    　　江峰跃跃欲试。 

    　　偷袭，这是最爽的一种小分队打法。 

    　　危险程度高，可一旦得手，那种爽感和完全正面硬刚获得胜利感觉完全不同。 

    　　宋和平很快回到了自己的位置上跟努拉汇合。 

    　　“怎样？” 

    　　努拉问：“前面看到武装分子了？” 

    　　“看到了。”宋和平将弹带的扣子全部掀开，一边对努拉说：“你跟在我的身后掩护我，替我看好后方，我要朝前突击。” 

    　　“好。” 

    　　“走！跟上！” 

    　　宋和平也不废话，端起枪弯着腰开始朝叛军的武装皮卡靠拢。 

    　　(本章完)

 第744章 一击则溃 

    　　第744章 一击则溃 

    　　两台武装皮卡前，戴着红帽子的武装分子头目满意地放下了手里的望远镜。 

    　　因为他已经看到自己的部队攻入了村子里。 

    　　其实这完全在自己的意料之外。 

    　　之前听回来的那批家伙说村子里来了几个武装人员，而且显然是非常专业的军事人员，几条枪就把将近一个排的兵打得落流水屁滚尿流。 

    　　从早上到现在，自从自己连里的几个兵来这里索要食物杀死了几个村民引起了交火后，自己前后死去了十几人。 

    　　这激起了头目的兴趣。 

    　　根据之前的情报，这附近只有个科玛村，但是没有什么北方的政府军在这里活动。 

    　　昨天开始从西线被突破后，北方的军队就开始继续北撤，防线彻底崩溃了。 

    　　而自己在东线。 

    　　这边的情况完全不同，因为靠近埃塞俄比亚的原因，双方交火都尽量避免太过于靠近边境线，毕竟枪炮无眼，万一炮弹飞到邻国，引起埃塞军方的行动，那可就得不偿失了。 

    　　所以，这里是整条战线上交火力度最小的位置。 

    　　居然在这里自己损失了十几个人。 

    　　他无法接受这个结果。 

    　　现在看到自己的部下轻易攻入了村子，这个叫做翁迪的头目感觉自己被部下欺骗了。 

    　　也许是自己那些草包部下自己不中用被村民打得落流水为了避免责骂所以在自己面前吹嘘科玛村有什么专业军事人员…… 

    　　“回去我一定要宰了莱亚那小子！什么专业军事人员，一个都没看到，都是谎……” 

    　　话没说完，旁边一直在聆听他发泄怒火的几个手下突然看到自己的连长脑袋啪一下像只熟透的西瓜被锤子狠狠砸烂，红的白的溅了几人一头一脸。 

    　　没人尖叫。 

    　　但人都开始四散逃跑。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　接下来，死的是机枪手。 

    　　两名机枪手还在扭着屁股非常惬意地享受着碾压式重火力输出，看着那些被自己射出的子弹拦腰扫断的破烂木头房子，嘴里小曲都吭出声来，却不料背后忽然飞来子弹，直接把自己送去见了上帝。 

    　　呯呯呯—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　枪声响作一团。 

    　　武装分子方面有人反击。 

    　　但场面太混乱，没人指挥。 

    　　打了几枪，敌人在哪他们都搞不清楚。 

    　　连长死了。 

    　　机枪手死了。 

    　　有个别有点儿战斗经验的老兵想去抢那两支徳什卡重机枪。 

    　　没想刚爬上车斗就被子弹扫下来，成了一具还带着热乎的尸体。 

    　　不消一分钟。 

    　　原先围在皮卡旁的十多名武装分子已经死伤过半，剩余的人中突然有人起身拔腿就跑，一边跑一边大声嚷嚷着“我们被政府军偷袭了”！ 

    　　狗屁政府军。 

    　　看着一触即溃的这些武装分子。 

    　　宋和平不由得想起了之间的一个传闻。 

    　　说是在石院学习过但是成绩很烂的黑叔叔回到非洲摇身一变就成为军中骨干，带着自己的部队横扫邻国。 

    　　以前总觉得挺夸张。 

    　　可百闻不如一见。 

    　　现在宋和平明白了。 

    　　哪怕在教导队受过半年预提班长训练的毕业学员，来这里当过团长旅长绰绰有余。 

    　　就这战斗意志。 

    　　宋和平和江峰迅速搜索到皮卡车旁，快速补枪干掉了所有还能喘气的武装分子后，两人都傻眼了。 

    　　“都跑了？” 

    　　江峰看着远处还在飞奔连分批殿后掩护撤退都不懂的武装分子，完全无法用正常的军事思维去理解他们的行为。 

    　　不过他很快找到了惩罚这些家伙的手段——跳上车，操作12.7口径的徳什卡重机枪，调转枪口对准那些顾头不顾腚疯狂逃窜的家伙们来了几个长点射。 

    　　通通通通通—— 

    　　通通通通通—— 

    　　大口径的弹头直接把那些成群结队逃跑去连回头交替开火掩护都不懂的垃圾武装分子们拦截打断。 

    　　个别人甚至两条腿和身子分离，腿跑出了几步，身体先摔倒在地上…… 

    　　“你从左侧绕行，我右侧。” 

    　　宋和平不在这里继续浪费时间，让努拉上车，自己跳上车斗，检查了一下机枪和弹药，然后拍拍驾驶室：“快！从右边绕过去！” 

    　　几分钟后，科玛村周围出现了一副奇异的场景—— 

    　　宋和平同江峰两人站在车斗里，隔着两百米对分散在村子周围部署进攻的武装分子进行疯狂扫射。 

    　　强大的火力让那些手里只有ak47和fal老式自动步枪的武装分子们惊得魂飞魄散。 

    　　对讲机里找不到上级。 

    　　打又打不过。 

    　　一百多号人就像一百多只吃错药的羊，被两台武装皮卡赶着四处跑。 

    　　跑到最后，全没了。 

    　　只有两台皮卡上的徳什卡重机枪枪管隐约可见红色，冒着屡屡白烟。 

    　　科玛村内。 

    　　“木工”丹尼本以为今天自己一定死在这里了。 

    　　双拳难敌四手。 

    　　从村子的四面八方涌入了几十名叛军。 

    　　他一人一枪根本顶不住。 

    　　最后，他自己都被困在了村口的水塔上，只能依靠这个唯一的水泥建筑暂时保命。 

    　　从水塔的瞭望口处往村子中望去，丹尼看到了叛军攻入了教堂。 

    　　他看到了虔诚而固执的何塞教士走出教堂的门口，刚张开双臂想要阻拦那些武装分子就被弹雨打成了筛子——在野蛮和武力面前，上帝都无能为力。 

    　　就在他痛苦万分却又无能为力的时候，枪声戛然而止了。 

    　　很快，他意识到这不是武装分子们的陷阱。 

    　　因为他看到了那些武装分子开始撤出村子，一个个跑得比兔子都快，显得狼狈不堪，仿佛村子里忽然出现了什么怪物追着他们似地。 

    　　几分钟后，在确定没有任何埋伏后，丹尼小心翼翼地从水塔上下来。 

    　　村子里已经到处狼藉一片。 

    　　房子被大口径机枪扫倒了不少。 

    　　武装分子经过的地方都会投掷火苗点燃房子。 

    　　村民的房屋本来都是树枝扎成再糊上泥巴后做成的，被火一点，直接成了烧烤炉。 

    　　周围四处都是尸体…… 

    　　男人的。 

    　　女人的。 

    　　孩子的…… 

    　　武装分子大多数都是十几岁的小年轻。 

    　　但这些家伙却比任何成年人都嗜血。 

    　　刚冲回教堂，忽然看到前方黑影一闪。 

    　　枪！ 

    　　丹尼一眼瞥见了对方手里的武器，马上用最快的速度抬起了枪口，对准了对方。 

    　　“木工！” 

    　　对方首先喊出了他的职业。 

    　　“是我们！” 

    　　丹尼定睛一看。 

    　　是那两个华裔里的一个，叫江峰什么的。 

    　　再看看江峰后面的房子转角后钻出的人。 

    　　他认得那个就是宋和平。 

    　　他知道这个人肯定是特种部队的人。 

    　　也知道宋和平也看出了自己的背景，只是很默契地大家都没说穿对方身份而已。 

    　　“可怜的老何塞……” 

    　　丹尼来到何塞教士的跟前，单膝跪下，手在胸前画了个十字。 

    　　宋和平经过他，扔下一句：“少信点上帝，他帮不了你。” 

    　　说着，径直走进了教堂。 

    　　刚进教堂，一道寒光忽然从门口挥出，刺向宋和平的脖子。 

    　　宋和平下意识后退、闪身、抽枪、瞄准—— 

    　　“玛利亚？” 

    　　当看清挥刀刺向自己的那人时，宋和平垂下了枪口。 

    　　玛利亚医生此时的模样很是狼狈，衣服被撕开，露出了里头雪白的肩膀和胸带，双眼中尽是惊恐，手里捏着一把手术刀…… 

    　　“放松点……武装分子已经被我们杀了……” 

    　　宋和平收枪回套，慢慢靠近玛利亚。 

    　　“把刀给我，那玩意很锋利，小心别割到自己……” 

    　　他必须小心翼翼。 

    　　因为玛利亚的情绪很不稳。 

    　　叮当—— 

    　　手术刀落地。 

    　　玛利亚扑了上来，一头扎进宋和平怀里，肆无忌惮的大哭起来。 

    　　努拉刚好进来看到这一幕，她的目光落在了头发凌乱的玛利亚身上，没由来的心里泛起一股酸味。 

    　　(本章完)

 第745章 十分钟 

    　　第745章 十分钟 

    　　“咳咳——” 

    　　努拉用力干咳两声，然后大声道：“玛利亚医生，外头有些伤员，你得去看看。” 

    　　玛利亚听到有伤员，本能地停止了哭泣。 

    　　这时候她才发现自己刚才哭得稀里哗啦，把宋和平的衣服都打湿了一片。 

    　　于是略显尴尬地道歉：“对不起，刚才我的情绪激动了点……” 

    　　宋和平忙道：“没事没事……” 

    　　等玛利亚离开后，努拉对宋和平说：“像她这种女人，在我们那里直接就能用石头砸死。” 

    　　宋和平猛然一愣。 

    　　他忽然想到了贝都因人也是遵循ysl的一些法典的，对于女人的管制是非常严格的。 

    　　不过努拉反应这么大，倒是令自己感到意外。 

    　　“啊……” 

    　　宋和平打了个哈哈。 

    　　这种话显然不好回，那是个陷阱。 

    　　虽然他没有恋爱经验，但不傻。 

    　　“我出去看看他们有什么要帮忙的。” 

    　　找了个借口，宋和平连忙开溜。 

    　　最近努拉有些变化自己能明显感觉到。 

    　　门外已经是哀嚎一片。 

    　　等宋和平出了教堂门口，前面的空地上已经横七竖八摆满了伤者和尸体。 

    　　村民们将自己家里受伤的或者还有一口气的亲属都送到了这里来，希望获得救治。 

    　　玛利亚在人群中忙前忙后，看看这个，再看看那个。 

    　　“都去帮忙。” 

    　　宋和平朝江峰和安东诺夫丢了个眼色，自己到车上找了个急救包过来，开始为那些受伤的村民进行简易包扎。 

    　　不过很快他便有了无能为力的感觉。 

    　　足足上百个村民受伤或者死去。 

    　　他们的伤势根本不是靠一个急救包能救治的。 

    　　几百个急救包都无法让他们活过来。 

    　　他们需要医院。 

    　　但是这里没有医院。 

    　　附近都是战区。 

    　　要去医院至少要往北走一百多公里，进入北苏丹境内的医院。 

    　　很快，不少重伤员一个个开始咽气。 

    　　宋和平在战场上杀人杀不少。 

    　　但是救治过程中看到那么多人慢慢死去倒是头一回。 

    　　无法形容两者之间的感觉。 

    　　前者是要将对方杀死，所以杀了就杀了，没有任何感觉。 

    　　后者是要救人，想要挽救性命，却眼睁睁看着对方死在面前。 

    　　这种挫败感是以前没体验过的。 

    　　宋和平突然有了奇怪的感悟。 

    　　其实杀人比救人容易多了。 

    　　杀人只需要一颗子弹。 

    　　救人可能需要一个医院，一个手术室，还有足够的药物和一个医术精湛的医生。 

    　　“噢！上帝啊！” 

    　　玛利亚突然一屁股坐在地上放声痛哭起来。 

    　　哭声惊动了所有人。 

    　　原本因为亲人离世而嚎啕的村民们纷纷停下了哭泣，看着玛利亚，不明白这个一向坚强的女医生为什么突然哭得如此惊天动地。 

    　　宋和平清楚。 

    　　但他知道自己劝不住。 

    　　江峰问：“你不去安慰安慰人家？” 

    　　宋和平白了一眼这个唯恐天下不乱的家伙道：“这时候最好就是让她哭出来，发泄出来就好了。” 

    　　江峰看了看腕表说道：“哭归哭，但有个事我不得不提醒一下，时间不多了。” 

    　　宋和平清楚江峰口中所说的时间是指什么。 

    　　这里是战乱地区，目前各方武装势力和政府军已经开打，战线持续在变化，科玛村已经来了一批武装人员，意味着下一批来到这里的时间不会短。 

    　　一个连的叛军消失不是一件小事，对方的上级终归会知道这里出事了。 

    　　一旦大部队赶到，恐怕自己这几个人再厉害也顶不住数以千计的武装分子攻击。 

    　　“行，十分钟。” 

    　　宋和平说：“十分钟后我们就走。” 

    　　他不得不为自己的兄弟安全考虑。 

    　　科玛村的村民很可怜。 

    　　但是非洲大陆上可怜的人太多了。 

    　　战乱国家中的人民就没有不苦不惨的。 

    　　自己不是上帝，也不想扮演上帝。 

    　　救不了就是救不了。 

    　　“玛利亚，先别哭了。” 

    　　他走到女医生面前，拍了拍她的肩头。 

    　　“现在可不是哭泣的时候，我得跟你说件更现实的事情，这里不安全了，刚才那些武装分子里头肯定有人跑掉了，他们的上级很快会知道这里出事，也肯定会派遣大量部队过来围剿科玛村，你必须告诉村民们，如果想活命，那现在是时候离开这里了。” 

    　　玛利亚好不容易止住了哭泣。 

    　　她毕竟是成年人，虽然崩溃只在一瞬之间，可终归理智还在。 

    　　活着。 

    　　这是当前最艰巨也最难的任务。 

    　　没啥比活着更现实，更实在。 

    　　“好……我去告诉他们……” 

    　　“嗯，十分钟，如果他们愿意离开，我可以在这里为他们提供十分钟的保护，别嫌短，这里太危险，我的人也是冒了很大风险的。” 

    　　“你到底是做什么的？” 

    　　玛利亚忽然想起了一个重要的问题。 

    　　毕竟她之前就想问了。 

    　　宋和平之前说自己是商人，但真不像。 

    　　事已至此，宋和平也不打算隐瞒，于是坦白道：“我是个pmc公司的老板，这些人都是我公司里的核心战斗人员，所以你没必要猜疑，我们是吃这行饭的专业人士。” 

    　　“好，我明白了。” 

    　　玛利亚擦干眼泪，人站了起来，环顾周围后走向人群，去找村里的德高望重的族头们商量撤离的事情去了。 

    　　宋和平不愿意插手他们之间的谈论。 

    　　这些村民终归是会有去处的，只不过往那走安全点而已。 

    　　这不是自己的职责范围，也不是义务。 

    　　刚才杀了个回马枪，已经还了玛利亚救治侯兴的人情了。 

    　　宋和平的目光很快落在远处，在教堂后头大约几十米外的一棵树下，“木工”丹尼在那里忙活着，似乎在挖坟。 

    　　趁着还有时间，宋和平撇开人群，朝那棵大树走去。 

    　　“丹尼！” 

    　　宋和平主动打了招呼，目光落在地上。 

    　　他看到了何塞的尸体，此时躺在坑内。 

    　　丹尼朝宋和平点了点头，继续往坑里填土。 

    　　何塞的脸和身体一点点被泥土覆盖，直至淹没。 

    　　“这棵树是何塞刚来这里时候种下的，现在已经长那么高了，他说过，如果有天他死了，就埋在这里。” 

    　　丹尼很快将土填满，然后拍了拍浮土，夯实了坟墓，拿起早就制作好的木制十字架插了上去，在坟前闭眼祈祷。 

    　　片刻后，他回过头来问宋和平：“是不是要撤了？” 

    　　宋和平点头：“嗯，你有什么打算？” 

    　　“打算？”丹尼茫然地摇摇头：“我来非洲的时候四处流浪，后来遇到了何塞，才在这里落下脚来，也有几年了……” 

    　　丹尼感慨地仰起头来看着茂盛的树冠，几缕阳光穿过树叶缝隙落在他的脸上，看起来像一只猎豹的皮囊纹路。 

    　　“以前我在军队的时候杀戮太多，选择退役后本想来非洲赎罪的，在这里我也救人，只不过现在我发现，像何塞一样传教救人没用，像玛丽亚一样治病去救人也没用，在武力面前，这些都不值一提……” 

    　　“那你有什么打算？”宋和平问。 

    　　丹尼摇头：“不知道，见一步走一步。” 

    　　宋和平看看表：“我们要撤了。” 

    　　“往哪撤？”丹尼问。 

    　　宋和平说：“我们现在往埃塞走，本来就是要去埃塞。” 

    　　“那边啊……”丹尼说：“不错，那边挺安全的。” 

    　　“老班长！” 

    　　江峰跑了过来。 

    　　“那个洋妞找你！” 

    　　(本章完)

 第746章 我给你钱！ 

    　　第746章 我给你钱！ 

    　　“玛利亚，时间到了，我们要走了，你找我有事？” 

    　　宋和平没明白这时候了，玛利亚还找自己有什么事。 

    　　难道是要跟自己一起撤？ 

    　　那倒没啥问题。 

    　　车够大，都挤进去一个人而已。 

    　　“宋，你刚才说你是pmc公司的老板？” 

    　　玛利亚的表情看起来很认真。 

    　　但凡遇到认真的表情，宋和平就会小心。 

    　　因为准没好事。 

    　　尤其是在这种时候。 

    　　“没错，怎么了？” 

    　　宋和平心想，总不能是关照我生意吧？ 

    　　没想到真是想什么来什么。 

    　　玛利亚接下来的话让他惊呆了。 

    　　“没错，我要雇佣你们。” 

    　　“雇佣我们？！”宋和平差点笑了：“你确定？” 

    　　毕竟自己这些人可不是一般的pmc公司成员那么简单。 

    　　要是玛利亚清楚自己居然被老美政府和情报部门甚至un列入了kb分子名单上，也不知道她会作何感想。 

    　　更更何况。 

    　　雇佣？ 

    　　给多少？ 

    　　自己身家都以亿美元来计算了。 

    　　“你能付多少？” 

    　　宋和平好奇心作祟，没有当场拒绝，而是选择了试探性问了一下。 

    　　“雇佣我们做什么？” 

    　　“护送村民到安全地点。”玛利亚看起来一点都不像开玩笑：“往北走，进入政府军控制范围。” 

    　　“美女……” 

    　　宋和平为难道：“你现在也许不知道发生了什么事，现在是打仗，战线在哪我都搞不清楚，唯一可以肯定的是目前我们所在的位置就在战区中间，否则不会遇到那些武装分子，你要我这几个人护送两百多村民去北方，里头还有伤员，你知道这种任务在军事上属于什么难度吗？” 

    　　“什么难度？” 

    　　“地狱级别好吧！” 

    　　宋和平忍不住冷笑起来：“pmc公司是可以提供vip保护业务，但pmc公司不是敢死队公司，不送死。” 

    　　玛利亚说：“我可以出大价钱！” 

    　　这话再次提起了宋和平的好奇心：“多少钱？说说看。” 

    　　他想看看作为一个无国界医生，玛利亚有多少积蓄。 

    　　“十万美元！” 

    　　玛利亚咬牙回答。 

    　　“十万美元……” 

    　　宋和平微微点着头。 

    　　“听起来不少，但是我可以告诉你，远远不够，别想了，如果你想让我捎上你，我可以将你送去埃塞，能确保你安全，但是要我护送村民，抱歉，实在办不到。” 

    　　“我不能撇下他们……” 

    　　玛利亚转身看向身后。 

    　　那里是黑压压的人群，是两百多名村民。 

    　　“如果他们没有人武装护送，中途只要遭遇几个武装分子就都会被杀死。” 

    　　宋和平在那么一瞬间还真的心软了零点几秒。 

    　　但是理智告诉自己。 

    　　这活儿可不能接。 

    　　虽然玛利亚很漂亮。 

    　　虽然她还救过侯兴。 

    　　可是这桩业务要是接了，自己就真的猪头了。 

    　　“抱歉，人各有命。” 

    　　说完，宋和平转身一挥手：“走，撤吧。” 

    　　江峰等人马上跟上，几人朝着吉普车走去。 

    　　“等等！” 

    　　没等宋和平走到车旁，玛利亚已经追上来了。 

    　　“三十五万美元！” 

    　　她加码了。 

    　　宋和平很好奇这多出来的二十五万美元是怎么突然冒出来的。 

    　　这时候玛利亚给出了答复：“但是其中二十五万美元是以欧元折算，我在法国有个单身公寓，卖了应该可以拿到大约二十五万美元左右的钱，我答应你一定会给你，事成之后我回到欧洲马上给你账户上汇过去。” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　宋和平终于忍不住了。 

    　　别说这三十五万自己压根儿看不上了。 

    　　就说玛利亚要给自己钱，还说汇到自己的户口上。 

    　　自己给她什么户口？ 

    　　这妞恐怕不知道给自己汇钱最后会招惹上什么样的大麻烦了。 

    　　“你笑什么！？” 

    　　玛利亚看起来有些生气。 

    　　“难道我和村民现在的处境让你感到滑稽了？” 

    　　“不是……” 

    　　宋和平连忙否认。 

    　　但他又无法解释这些事。 

    　　最后只能说：“太少了，因为这种任务危险系数极大，我哪怕肯接，很大几率也没命去，所以我可不要你这点钱，还不够我几个兄弟买墓地的。” 

    　　既然没法解释，那干脆让自己看起来市侩一些。 

    　　“玛利亚，如果你愿意走，我可以捎上你，我给你最后一次机会，时间不多了，你选吧，留下，还是跟我的人一起走。” 

    　　玛利亚的脸色一阵青一阵白，呼吸变得急促起来。 

    　　许久后，她还是没回答宋和平的提问。 

    　　“ok，看来你做出选择了。” 

    　　宋和平转身继续走向自己的车。 

    　　“等等！” 

    　　刚到车边，玛利亚再次大声叫住了宋和平。 

    　　“三千五百万美元！” 

    　　这次，别说宋和平了，江峰都惊得眼珠子快要掉到地上去。 

    　　“老班长，我没听错吧！三千五百万美元？！我滴妈！当无国界医生那么赚钱吗？！” 

    　　宋和平不得不再次转身面对阴魂不散追在身后的玛利亚：“三千五百万？你确定？” 

    　　“确定！” 

    　　玛利亚看起来一点不像开玩笑。 

    　　虽然三千五百万美元宋和平也不差这点，但他实在好奇面前这个女医生凭什么拿出三千五百万美元？ 

    　　就算玛利亚是金子做的，拿去拍卖也卖不上这价。 

    　　“行，三千五百万美元是吧？” 

    　　宋和平拿出手机，在上面输入了自己其中一个海外账户的号码，将它递给玛利亚。 

    　　“给你五分钟，如果五分钟之内，钱能到这个账户上，我就接了这个任务。” 

    　　“对对对。”江峰在一旁附和：“见钱办事。” 

    　　他也觉得面前知道洋妞是在吹牛。 

    　　也许打算诓骗宋和平等人先接了任务，到临了完成了，再赖账，大不了肉偿或者一死。 

    　　这种傻白甜欧洲很多，兴许真敢这么干。 

    　　让她先打钱，也许就懵逼了。 

    　　玛利亚没多说，拿着宋和平的手机，再摸出自己的卫星电话，人走出十几米外，然后开始打电话。 

    　　“这洋妞，真敢装……” 

    　　江峰皱着眉头看着一本正经的玛利亚。 

    　　“你觉得她真能弄到三千五百万美元？” 

    　　宋和平看着玛利亚。 

    　　对方似乎在给一个并不喜欢的人打电话，至少脸色不大好看，表情很难看，肢体语言表现出来的是两个字——抗拒。 

    　　不到一分钟，她拿着电话来到了宋和平的面前，递还给后者。 

    　　“很快，但我不知道几分钟，一定会到账。” 

    　　安东诺夫说：“小妞，三千五百万可不是津巴布韦币……” 

    　　就在众人质疑玛利亚那番话真实度的时候，她的电话响了。 

    　　(本章完)

 第747章 玛利亚的父亲 

    　　第747章 玛利亚的父亲 

    　　“你能不能接一下电话？” 

    　　在接通电话听了几句之后，玛利亚转身将自己的手机递了过来。 

    　　“我？” 

    　　宋和平愕然。 

    　　“没错，是你。” 

    　　玛利亚十分肯定。 

    　　努拉在一旁催促：“没时间跟这白妞耗了，我们得离开，不然来不及了。” 

    　　宋和平当然清楚时间紧迫。 

    　　可还是伸手接过了电话。 

    　　“给她一次机会吧。” 

    　　他的这个理由，努拉显然有些不以为然，始终盯着玛利亚，目光中全是警惕。 

    　　“请问你是哪位？” 

    　　宋和平拿过电话，好奇地询问对方的身份。 

    　　“我是玛利亚的父亲。” 

    　　电话里传来了一个雄厚低沉略带嘶哑的男人声音，充满了沧桑感，一听就知道来自一个很有故事的男人。 

    　　“啊……玛利亚先生？” 

    　　“我，我女儿叫玛利亚，但我们家姓尼古拉斯，你可以叫我尼古拉斯。” 

    　　“啊，尼古拉斯先生。”宋和平的目光忍不住又瞥了一眼手表：“我现在时间很紧迫，如果你只是想要对我表达一个老父亲的担心，那么我可以告诉你，我答应了你的女儿保护她周全，把她送去安全地带，毕竟她救了我的一个朋友的朋友，只不过现在是她不同意，要带着这里的两百多个村民一起离开，恕我无能为力。” 

    　　“你不是要三千五百万美元吗？” 

    　　尼古拉斯没有顺着宋和平的话头往下说，而是直接谈起了钱。 

    　　“我你可以打电话让你的人查查账户，是不是多了三千五百万？” 

    　　“这么快？！” 

    　　宋和平大吃一惊。 

    　　这么大的一笔资金，要转入离岸银行账号也不是一件容易事。 

    　　从之前玛利亚开价并打电话至今才过去了十分钟不到。 

    　　钱到位了？ 

    　　宋和平立即拿起自己的手机给法拉利拨过去。 

    　　“法拉利，查查我们3号离岸账户里头是不是多了三千五百万美元。” 

    　　“那三千五百万是你打进来的？” 

    　　法拉利也很吃惊。 

    　　“我查询到是东欧一家贸易公司转过来的，我还以为转错了，我们跟那家公司没有瓜葛，不过，亨利提醒我，那家公司的名称上看，似乎跟东欧的黑帮有关。” 

    　　“黑帮？” 

    　　宋和平愣住了。 

    　　自己收到了来自于东欧黑帮的三千五百万美元？ 

    　　这是什么骚操作。 

    　　他忽然感觉自己这回是真的跳下黄河都洗不清了。 

    　　能瞬间拿出三千五百万美元的黑帮绝对不是一般的黑帮。 

    　　现在好了。 

    　　之前自己是kb分子，毒枭大佬，现在跟黑帮扯上关系，会不会多个黑帮大佬的名头？ 

    　　cia那帮家伙要栽赃自己看来都不需要扣帽子了，妥妥就有了实据。 

    　　这尼玛…… 

    　　“没错，我是黑帮的人。” 

    　　尼古拉斯听到了宋和平跟法拉利之间的对话。 

    　　他倒是挺坦诚的，直接承认了。 

    　　“但我现在有正经的身份，我是个商人。” 

    　　“啊……”宋和平切断了和法拉利之间的通话，转向了尼古拉斯这头：“每个成功洗白上岸的黑帮老大都这么说的，商人……” 

    　　宋和平心里嘀咕着，妈的，老子还是个kb分子，还是个大毒枭呢…… 

    　　自己这是啥体质？ 

    　　这辈子从小受到的教育都是要做好人。 

    　　现在好了。 

    　　打交道的都是啥人？ 

    　　阴险毒辣不择手段的秘密情报机构人员。 

    　　纵横南美以狠辣著称的毒枭。 

    　　还有榜上有名的叛军组织老大。 

    　　现在还摊上了这么个洗白上岸的黑帮老大。 

    　　虽然不知道这个尼古拉斯到底是做什么黑帮生意的，但有一点宋和平非常肯定。 

    　　普通的黑帮可没这种能耐在十分钟内将钱转进自己的离岸账户。 

    　　“现在我们不谈身份，直说我的宝贝女儿，玛利亚……” 

    　　尼古拉斯直奔主题。 

    　　“你答应过她拿到三千五百万美元酬劳就会按照她的吩咐去做，那么现在请履行你的诺言。” 

    　　“我……” 

    　　宋和平这回算是吃瘪了。 

    　　本以为一个普通的无国界医生拿不出多少钱来。 

    　　三千五百万只是随口胡诌，逼迫玛利亚认清现实跟自己一起撤离。 

    　　没想到啊没想到。 

    　　她居然有个黑帮大佬爸爸！ 

    　　我去！ 

    　　这回算是自己挖坑把自己埋了。 

    　　“你是想要拒绝还是反悔？我可警告你小子，我女儿一旦有任何闪失，有任何的问题，或者你撕毁口头协议，那么我保证天涯海角都会追杀你！” 

    　　这番话让宋和平听了心里很不舒服。 

    　　啥玩意啊！ 

    　　追杀我？ 

    　　想要追杀我的人可多了去了。 

    　　你区区一个黑帮老大，还能比cia秘密行动处牛掰？还能比摩萨德牛掰？ 

    　　秘密行动处的老大现在都成植物人躺在医院里头了，我还怕你个东欧的黑老大？ 

    　　他本想反唇相讥，可是想了想到临了还是没这么干。 

    　　毕竟是自己有言在先。 

    　　一诺千金嘛。 

    　　信誉这事上，宋和平是有原则的。 

    　　“行，那这单生意我接了。”宋和平认栽。 

    　　“小子，你放心，我半小时后立即飞往非洲，你们只要坚持一下，24小时后我会带着雇佣兵来救你们！只要坚持24小时，那三千五百万美元就是你的！但如果你让我女儿有什么不测，我要你来填命！我只有这么个宝贝女儿，你必须给保证她的安全！” 

    　　电话那头的尼古拉斯语调越来越高，最后几乎咆哮起来。 

    　　嗯…… 

    　　那啥的味道出来了。 

    　　果然是混黑起家的，洗白了骨子里还是那种语气和做派。 

    　　“尼古拉斯先生，我不想跟你继续废话了，因为时间很宝贵，你记住我的号码，到了非洲随时联系。” 

    　　说完，直接挂了电话。 

    　　远在东欧的尼古拉斯听到电话里的忙音顿时愣住了。 

    　　半天后才反应过来，指着手机对旁边的忠实心腹、老管家马克西姆说：“那小子居然敢挂了我的电话？！我从没被人主动挂过电话，只能是我挂别人的电话！” 

    　　马克西姆看到他暴跳如雷的样子，知道自己的这位老主人那种桀骜的脾性又发作了。 

    　　当然，尼古拉斯有发飚的资本。 

    　　东欧这一带，能号称“地下皇帝”的人，可只有一位，黑白、政商，各方各面都要给他面子，他的势力甚至能够左右东欧一些小国家的选举。 

    　　“老大，我觉得现在不是跟那小子计较电话谁先挂断的问题，玛利亚小姐目前还在非洲身陷险境，我们应该马上调动一切可以调动的资源前往救援。” 

    　　“嗯……有道理……” 

    　　尼古拉斯冷静下来了。 

    　　啥都比不上自己的宝贝女儿重要。 

    　　“你马上去联络ga公司的老板，让他挑选最精锐的20人，马上赶去郊外的私人机场，还有，让瓦西里安排出境手续，我亲自去一趟非洲……” 

    　　(本章完)

 第748章 一路向北 

    　　第748章 一路向北 

    　　“三千五百万真到账了？” 

    　　等宋和平结束通话，江峰迫不及待地询问道。 

    　　“还真到账了，我和法拉利确认过了，他也一头雾水。” 

    　　宋和平转向努拉和安东诺夫道：“现在的情况是有人付了三千五百万美元，而且是已经到账的，要求是我们给这位玛利亚医生当一回雇佣兵，我想你们也知道她的想法，那就是把这些村民都救出去，现在我需要人手，你们不是我公司里的人，我不能勉强，如果想要退出，可以自己离开。” 

    　　安东诺夫第一个做出反应：“酬金多少？” 

    　　宋和平笑了：“参加这次行动的人平分，我一分不会多拿。” 

    　　安东诺夫转身开始数人头。 

    　　“我……努拉、宋、江……嘶——” 

    　　他吸了口冷气，惊喜爬上了大脸。 

    　　“我们四个人，岂不是每人能分八百多万美元？” 

    　　“别想得美了！” 

    　　努拉在一旁泼冷水。 

    　　“你得有命才行！现在这种情况，只要路上遇到一支叛军部队，被缠上之后恐怕要脱身根本不现实，你看看他们……” 

    　　努拉指着那些手无寸铁的村民。 

    　　“我们才四个人！两百多个毫无作用经验的村民，加上二十个轻重伤员，你认为我们有突围的机会吗？！” 

    　　被努拉一顿数落，安东诺夫的兴头顿时被浇灭了不少。 

    　　“算我一份。” 

    　　丹尼的声音从背后传来，宋和平一点都不感到意外。 

    　　于情于理，他都会帮忙。 

    　　“那好，分你一份。” 

    　　宋和平转过身，看到丹尼不知道什么时候已经拿好了枪，背上了一只老旧的行军背囊，全副武装一副严阵以待的模样。 

    　　“目前我们最大的麻烦是伤员，玛利亚，你马上清点伤员，轻伤能自己走的就自己走，如果不能走动，就派人用担架抬，或者搀扶着走。” 

    　　“好，我马上安排。” 

    　　看到宋和平答应接下这单生意，并且已经着手部署，玛利亚哪还敢耽搁，立即招呼村民开始分配人手并领取担架。 

    　　“其他人听我说几句，都看我这里来！” 

    　　宋和平举起了双手，挥舞了几下，大喊着引起村民们的注意。 

    　　在场的村民目光纷纷投向宋和平。 

    　　“你们当中谁拿过枪，开过枪的举手！尤其是年轻人！” 

    　　唰一下，人群中举起了三十只手。 

    　　“数量还不少啊……” 

    　　宋和平很意外。 

    　　但想想又明白了。 

    　　这里是非洲。 

    　　在非洲，没碰过枪的毕竟是少数，尤其是战乱地区。 

    　　苏丹这个鬼地方战乱每隔几年就来一次，身处这里的当地民众多多少少都会学过开枪自保。 

    　　“有受过专业的军事训练？” 

    　　宋和平继续问。 

    　　这次举手的人一个都没有。 

    　　“嘶——” 

    　　江峰的脸色一下难看起来，忍不住开始摸自己的下巴。 

    　　“完犊子，都是野路子，估计打猎还行，打仗就麻烦了。” 

    　　宋和平说：“总比没有好。” 

    　　然后道：“你和安东诺夫马上带着他们去村子周围捡武器和弹药，那些死人身上啥都有，还有，吩咐负重能力强的年轻人多带点水和食物，看看叛军留下多少车辆还能用，我们马上组织上车北上。” 

    　　“好。” 

    　　江峰领了任务，立即和安东诺夫带着那些村民开始搜集周围散落的武器。 

    　　这次武装分子死了上百人，身上都有武器。 

    　　而且有两台武装皮卡，上面都安装了大口径的徳什卡重机枪。 

    　　只不过最大的麻烦是弹药。 

    　　之前打了一轮，尸体上的弹药其实剩余量也不算多。 

    　　两辆武装皮卡上的徳什卡重机枪子弹只剩下两箱不到，估计顶住一轮进攻都很难。 

    　　情况不容乐观。 

    　　但现在条件就这样，轮不到宋和平挑三拣四。 

    　　能拿到武器和弹药，已经是不幸中的大幸了。 

    　　若是没有这些武器弹药，宋和平再牛掰也巧妇难为无米之炊。 

    　　十几分钟后，一切安排妥当。 

    　　由于武装分子来的时候乘坐了五辆卡车和两台皮卡，外加宋和平的一辆吉普车，勉强能将两百人挤了上去，不过就跟沙丁鱼罐头一样，非常拥挤。 

    　　宋和平看到这种情形直皱眉。 

    　　只要中途遇到袭击，一梭子弹过来能打穿一串。 

    　　“这样搞不行啊……”江峰也看出问题来了：“一旦遇袭，死伤肯定惨重。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平皱着眉头想了一下，然后看了看周围那些武装分子的尸体。 

    　　“我有个主意……” 

    　　又过了十分钟，一辆吉普车和一辆武装皮卡驶出村口，顺着土路转向北方。 

    　　过了一分钟，五辆卡车咣当咣当也开上了土路。 

    　　最后是另一辆武装皮卡。 

    　　前面的吉普车里，宋和平已经拿到了那个死去的武装组织指挥官的红色贝雷帽，将它扣在了自己的脑袋上。 

    　　现在他的身上穿着那个指挥官身上扒拉下来的上衣，裹住了自己原本的衣服。 

    　　再配上自己身上的56式冲锋枪和63式子弹带，远远看去就跟武装分子没有任何区别。 

    　　头车坐着的是努拉与宋和平。 

    　　跟随第二位置的皮卡上是安东诺夫和负责在车斗里操控机枪的江峰。 

    　　殿后的武装皮卡里头是玛利亚担任司机，丹尼操控机枪。 

    　　三十多名能够操作武器的村民则都分散在五台卡车上，全部坐驾驶室或者直接坐在驾驶室的顶上，方便有情况时候随时开枪射击不至于被人群遮挡视线。 

    　　这已经是宋和平能想到的最好办法了。 

    　　“努拉，别紧张。” 

    　　看着额头上已经沁出一层汗珠的努拉，宋和平只能出言安慰：“只要看到前方有武装人员，马上停车，如果对方发现我们，人少的话我会让你继续朝前看，人多的话，让后面重机枪来招呼他们。” 

    　　“嗯，我知道了……” 

    　　努拉点了点头。 

    　　她蒙着脸，宋和平看不到他的表情。 

    　　不过从她的眼神里倒是看不到多少畏惧。 

    　　“其实你可以自己离开的，去埃塞。”宋和平说：“没必要跟我们一起冒险。” 

    　　“我去埃塞是因为我要去索马里，我要去索马里是因为你答应帮我报仇。” 

    　　努拉的思维逻辑很清晰。 

    　　“如果你死了，谁帮我报仇？靠我们那些族人？恐怕扳不倒阿卜杜勒的……” 

    　　听起来很合理。 

    　　只是宋和平知道努拉没说实话。 

    　　“你是不是喜欢那个女的了？” 

    　　见宋和平没吭声，努拉冷不丁问了一句没头没脑的话。 

    　　“啊？哪个女的？” 

    　　“那个女医生。” 

    　　努拉甚至不想提及玛利亚的名字。 

    　　“啊……你是说玛利亚啊？” 

    　　“对。” 

    　　“怎么会呢？我们才认识几小时？” 

    　　“那你为什么肯为她冒这种险？” 

    　　“我这不是拿了人家钱了嘛！信誉，懂吗？男人的信誉！” 

    　　“我不信。” 

    　　“等等……你问这些干什么？” 

    　　“啊……” 

    　　努拉语塞。 

    　　她忽然发现自己入戏太深了。 

    　　自己什么身份？ 

    　　凭什么这么问。 

    　　“注意，前面有人！” 

    　　副驾驶上，宋和平发出了警告，手把56冲提了起来。 

    　　车前方大约一百米处，几名武装分子的身影出现在视线中。 

    　　(本章完)

 第749章 不速之客 

    　　第749章 不速之客 

    　　对方也注意到了这辆从公路上朝自己驶来的，其中一人领头的一挥手，哇哇叫了几声，周围呼啦一下围过来了十几名武装人员，其中一辆停在路边的武装皮卡上的徳什卡重机枪枪口已经对准了宋和平和努拉。 

    　　“他们发现我们了。” 

    　　努拉有些紧张。 

    　　只有百米的距离，徳什卡重机枪的覆盖下基本很难有活口。 

    　　“镇定点。” 

    　　宋和平将自己的野战围巾拉高，挡住了面孔：“继续朝前开。” 

    　　然后拿起了对讲机。 

    　　他现在必须通知后车。 

    　　江峰他们就在自己身后大约二十米。 

    　　“江峰，遮住脸。” 

    　　“明白了。” 

    　　江峰很快也拉起了围巾。 

    　　远处的武装分子头目眯着眼睛盯着这头看了片刻，发现车辆是自己所在组织的车辆，车上依稀能看到人，不过看不清脸。 

    　　他抬起手示意自己人放松点。 

    　　“别紧张，好像是我们的人。” 

    　　“江峰，我开枪你们就动手。” 

    　　宋和平交代完后，从腰里抽出tt-33手枪，检查了一下枪膛，将它轻轻放在侧门的杂物兜里。 

    　　车子很快来到了检查站前头。 

    　　武装分子头目抬手示意停车。 

    　　努拉将车停下。 

    　　她的额头上全是汗珠。 

    　　头目带人走了过来。 

    　　“兄弟……” 

    　　当他靠近了车窗，发现车里的两人居然有一个是女的，整个人顿时愣了一下。 

    　　就在他愣神的时候，宋和平语带讥讽地来了句：“兄弟！” 

    　　他用的是阿拉伯语。 

    　　因为这里的常用语言也是阿拉伯语。 

    　　听到宋和平纯正的阿拉伯语，头目更懵了。 

    　　他细看了一眼，发现宋和平的肤色不对。 

    　　虽然宋和平皮肤也有些黑，但不是他们那种黑。 

    　　不过，没等他开口询问，已经看到了一支黑洞洞的枪口。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　连续三枪速射。 

    　　领头的头目仰面摔倒，身边的两个喽啰也脑袋开。 

    　　宋和平的近距离速射从无失手。 

    　　周围的十几个武装分子还没弄清楚发生什么事，后面皮卡上的徳什卡重机枪已经开始欢快地奏响了死亡乐章。 

    　　子弹近距离扫射，不光准确度高，威力也极大。 

    　　江峰的首要目标就是那辆皮卡里上的机枪手。 

    　　所以他是第一个遭殃倒霉的。 

    　　12.7毫米的大口径弹头直接把他撕碎，子弹不光穿透了他的身体，还将皮卡的驾驶室整个贯穿。 

    　　坐在车里的司机连发生什么事都不知道，人已经一命呜呼去了地狱报到。 

    　　打死三人，宋和平立即推开车门端着56式冲锋枪下车，对着还在云里雾里没反应过来的其余武装分子一通扫射。 

    　　与此同时，努拉和后车的安东诺夫也下了车，端着自动步枪结果了几名打算开溜的武装分子。 

    　　仅仅过去了不到二十秒。 

    　　周围恢复了安静。 

    　　除了尸体，什么都没剩下。 

    　　“调头！” 

    　　宋和平当机立断。 

    　　“这前面不安全了，通知后面的卡车，调头！” 

    　　收到宋和平的命令，车队立即调头折返。 

    　　晚上八点。 

    　　南苏丹交战区附近的un检查站。 

    　　几台刷着un标记的白色装甲车驶到了检查站前。 

    　　驻守检查站的一名军官示意车辆停下。 

    　　等他再走到车前，从装甲车里跳出一名头戴蓝盔的白人军官，将一迭文件递了过去。 

    　　军官接过文件细看了一遍，又抬头看了一眼面前的这个白人军官，似乎在核对对方的身份。 

    　　“兄弟，前面是交战区了，今天南边的武装组织发起了总攻，我们都被迫撤离了交火区，你们还要进去？” 

    　　“这是联苏团的命令，我们必须进去护送一名无国界医生和一名传教士离开。” 

    　　检查站的军官点了点头，将文件递还。 

    　　“祝你们好运。” 

    　　说完转身朝控制栏杆的手下挥了挥手：“让他们过去！” 

    　　拒马被推开，栏杆升起。 

    　　车队缓缓通过检查站，继续朝战区开去。 

    　　“我想总部那边一定是疯了。” 

    　　一名维和士兵对军官说：“那边全是武装分子控制的区域，他们就这点人进去那里是找死。” 

    　　军官摇摇头：“他们是英国维和部队的人，估计是他们的人被陷在里头了？” 

    　　“你不觉得奇怪？长官。”士兵说：“一般情况下我们是避免跟当地武装交战的，他们这样进去，怎么自保？” 

    　　军官熟知un维和部队的行动准则，也知道士兵说的是事实。 

    　　但他也不想插手这种乱七八糟的事。 

    　　反正手续是正规的，放行就是，自己依规办事，没有任何问题。 

    　　装甲车队离开了检查站，加速朝着科玛村方向驶去。 

    　　头车上，刚才那名白人军官拿出了卫星电话，拨打了一个号码：“达马尔上校，我是查尔斯。” 

    　　“查尔斯先生，怎样？你们到了？” 

    　　电话那头传来了一个鸭公声，伴随而来的是一种奇特而刺耳的笑声，跟早上被赶出鸭圈里的公鸭发出的嘎嘎声非常相似。 

    　　“我已经进入了交战区，在科玛村西北方向大约六十公里的位置，你们在什么位置？” 

    　　“本来东线不是我们的作战重点，不过因为你们的请求，所以我现在已经在向科玛村移动，目前已经快到了……” 

    　　“你小心点，要动手最好多带点人，这次的目标可不好对付。” 

    　　查尔斯从笑声里听出了达马尔上校的轻敌。 

    　　他忍不住提醒道：“这几个目标连摩萨德的突击分队都干掉了，可不是一般的童子军。” 

    　　“嘎嘎嘎！”达马尔上校似乎很不以为然：“再厉害有我人多厉害？我有一个团队兵力！他们才几个人？！我们一人一口唾沫都能把他们砸死！” 

    　　“听我的，等我来了再进行部署，我的人会协助你干掉他们。” 

    　　“不用了……等你们来替他们收尸就行……” 

    　　话音未落，电话那头似乎出了些状况，似乎有部下进来向达马尔报告什么事情。 

    　　查尔斯听到对面那头传来了咒骂声。 

    　　达马尔上校似乎非常不高兴，在骂人。 

    　　好一阵，查尔斯才等到达马尔上校再次重启对话。 

    　　一开口，查尔斯隔着电波都听见了对方浓重的呼吸声。 

    　　“那几个该死的家伙已经进入了我的外围防线，他们杀死了我十几个部下！就在科玛村以北大约十二公里的地方！” 

    　　“我早就说过，他们不好对付。”查尔斯说：“等我们到了再行部署。” 

    　　(本章完)

 第750章 前无去路 

    　　第750章 前无去路 

    　　深夜九点，科玛村附近的一片树林里。 

    　　宋和平掀开罩在身上的毯子，擦了擦从额角上滴落的汗水。 

    　　不得不说这种天气蒙在一张毯子里憋上十多分钟看地图的确是一件很辛苦的事情。 

    　　“怎样？！” 

    　　“不行。” 

    　　宋和平拿着那张地图折迭起来，将它揣进了兜里。 

    　　这张地图是之前在武装分子的车上找到的。 

    　　上面标定着南苏丹武装部队进攻的方向和位置。 

    　　“往北走行不通了，全是叛军组织的人，我们目标太大了，一旦被发现，很难甩脱他们追击。” 

    　　“那现在怎么办？”玛利亚在一旁急切地询问：“我必须把他们带到北方，只要到达un维和部队部署的缓冲带就安全了。” 

    　　“安全？你知不知道连维和部队都在后撤重新建立缓冲区了？跟之前的缓冲区不在一个位置上了，要去到安全区，至少要向北走八十多公里，按照现在这些老弱病残的速度，你觉得要走几天？” 

    　　“我们有车……” 

    　　玛利亚没想明白为什么宋和平说要“走”。 

    　　明明有车啊！ 

    　　宋和平对这个完全没有军事常识的白妞实在没辙，只能耐着性子说道：“坐车吗？你以为老师组织学生去郊游啊？这一个车队，载着两百多人浩浩荡荡穿过交战区，沿着公路穿过南苏丹叛军的整个战线，你真当他们是瞎子看不到你？还是你给每人发一件隐身斗篷？” 

    　　玛利亚的俏脸一红。 

    　　是啊。 

    　　这么简单易懂的道理。 

    　　自己怎么就没想到呢？ 

    　　“那……” 

    　　她红着脸问：“你说该怎么办？” 

    　　“怎么办？”宋和平说：“你是雇主啊，你说怎么办？你说往北走，我就带着你往北走，你不怕死我还怕什么？” 

    　　其实宋和平也不是真让他做主。 

    　　只是看到这傻妞挺可爱的，逗逗她而已。 

    　　果然，玛利亚立马服软，几乎是央求道：“军事上你是专业的，我治病才是专业，我不会干预你的指挥，你说什么，我都听。” 

    　　最后一句让宋和平感觉很舒服。 

    　　嗯…… 

    　　玛利亚虽然傻点。 

    　　但是真的听话啊！ 

    　　“往东南方向走，去埃塞。” 

    　　宋和平说：“目前只有走那边才是最安全的。” 

    　　“去埃塞？”玛利亚微微一怔：“我要去和村长商量一下。” 

    　　“商量？”宋和平忍不住又奚落她：“这都什么时候了，火烧眉毛了还商量？时间现在比金子还可贵，你只需要去告诉他们，现在我们要往东南方向走，不过公路只能走十多公里，之后要进入丛林地区，再走大约六十公里就能进入埃塞，没必要商量，愿意走就跟着走，不愿意走留下来自己好穿越北部火线，只要他们有种，我给他们枪，让他们自己去。” 

    　　玛利亚闻言，脸色显得有些为难。 

    　　宋和平看不下去了，语气里多了几分怒火：“你还在犹豫什么？！你真当他们是你爹妈啊？如果不是你，他们现在都死了！你没欠他们的，何必这么低声下气？” 

    　　“这不是低声下气。” 

    　　玛利亚辩解道：“这只是尊重。” 

    　　“有命才有尊重，没命了一切都没了。”宋和平有些恨铁不成钢：“你说你这种人，居然还敢来非洲？能活到现在都已经是你们的上帝眷顾你了。快！” 

    　　宋和平看看表道：“给你一分钟时间，告诉他们我的方案，往东南方向走，去埃塞，愿意跟着就跟，不愿意跟着自己留在这里做肥料！” 

    　　说完后起身，吩咐江峰等几人：“你们马上准备下，一分钟后出发。” 

    　　之后拿出卫星电话拨打了法拉利的号码：“法拉利，情况有变，你们到了埃塞之后穿过边境往科玛村方向走，地点你自己查地图，我会穿过马查尔沼泽，从那边的丛林里进入埃塞，具体位置我现在也没法肯定，继续保持联络，我会告知你我越境的地点。” 

    　　“好，你放心，亨利在这边找到了一些军方的熟人，我们给了这家伙很多钱，他愿意派人在边境处接应你们，我们会穿过边境支援你，和你一起过境。” 

    　　“事情比你想象中复杂很多。” 

    　　宋和平说：“我这里很多人……” 

    　　“多人？”法拉利以为说的是玛利亚，还有她身边的一些比较亲近的人：“多了几个？” 

    　　“两百多个……” 

    　　宋和平朝村民的方向看了一眼。 

    　　此时玛利亚正在跟他们的村长聊着。 

    　　众村民围着玛利亚，还有部分人似乎在质疑这个决定。 

    　　“什么！？” 

    　　法拉利那头惊叫起来。 

    　　“你疯了？！带了两百多人一起走？！是村民对吧？！这样做很难脱身！” 

    　　“我知道，但我收了三千五百万美元不是？” 

    　　宋和平也在找借口。 

    　　“狗屁！你缺那三千五百万！？宋你老实交代，是不是看上人家那个女医生了？我查到她的资料了，是个可人儿呢！不过我可告诉你，这个妞的来历不简单，她的父亲叫尼古拉斯，是东欧地下黑帮的龙头老大，控制着东欧毒品和人口贩卖、赌场等等产业多年，十年前被起诉指控，关了两年之后指控他的法官和政府高层全部因为丑闻下台，最后他自己无罪释放，你想想他在东欧的势力有多大。” 

    　　“大跟我有什么干系？”宋和平说：“我只是护送他的女儿，刚才这老家伙还在电话里威胁我来着，说玛利亚有什么闪失，他也要追杀我到天涯海角。” 

    　　说到这里，他都忍不住笑了起来。 

    　　的确挺滑稽的。 

    　　好像谁都想追杀自己。 

    　　而且自己接触的这些人都特么是毒枭、叛军首领、人口贩子、赌场大亨等等…… 

    　　自己明明是个好人对吧？ 

    　　咋就这么招黑呢？ 

    　　法拉利在电话那头也哈哈大笑起来了。 

    　　说实话，一个连摩萨德和cia联手追杀都不怕的人，还怕什么一个东欧的地下大亨的追杀令？ 

    　　“好吧，我要出发了，不跟你啰嗦了，记住，马上组织人赶往边境做好准备，刚才我们在北上的公路旁杀了十几个武装分子，估计已经惊动了他们，如果我猜得没错，那些叛军的人此时此刻肯定在追踪我们，这事没那么容易了结。” 

    　　“行，我办事你放心，你自己注意安全，我会穿过边境来找你。” 

    　　两人结束了通话，宋和平扭头一看。 

    　　玛利亚还在那里跟那帮子村民解释着决定。 

    　　火一下子从宋和平的心底处涌了上来。 

    　　他最不喜欢生死关头还在磨叽的人。 

    　　于是大踏步来到村民们面前，大声说道：“现在我要出发，愿意跟着走的跟着走，愿意留下的，我会给枪给食物，让你们留下。” 

    　　说完目光扫过所有村民。 

    　　“想留下的举手我看看！” 

    　　现场鸦雀无声。 

    　　村民们之前对付玛利亚时振振有词，这一刻却全都哑火了。 

    　　老半天了，没人举手。 

    　　宋和平击掌道：“很好！全票通过，往埃塞走！” 

    　　然后一转身，一挥手：“出发！” 

    　　玛利亚看着那些转眼间就服服帖帖跟着宋和平去登车的村民们，简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　看着宋和平的背影，眼睛里又多了几分崇拜。 

    　　自己说了个半天口干舌燥没搞定的事情，这个男人一句话搞定了。 

    　　真够man的！ 

    　　(本章完)

 第751章 追踪 

    　　第751章 追踪 

    　　正当宋和平等人改变撤离方向，由北向南向埃塞俄比亚方向撤退的时候，在南苏丹的东部小城涅罗勒郊外，查尔斯在临时搭建的帐篷里头盯着那台摆在面前的手提电脑。 

    　　那是一架小型侦察无人机“大乌鸦”。 

    　　为了这次行动，他们配备了最先进的装备前来。 

    　　因为南苏丹是个敏感地区，原本“长老会”打算动用军方关系在印度洋的“尼米兹”航母上起飞一架mq-9无人机深入南苏丹对该地区进行侦查，从而获取宋和平等人的踪迹。 

    　　只不过后来海军评估后认为南苏丹目前的情况非常敏感，un在这里部署了大量的维和部队，而这些部队都携带着防空雷达。 

    　　若是mq-9进入该地区执行秘密任务，很容易被其他国家的雷达发现，这样一来引起的将是一起外交事故。 

    　　衡量再三，坎贝尔最终通知查尔斯，携带小型无人机进入南苏丹，提高侦查效率，追踪并杀死宋和平。 

    　　杀死宋和平。 

    　　这个命令似乎已经下达了无数次。 

    　　从cia到摩萨德，再到“长老会”的私人武装“撒旦”兵团。 

    　　只是之前的几次行动都折戟沉沙，不光没杀死宋和平，反倒被他反杀了好几十人。 

    　　这次派遣到南苏丹的查尔斯是“撒旦”兵团南非分部最精锐的一支小队，代号“魔鬼”，分队长就是查尔斯。 

    　　查尔斯是英国人，从前在sbs特种部队里服役，最高军衔做到上尉，属于顶尖的行动人员。 

    　　自从退役后，查尔斯被“长老会”招募，加入“撒旦”兵团担任非洲分部的核心战斗分队指挥官。 

    　　“长老会”因为都是一些政商界大佬组成的一个秘社，不少人在世界各地都有自己的商业利益。 

    　　无论从任何层面出发，都对武装力量有所要求。 

    　　许多事情不方便动用官方力量出面的时候，“撒旦”兵团的人就会成为这些老财阀们手中最趁手的武器。 

    　　暗杀、追杀、保护。 

    　　一切武装组织能做的事情，“撒旦”兵团都能做。 

    　　尤其是在非洲这种地方。 

    　　没有什么比武力更好用的东西了。 

    　　他们甚至能够弄到正规的官方身份，正如查尔斯之前能够拿到un的通行文书冒充联苏团成员大摇大摆穿越缓冲区进入战区，这些人对政府机构的渗透是从二战后进入冷战时期就已经开始了，在欧洲、美利坚甚至un内部都培养了不少自己人。 

    　　“撒旦”兵团的非洲分部这些年来可谓是战绩辉煌，十多次次协助叛乱组织颠覆那些跟“长老会”有利益冲突的政权，执行暗杀任务多不胜数，保护“长老会”会员在这边的商业利益难以计算。 

    　　虽说非洲有最大的雇佣兵公司eo公司，可说到真正的佣兵组织王者，还得是“撒旦”兵团。 

    　　“他们在南下。” 

    　　负责无人机操控的一名“撒旦”兵团雇佣兵在屏幕上终于找到了宋和平等人的踪迹。 

    　　“你看，这些车辆应该是他们遗弃的，三个小时前他们在科玛村干掉了叛军组织的一支武装分队，而根据达马尔提供的信息，当时那个分队配备了两辆武装皮卡和几辆卡车，跟这些被遗弃的车辆是吻合的。” 

    　　大乌鸦无人机已经开始降低高度。 

    　　透过夜视摄像头，地面的一切景物图像都通过卫星通讯频段清晰被传送回电脑上。 

    　　查尔斯盯着屏幕看了片刻，然后转过身对另一名手下大喊：“把电子地图拿过来。” 

    　　很快，一名“撒旦”雇佣兵拿着理你工艺台手提电脑过来放在桌上，系统里已经调出了最新的电子地图。 

    　　查尔斯在电脑前坐下，挥动鼠标将车辆所在位置周围地区进一步放大，开始凝神研究起来。 

    　　大约两分钟后，他拧成一团的眉头终于松开。 

    　　“马上准备出动！他们这是要南下向东穿过马查尔沼泽和附近的那片丛林进入埃塞俄比亚！他们没有北上！贝尔，你马上组织分队战斗人员到直升机那边集中，我们马上登机出发！” 

    　　说罢，他起身离开帐篷，径直到了达马尔上校的指挥部。 

    　　后者此时正在指挥部里抽着烟，和自己的几名心腹军官吹水，帐篷里烟雾缭绕，刚进来的查尔斯皱了皱眉头。 

    　　他不抽烟，所以讨厌吸烟的人。 

    　　“上校，我们发现了目标的踪迹。” 

    　　“噢？！” 

    　　达马尔有些惊讶。 

    　　因为之前自己已经派出了六支搜索分队朝着交战区往北一直搜索，至今那些派出去的分队一无所获，没有任何的有用信息传回。 

    　　“他们在哪？” 

    　　“他们在南下，不是北上。”查尔斯说：“那些被遗弃的车辆就在丁丁镇附近的丛林边上，估计他们已经弃车进入了丛林，如果我猜得没错，他们打算穿过马查尔沼泽地，借助沼泽地附近的那片丛林掩盖自己的行踪摆脱我们的追杀。” 

    　　“这不可能。” 

    　　达马尔上校哈哈大笑起来。 

    　　“你知道马查尔沼泽和附近的那片丛林有个别称叫什么吗？地狱。地狱。懂吗？那里到处弥漫着瘴气不说，而且到处都是毒蛇和野兽，如果是一支精锐武装分队穿过那里我可以理解，不过你不是告诉我那家伙把科玛村的村民全部带走了？那条村子至少有四百多人，你告诉我，那些老弱妇孺怎么横穿丛林？他们一定是乘车，沿着公路北上进入缓冲区，求助于un维和部队庇护，只不过是哪条公路我们暂时没发现而已。” 

    　　“上校，你要相信我的情报获取能力。”查尔斯说：“我们是专业的。如果你想要得到我们承诺的条件，那么请现在马上将你们的所有人机动到马查尔沼泽附近，然后步行进入丛林，找到最好的丛林向导追踪到他们的痕迹，再集中兵力围捕。” 

    　　听到查尔斯以一种上级的口吻对自己说话，达马尔心里非常不痛快。 

    　　毕竟他是这个武装组织的头领，虽然他的武装在苏丹境内不算是实力最强盛的，但也是能排上前三的武装力量。 

    　　一个白人，跑到自己的地盘上，用一种吩咐式的语气对自己说话…… 

    　　如果换做别人，早就请他吃生米送他去见上帝了。 

    　　当然，这只是达马尔的意淫，现实中他并不敢这么干。 

    　　毕竟“撒旦”兵团许诺，如果这次能协助他们干掉宋和平，那么未来会提供大量的武器装备，扶植他成为南苏丹最大的武装组织，让他进入临时组建的南苏丹政府获得一席之地。 

    　　这个条件是非常诱人的。 

    　　打生打死为了啥？ 

    　　地盘、女人，还有钱。 

    　　如果能在南苏丹的临时政府里获得权力，这一切都会有了。 

    　　“好吧。” 

    　　他最终还是选择了妥协。 

    　　能当上一个武装组织首领，达马尔上校的脑子不蠢。 

    　　“既然你都这么肯定了，我就马上将人都部署过去。” 

    　　他站起身想要出去集合人手，经过查尔斯身旁的时候，略带讥讽地笑了笑道：“上尉，你是不是太紧张了？不就是四五个武装人员吗？我这里有一千多人，就算闭着眼扫射，都能把他打成马蜂窝。” 

    　　说完，达马尔扬长而去。 

    　　走出帐篷，贝尔过来汇报：“sir，都准备好了，随时可以登机离开。” 

    　　查尔斯没说话，而是盯着达马尔远去的背影。 

    　　“sir？你在看什么？” 

    　　“这些乌合之众看来是靠不住的，这次任务估计还得靠我们自己。” 

    　　查尔斯喃喃自语。 

    　　他有种感觉。 

    　　达马尔这种自大狂，早晚要在宋和平的手里吃大亏。 

    　　(本章完)

 第752章 要命的速度！ 

    　　第752章 要命的速度！ 

    　　在非洲丛林里行军的感觉相当不好。 

    　　而且带着那么多老弱妇孺和伤员，宋和平根本无法像以前自己或者带领一支精锐小分队一样用最快速度穿过这片该死的沼泽林地。 

    　　要说这南苏丹的气候也是个致命原因。 

    　　这里不像埃及那样到处都是沙漠，反而气候较为湿润，并且东部有着大片的森林和沼泽地，国家公园保护区也在东边边境线一带，因此非常适合隐匿行踪。 

    　　这也是宋和平一开始就选择这条路线的原因。 

    　　不过进入了沼泽林地之后，宋和平这才发现自己高估了自己的能力，也高估了这些科玛村的村民们。 

    　　“老班长，这个行进速度不行啊！” 

    　　当队伍第三次停下来进行休息的时候，江峰找到了宋和平，指了指表说：“走了三个多小时，才前进了8公里，按照这个速度，明天黄昏才能走到边境！” 

    　　宋和平也瞥了一眼手表。 

    　　江峰没有夸张。 

    　　他低估了这种沼泽丛林的穿越难度。 

    　　起初他是按照自己的速度减半来计算用时的。 

    　　从科玛村出发穿过马查尔沼泽丛林地带前往苏埃边境有七十公里，按照原本的估算，天亮的时候，队伍应该到达边境线附近，然后宋和平可以联络法拉利，让他和猎手他们过境接应自己。 

    　　只要越过边境，埃塞军方的边防部队会提供保护，将村民送进临时难民营，把宋和平他们安顿好。 

    　　可现在按照这个速度，走走停停，走一两公里，村民里就有人嚷嚷着要休息，说是走不动了。 

    　　宋和平也拿这些家伙没办法。 

    　　毕竟很多是老人小孩和伤员，总不能拿枪指着他们让他们能走。 

    　　所以走了三小时休息了两次。 

    　　每次休息半小时。 

    　　导致了实际上只有两个小时是在赶路，其余时间都在休息。 

    　　也不知道是不是非洲人天性如此。 

    　　即便到了这种绝境之下，他们坐下来还是很欢乐，仿佛之前被屠村的事情早已经抛诸脑后，聚拢在一起吃东西喝水有说有笑，甚至有人还跑到附近的丛林里去采野果…… 

    　　这还真当成了郊游。 

    　　“医生，你有没有时间，我要跟你谈个事。” 

    　　宋和平找到了玛利亚，想跟这个雇主谈谈。 

    　　“我有时间，什么事？” 

    　　玛利亚跟着宋和平走到一旁。 

    　　看了看那些三五成群聚拢在一起坐在地上吃东西的村民，宋和平担心道：“刚才我计算过我们的移动速度，太慢了，走了三小时才走了八公里左右，按照这个速度走下去，天亮到不了边境，那就意味着我们要在白天赶路，失去了夜幕的掩护，这么大的目标移动会很容易被叛军发现，我估计他们已经猜到我们会前往埃塞了，肯定也会追踪到这一带进行拦截，你有没有想过如果真的打起来，带着怎么多人怎么办？” 

    　　“你不是组织了三十多个年轻小伙子，还给他们发了枪吗？” 

    　　玛利亚的天真让宋和平感觉到愚蠢。 

    　　也不知道这妞这几年在非洲是怎么混的，居然一点危机意识都没有。 

    　　“你觉得那三十多个连新兵蛋子都不如的村民小伙能抵挡住一千多人的叛军武装人员围攻？” 

    　　宋和平简直无语。 

    　　他无法解释军事上的这种差异会导致如何惨重的后果，想来想去只能打个比方道：“这么说，别以为我发那些枪给他们就有用了，那只是一种心理安慰，让他们觉得安心而已，打仗交火都不是你想象中那么简单，懂吗？如果说叛军武装是石头，那么我们现在就是一只可怜的忌惮，鸡蛋碰石头，后果是什么？” 

    　　玛利亚似乎还是没听明白：“你将我叫到一旁，就为了跟我说这些？我知道三十多个村民抵挡不住叛军，但如果那些村民拿枪有用，我何必雇佣你呢？” 

    　　“……” 

    　　宋和平再次语塞。 

    　　没错呀。 

    　　如果有用，何必要雇佣自己？ 

    　　“我的意思是，你能不能跟他们说说，快点走？别磨蹭？别走个两三公里就要求停下一次休息半小时，告诉他们我们是在逃命，而不是郊游，你看看他们！” 

    　　说罢，手一指，指向了那些在月光下“野餐”的村民。 

    　　“好吧……” 

    　　玛利亚似乎不愿意，但还是接受了宋和平的提议。 

    　　“我去劝劝他们。” 

    　　…… 

    　　就在宋和平还在和玛利亚因为村民行进速度问题进行讨论的时候，在北苏丹的达马津郊外一个简陋的临时机场上，一架安-12运输机缓缓降落在跑道上，扬起了巨大的黄尘。 

    　　月光照下来，那架老掉牙的安-12卷起的尘土如同一条巨蟒般拖在身后，已经略有褪色的机身在月光的映照下泛着冰冷的光芒，看起来颇有些神秘感。 

    　　飞机停下，机舱打开，一队队雇佣兵从飞机上走下来。 

    　　早已经在跑道旁等候的un维和部队法军分队里的一名中校军官勒芒走到飞机旁，朝里头张望了一下。 

    　　全副武装的雇佣兵们还在陆续走下飞机，勒芒中校看了看，足足有七八十人之多。 

    　　“老朋友！我的法国老友！” 

    　　一个浑厚的男低音从机舱里传出，尼古拉斯出现在了勒芒的视线里，张开了粗壮的双臂。 

    　　“该死！尼古拉斯！你真不该这么做！” 

    　　勒芒并没有尼古拉斯的那种兴奋，因为他是被威胁的。 

    　　这次的降落和飞行安排，都是勒芒通过自己手中的权力私下安排的一次入境。 

    　　如果让人知道自己和一个东欧的黑帮地下皇帝搅和在一起，对他的前途将是致命打击。 

    　　“我当年就不该跟你合作走私！” 

    　　勒芒恨得牙齿磨得咯咯作响。 

    　　“你也不该拿这些破事来威胁我！” 

    　　他愤愤不平的样子并没有引起尼古拉斯的不悦，反倒哈哈大笑起来。 

    　　“中校，你要知道认识我这样的朋友是多么的幸运，安卓尔上校你知道吗？上次他漂亮女儿在斯洛伐克去夜场招惹上了黑帮被人绑走，也是我替他解的围，你如果在东欧有任何麻烦，不，应该说是在欧洲有任何黑道上的麻烦，都可以找我，现在我欠你一个人情了。” 

    　　(本章完)

 第753章 人情，要挟 

    　　第753章 人情，要挟 

    　　雇佣兵们继续在飞机上搬下各种物资。 

    　　尼古拉斯在跑道旁的草地上点上一根哈瓦那雪茄，将另一根递给勒芒。 

    　　“来一根？” 

    　　勒芒摇头：“戒了！” 

    　　尼古拉斯好奇道：“雪茄你戒了？” 

    　　勒芒说：“对。” 

    　　尼古拉斯笑道：“有些东西戒了没好处。” 

    　　勒芒听出了话里有话，犹豫了一下说道：“尼古拉斯，我劝你别蹚这趟浑水。” 

    　　“什么意思？”尼古拉斯眉头一皱，拿出口中的雪茄：“勒芒，你似乎有什么事情隐瞒我。” 

    　　勒芒的表情如同便秘，半天没开口。 

    　　尼古拉斯一双小眼睛如同尖刺一样穿透了勒芒：“说吧，在我面前你没有秘密。” 

    　　勒芒咬牙一副恨恨的表情道：“当年在塞尔维亚我就不该跟你们搅和在一起。” 

    　　尼古拉斯乐了：“怎么？怕un知道你这个维和军官也参与了贩卖人口的事？” 

    　　勒芒猛地转头死死盯着尼古拉斯。 

    　　他是挺后悔的。 

    　　当年在塞参加维和任务的时候和尼古拉斯认识，之后这家伙便用金钱将自己拉下了水。 

    　　在东欧，人口贩卖是一件利润非常可观的生意。 

    　　那些东欧的女孩在美国或者欧洲都是非常抢手的货源，只需要成立一家所谓的模特公司，安插几个巧舌如簧的所谓“星探”，然后就可以找到不少的货源。 

    　　更多的是战乱地区的民众想要逃往欧洲躲避战火，这也是一门收入很高的生意。 

    　　这种违法的勾当尼古拉斯没少干。 

    　　还有就是毒品。 

    　　从中亚地区流入的毒品要运往欧洲，通过东欧的陆路也是一条很隐秘的通道。 

    　　要运送这些东西，一般的车辆可不好使，但是un的车是有特权的，所以许多从事地下生意的大亨都会拉拢那些un维和部队里的军官和士兵。 

    　　用金钱把他们收买。 

    　　对于薪资并不算特别高的军队人员来说，钱无疑是击倒他们最好的武器。 

    　　勒芒当年新婚燕尔，正好缺钱，所以很快和尼古拉斯搅和到一起沆瀣一气，几年间赚了个盆满钵满。 

    　　不过这位地下皇帝的钱可不好拿。 

    　　他的钱是有毒的。 

    　　尼古拉斯最擅长就是将人拉下水，然后拿住把柄为自己做事。 

    　　当年被新上任的政府起诉，最后能够安然脱身，也是因为在欧洲各国政府里都有他的人。 

    　　“那是我女儿的事，能叫浑水吗？” 

    　　尼古拉斯的口气缓和了一些，搬出了勒芒中校也无法反驳的理由。 

    　　“如果你今天隐瞒了一些内情，那么将来我女儿有事，你也要负责。” 

    　　一番话里软中带硬。 

    　　勒芒终于还是软化下来。 

    　　毕竟他太多把柄在尼古拉斯的手中握着。 

    　　面前这位可不是善男信女。 

    　　“好吧，我知道一些消息……” 

    　　勒芒的话到了这里还是中断了，似乎在衡量得失利弊。 

    　　“雪茄呢，给我一根。” 

    　　他主动开口问尼古拉斯要烟。 

    　　尼古拉斯掏出刚才那根哈瓦那雪茄递给勒芒，用一种掌控全局的目光面带微笑地打量着面前这位法国军官，冷冷说道：“还是别戒了，戒了对身体不好。” 

    　　勒芒接过雪茄，粗暴地咬掉一截烟头然后在尼古拉斯点燃的防风火机上把雪茄点亮，深吸一口后才道：“你的女儿这次惹上了大麻烦，她不该雇佣那个姓宋的家伙。” 

    　　“那个pmc公司的宋？” 

    　　尼古拉斯有些意外。 

    　　勒芒点头：“不过现在已经太迟了，玛利亚搅进去了，很难脱身。你知道宋是什么人吗？” 

    　　“什么人？”尼古拉斯愣住了。 

    　　他有些不好的预感。 

    　　勒芒说：“他可是un和美利坚kb分子名单上的头目类人物，都在悬赏追捕他，据我所知，他招惹的除了cia，还有摩萨德，还包括了‘撒旦’佣兵团。” 

    　　“就是在非洲最厉害的那个地下佣兵团？” 

    　　尼古拉斯似乎意识到了事情的严重性。 

    　　他知道这个雇佣兵团。 

    　　甚至在出行前还打算雇佣这个兵团做事。 

    　　只是他当时人在东欧，要联络非洲这里需要一定的时间，而玛利亚的事情已经等不及了，因此在东欧就地雇佣了最好的pmc公司，派遣了两支最精锐的佣兵分队跟随自己来到这里。 

    　　现在“撒旦”佣兵团卷了进来，事情解决的难度几何级增加。 

    　　“你明白我的意思吗？” 

    　　勒芒捏着雪茄，侧头看着尼古拉斯。 

    　　“明白。”尼古拉斯猛吸一口雪茄，让烟雾在口中停留了好几秒后才吐出。 

    　　“如果我卷进去，意味着会得罪这些机构。” 

    　　“没错，尼古拉斯，你在东欧很有实力，但是这里不是东欧，而且你的力量还不至于跟摩萨德还有cia抗衡，更别说‘撒旦’佣兵团了，在这里，他们才是王。” 

    　　“这种话从你们这种un维和部队的军官口中说出还真让我惊讶。” 

    　　尼古拉斯显然有些不屑。 

    　　倒不是认为勒芒在危言耸听夸大其词。 

    　　他知道那些情报机构的力量。 

    　　只是心里疑惑那个姓宋的华裔小伙为啥就敢招惹这些机构？ 

    　　这不是找死吗？ 

    　　勒芒冷笑道：“也许我的话说得还不够清楚。尼古拉斯，今晚有一支精锐的佣兵分队穿着我们的衣服开着我们的装甲车携带了大量的武器装备和无人机设备进入了战区，去的就是你女儿所在的科玛村方向，想知道他们是谁吗？” 

    　　“‘撒旦’兵团的人？”尼古拉斯的脸色变得阴沉起来。 

    　　“没错，还算你有点儿脑子。”勒芒说：“你觉得他们凭什么能拿到这些手续和假身份呢？” 

    　　尼古拉斯的目光再次尖锐起来，盯着勒芒中校说道：“你清楚。” 

    　　勒芒说：“我还真不算太清楚，但是他们的车是我提供的，让我干这件事的人级别比我高很多，直接从我祖国那边打过来的，明白了吗？他们的假身份甚至不是我弄的，那种手续只有驻扎在这里联苏团高层能出。” 

    　　尼古拉斯此时感觉到压力了。 

    　　本以为只是一些南苏丹的武装组织，自己带着二十多名精锐雇佣兵进入这里就能手拿把掐解决问题。 

    　　现在听勒芒这么说，自己女儿这回真是摊上大事了。 

    　　“一直以来，关于‘撒旦’佣兵团都有个传言，他们身后站着不少各国的达官贵人，是他们在支持这个佣兵团，所以才会在非洲所向披靡，但很奇怪，这事从来没有获得过印证，可我却相信这个传言是真的。” 

    　　勒芒继续说道：“你不该雇佣那个家伙。” 

    　　尼古拉斯再次猛吸一口雪茄，把剩余的半截扔在地上狠狠踩灭：“我没有选择，当时我女儿所在的村子遭到屠杀，是姓宋的那个小子救了他们，当时除了他们，没有别的人能保证我女儿的安全，如果不是姓宋的，也许我女儿在十多个小时前就已经死了！” 

    　　勒芒耸耸肩：“那是你的家事，我就不做评价了。但是我给你的建议是，既然你现在已经带人过来，尽量把你女儿从那小子身边带走，现在你女儿可不是目标，那个姓宋的才是。” 

    　　“再帮我一次忙。” 

    　　尼古拉斯冷不丁提了一个要求。 

    　　这话让勒芒吃了一惊 

    　　但凡这家伙求自己都没啥好事。 

    　　“我已经帮了你很大忙，已经冒了很大风险，如果让摩萨德、cia知道我在帮你搅进这件事里，你觉得我会有什么下场？” 

    　　“不如考虑下，不帮我你会有什么下场？” 

    　　尼古拉斯脸上刚才那种友谊之光早已经消失，取而代之的是阴鹜和冷酷。 

    　　勒芒从他的目光和表情里就能看出来，自己不帮是绝对不行了。 

    　　“该死的！” 

    　　他恨恨地骂着：“尼古拉斯，交上你这样的朋友，简直是我的噩梦。说吧，要我怎么帮你！” 

    　　(本章完)

 第754章 边境伏击 

    　　第754章 边境伏击 

    　　苏埃边境附近的丛林上空，一架涂成白色，机身上印有un字样的米171直升机掠过树林顶端，在一处水边的空地上悬停。 

    　　很快，机舱内跑出机降绳，一条条黑影如同顺着针线滴落的墨汁一样滑向地面。 

    　　当最后一人落地，直升机抛弃绳索，机头轻点，很快开始快速拉升，如同一个偷入别人家中得逞后逃窜的贼一样消失在远处的夜空中。 

    　　地上被螺旋桨吹得东倒西歪的野草终于恢复了平静，查尔斯上尉对自己的手下连续做了几个战术手语。 

    　　两名尖兵立即领头出发，走进了丛林之中进行搜索警戒。 

    　　而查尔斯则拿出了gps定位装置，很快在上面标定了自己的位置，然后输入了军用pda的电子地图里。 

    　　“释放大乌鸦。” 

    　　随着他一声令下，两名无人机操控员飞快地打开设备包，取出里头的“大乌鸦”无人机组件，开始了快速安装和调试。 

    　　五分钟后，“大乌鸦”无人机已经调试完毕，一名队员将它用力投向天空。 

    　　“大乌鸦”无人机摇晃了几下，朝着西面飞去，沿着宋和平等人可能前来的方向飞去。 

    　　画面很快传送到了pda里头。 

    　　“呼叫达马尔上校。” 

    　　趁着无人机搜索的空档，查尔斯开始联络达马尔。 

    　　“我在多多村附近！” 

    　　达马尔的语气听起来非常不爽。 

    　　“该死的！这里汽车根本走不了了，我的人已经步行了四个小时，才移动了十几公里！” 

    　　“你们的速度就跟娘们一样！” 

    　　听了达马尔的汇报，查尔斯上尉看了一眼电子地图，很快在上面找到了多多村的位置。 

    　　那个村子是在马查尔沼泽丛林的北面，而自己此时在南面。 

    　　按照查尔斯的推测，宋和平应该会选择更舒适的路线穿过马查尔沼泽。 

    　　毕竟他带了太多的村民，那些人不是军人，无法穿过环境恶劣的北面沼泽区，应该会选择南面，这里丛林较多，沼泽少，是非常适合人员通过的路线。 

    　　所以他让达马尔上校带着他的大部分部队从北边穿过沼泽区，绕到边境线上伏击宋和平。 

    　　而自己则走南线。 

    　　为了穿插到宋和平前头，查尔斯动用了关系调来了一辆un的直升机。 

    　　要调动这种飞机可不容易。 

    　　毕竟un的性质问题，是不允许插手当地军事行动的。 

    　　好在查尔斯的行动属于秘密行动，根本和任何正规军队无关，甚至和南北苏丹的政局也无关，纯粹是对宋和平的一次追杀而已，因此冒险为他们提供一架直升机用于运输风险并不是太大。 

    　　“sir！有发现了！他们距离我们只有八公里了。” 

    　　无人机飞控手很快做出了汇报。 

    　　自己果然猜中了！ 

    　　宋和平带着村民走的是南线！ 

    　　查尔斯不由得有些得意。 

    　　毕竟自己的军事才能还是非常牛掰的。 

    　　确定了宋和平的位置，查尔斯感觉跟达马尔的通话已经没有太大的意义了。 

    　　“上校，他们已经出现在南线地区，你的人用最快的速度向我这边靠拢。” 

    　　“靠拢？！” 

    　　达马尔几乎是尖叫起来。 

    　　“我在多多村！我们之间隔着一个这沼泽，你让我怎么靠拢？穿过沼泽吗？” 

    　　“这是你一个指挥官应该思考的问题，而不是我的问题。”查尔斯此时掌握着主动权，他冷冷地警告达马尔：“上校，别忘了我们之间的协议，un和非盟很快会调停这次冲突，你想在冲突过后获得更多的利益就必须依靠我们的支持，如果你在这次行动里做不到配合我的指挥，那么我们之间的协议是可以随时取消的。” 

    　　威胁已经赤裸裸了。 

    　　达马尔这种性格暴戾之徒，如果搁在平时有人敢对自己这么说话，早就抽枪崩掉对方的脑瓜子了。 

    　　但在查尔斯面前，他却不敢发作。 

    　　倒不是怕这个英国佬，而是他背后的人。 

    　　“好！我会想办法的！” 

    　　见达马尔的态度还凑合，查尔斯给了他一个主意：“你现在往北走，多多村的北面大约5公里的地方有条公路，你让你的人将车队开到那里，沿着那条公路可以机动到南线，你的人只需要跑个五公里到达那条简易公路就能坐上车用最快的速度赶过来，明白吗？” 

    　　“明白了！” 

    　　达马尔上校几乎怒吼着回答了查尔斯。 

    　　“好了，我已经通知达马尔的人赶过来了。“查尔斯按下加密通讯器，在频道里发出了命令：“猎物在朝着西南方小峡谷移动，我估计是要穿过峡谷避开沼泽区来到边境，让渡鸦小组马上部署在拦截位置上，设立好狙击点。“ 

    　　“明白，sir。” 

    　　两名狙击手放下手里的冲锋枪，取下巨大的背囊，从里头取出pgm ultima ratio狙击步枪进行快速组装。 

    　　pgm ultima ratio hecate ii属于大口径高精狙，它使用竞赛级弹药，散布能控制在0.5moa以内。 

    　　很快，狙击小组组装完毕，扛着大狙飞快跑向指定的狙击地点。 

    　　“散开，设置伏击阵地！” 

    　　随着查尔斯一声令下，所有“撒旦”兵团的精锐突击队队员们纷纷开始用最快速度冲向设伏点，很快消失在黑暗中。 

    　　宋和平感觉队伍的行进速度有了很大的改观。 

    　　只要穿过小峡谷，再走二十公里就能达到边境线。 

    　　按照目前的速度，明天中午之前应该能够到达。 

    　　“距离边境线很近了，大家快点！别休息了！一鼓作气走到边境，到了埃塞你们就彻底安全了……” 

    　　他回头看到了一名怀孕妇女手抱着孩子，正在艰难地爬坡，于是下意识俯下身去扶一把对方。 

    　　啪—— 

    　　就在宋和平俯身帮助那名怀孕妇女的时候，刚弯腰便感觉有什么东西从自己的背上擦过。 

    　　独特的弹头上携带的硝烟味钻进了宋和平嗅觉林敏的鼻孔。 

    　　站在他身后的一个中年村民脑袋如同羊皮水囊突然炸裂，混着血的水溅在宋和平脸上。 

    　　“狙击手！” 

    　　宋和平顺势朝前一个翻滚，钻进了土坡下。 

    　　子弹的声音如期而至，他抱着孕妇滚进河床凹陷处时，第二发子弹将驮水的毛驴头颅打成碎末。 

    　　“我艹！是反器材狙击枪！散开！“ 

    　　他的吼声被第三发子弹的尖啸淹没。 

    　　12岁少年图安的左臂像枯枝般断裂，断肢飞过惊呆的难民头顶。 

    　　“是12.7口径。“ 

    　　江峰看着图安的残肢伤口上居然冒着丝丝白气，不由得惊叫道：“他们在十点方向！“ 

    　　宋和平将图安扯了过来，撕开急救包，止血粉像撒盐一样洒在了少年的伤口上。 

    　　远处传来了熟悉的m249轻机枪声，子弹雨点一样洒在了自己的周围，簇拥在一起趴成一堆的村民身上溅起了血，瞬间有十多人死于非命。 

    　　“带人进魔鬼岩！“ 

    　　宋和平和江峰默契地同时扔出燃烧棒，用来干扰对方的红外热源瞄准镜。 

    　　“快！这玩意顶不住很久！” 

    　　(本章完)

 第755章 他是怎么做到的！？ 

    　　第755章 他是怎么做到的！？ 

    　　魔鬼岩就在前方一百米处，那里有大片的乱石，高的足有三米多高，矮的也有一米多，有整个足球场那么大，足够两百多人用来当隐蔽物。 

    　　只不过宋和平的确高估了这些村民。 

    　　没有受过训练的人听到枪声就已经慌了，看到血，不少村民根本连脚步都挪不动。 

    　　宋和平扯着玛利亚跑进了魔鬼岩，回头才发现跟着自己跑过来的只有不到二十人，多数还被压制在洼地里。 

    　　部分村民慌张地四散而逃，但“撒旦”兵团的突击队员们并没有心慈手软。 

    　　虽然他们的目标是宋和平，可在这里，看到活物他们会下意识用机枪将人打成筛子。 

    　　“你得救救他们！” 

    　　玛利亚的圣母病又开始发作了。 

    　　“我怎么救！” 

    　　宋和平忍不住爆喝。 

    　　自己手里只有56冲，射程根本没法跟12.7口径的反器材狙击步枪相比，连对付火力持续性极强的m249都很难做到。 

    　　“那是你的责任！” 

    　　玛利亚摆出了雇主的姿态。 

    　　看到一个个朝夕相处的村民被打成血窟窿，玛利亚此时已经陷入了崩溃。 

    　　“放屁！有本事你去救！” 

    　　玛利亚的圣母病让宋和平很烦。 

    　　陷入这种境地，已经足够让他恼火了。 

    　　现在自己还在想着应对办法，玛利亚的尖叫让他根本无法定下心神。 

    　　“老班长，这些人不是叛军武装！” 

    　　江峰第一句话提醒了宋和平。 

    　　“没错……” 

    　　宋和平猛然一惊。 

    　　叛军武装是不会有12.7的高精度反器材狙击步枪的，更不会有m249轻机枪，周围的枪声响起，宋和平听出来那是熟悉的hk416突击步枪射击时发出的脆响，和ak系枪械射击的声音是有很大区别的。 

    　　“是摩萨德？” 

    　　努拉冷峻的脸上写满了愤恨。 

    　　她脑子里浮现出自己村庄被屠杀过后的惨状。 

    　　“不可能。” 

    　　宋和平说：“他们的手也没那么长，如果真有本事连这里都能公然派人进来追杀我们，当初在渔村就不需要借刀杀人了。” 

    　　这个判断没错。 

    　　“估计是雇佣兵。” 

    　　安东诺夫说：“非洲到处都是雇佣兵组织，也许是受雇于别人来追杀我们的。” 

    　　“别说这些了。” 

    　　宋和平打断安东诺夫。 

    　　“现在得想办法突围。” 

    　　“他们的火力太强了，我们根本没法动弹，离开这里就是死。” 

    　　就在他们说话的时候，被压制在洼地里的村民又死了十几个。 

    　　子弹飞过头顶的时候会有尖锐的啸叫声，打在周围的泥土里也会发出令人寒毛倒竖的噗噗声，这种声音是人类天生就害怕的魔音，谁听到了都无法淡定，除非受过训练。 

    　　趴在洼地里，兴许还有一点活头，毕竟对方也有射击死角。 

    　　但如果起身逃跑，无异于将自己当做靶子送到敌人的面前。 

    　　宋和平环顾四周，脑子里不断回忆之前看到这一带地图时候的地形地貌。 

    　　对于地图作业，他有天赋。 

    　　看过的地图就不会忘记。 

    　　忽然，一道闪光划过脑海。 

    　　“你们在这里还击，吸引他们的注意力。我绕过去干掉他们！” 

    　　“绕过去？！怎么绕？” 

    　　江峰大吃一惊。 

    　　环顾周围，三面是沼泽和半人高的野草，想要匍匐前进从野草丛里爬过去几乎不可能。 

    　　对方在夜间使用的是红外热源模式的夜视镜，也就是说身上只有一丁点热辐射释出，在对方的瞄镜里都能看得一清二楚。 

    　　只要看到一丁点的红外图像，子弹就会像雨点一样倾泻过来。 

    　　野草可不是岩石，甚至不是树木，半丁点的防弹能力都不具备。 

    　　一旦被发现，等同宣告死刑。 

    　　“那边！我从那边过去！” 

    　　宋和平指了指左侧。 

    　　江峰顺着他的方向望去，脸上立马闪过难以置信的神情。 

    　　“你疯了？！” 

    　　江峰也是当过特种兵的，一看就知道宋和平想要做什么。 

    　　魔鬼岩的左侧是一片沼泽水域。 

    　　沼泽里的水很常见，很多地方就像鱼塘一样蓄满了水。 

    　　但问题在于，在沼泽地里看到水可不像在正常山地或者林地里看到的水。 

    　　毕竟沼泽之所以叫沼泽，是因为这里常年被水浸泡，烂泥和腐烂的植物变成了淤泥，人踩上去会陷进去，运气不佳的时候甚至会直接将人吞噬掉。 

    　　更要命的是沼泽区是没有多少遮蔽物的，比钻草丛更不具备隐蔽性。 

    　　一旦被发现，死得比钻草丛还惨。 

    　　宋和平选择在沼泽区绕过去简直就是在找死。 

    　　“这里交给你，我去干掉他们！” 

    　　江峰深知宋和平的脾性，一旦他决定的事情，九头牛也拉不回来。 

    　　“唉……” 

    　　他叹了口气，眼神中透露出无奈与担忧。 

    　　“好吧，你小心。我在这里掩护你。”江峰知道，此时争论毫无意义，只能尽力配合宋和平的行动。 

    　　宋和平点了点头，转身猫腰借助岩石的掩护朝着沼泽地跑去。 

    　　到了沼泽水域面前，他观察了一下水面。 

    　　水面很平静，月光照在上面泛着粼粼波光，在周围的零落的野草衬托下颇有些诗情画意。 

    　　宋和平观察了一下距离。 

    　　对方大约在3-4百米外。 

    　　而这片水域大约有两百多米的距离，上岸后就是一片野草丛，外加一些灌木。 

    　　就算自己命好顺利穿过了沼泽区，也还要在草堆里爬行数十米才能进入树林跟对方近距离面对面厮杀。 

    　　更何况这里是非洲的原始地带。 

    　　水里有啥？ 

    　　鳄鱼？ 

    　　还是毒蛇？ 

    　　没人知道。 

    　　可此时已经没有选择的余地。 

    　　宋和平接受的训练就是在最危急的时刻做出最坚毅最冷静最准确的判断。 

    　　要打破被伏击的僵局，只能放手一搏！ 

    　　杀气再次从宋和平身上每一个毛孔里渗透出来，多巴胺的快速分泌激活了他最强的杀戮意志。 

    　　每一个进去203选训的士兵都是几十万里挑一，选的就是一个冷静一个勇猛。 

    　　他将裤管和袖口卷起，让自己进入水里之后会更灵活一些并且减少一些阻力。 

    　　然后在岩石堆旁扯下一根芦苇杆掐断，留下大约半米的长度，放在嘴里试了试。 

    　　还行。 

    　　不堵。 

    　　能呼吸。 

    　　这就是他的法宝。 

    　　一个人再厉害也不能在水里潜行两百多米。 

    　　一定要依靠工具。 

    　　学会就地取材应对险境，是每一个特种兵都必须具备的技能。 

    　　来到岩石旁，宋和平看了看水面。 

    　　水面依旧平静，依旧银光闪闪。 

    　　宋和平咽了口唾沫，做了一次深呼吸，人趴在地上像条蛇似地滑进了水中。 

    　　水的冰冷让他的脑袋瞬间变得异常清醒。 

    　　水不深，大约有一米二三的样子。 

    　　宋和平尽量让自己不要用双脚着地，而是选择像条鱼一样在水中潜行。 

    　　芦苇杆子哈尼尔争气，虽然提供的氧气有限，可也能让宋和平不至于憋死。 

    　　这种感觉让他想起了当年学习水下爆破和渗透时候的情形，水底最好的地方在于两个字——平静。 

    　　虽然隔着水还能刚听到枪声，不过仿佛是从另一个不同的世界里传来似的，没有那么刺耳，变得异常沉闷。 

    　　但宋和平知道这一切都是假象。 

    　　每次枪声响起都可能意味着死亡。 

    　　在水中慢慢前行的时候，宋和平终于意识到这次并不是玛利亚和村民给自己带来了麻烦，而是自己给他们招来了杀身之祸。 

    　　看来摩萨德也好，cia也好，或者是那个一直想要弄死自己的“长老会”，还真的对自己非常上心，都到了非洲，他们依旧不依不饶。 

    　　这回如果能活下来，一定要好好跟他们算这笔账。 

    　　自己要在非洲建立起属于自己的力量，培植起自己的傀儡，拥有自己的地盘，然后好好跟他们翻账本。 

    　　只要自己在非洲一天，摩萨德也好，cia也好，或者什么“长老会”之类的家伙，都别想在这里立足！ 

    　　查尔斯上尉在观察镜里看到了一幕奇异的场景—— 

    　　洼地里，一个个村民被子弹击中时候飞溅的鲜血在夜视功能的显现下如同绽放的烟，只是没有绚丽的色彩而已。 

    　　他甚至能看到被大口径狙击步枪击中人体时候飞起的残肢，这让他重新获得了曾经部署在非洲时候曾经执行过的那些秘密任务。 

    　　sbs是英国顶尖的特种部队，同样也会在世界各地执行军方的命令，执行一些见不得光的行动。 

    　　和丹尼这种人不同。 

    　　查尔斯退役并非他不想再军队里干，而是因为一次任务里他带领手下直接将目标所在的一个村子都杀了个干净。 

    　　这事虽然在带英帝国的掩饰下蒙混过去，罪名扣在了当地武装分子的头上，可是回到国内，他也接受了心理评估和行动聆讯会议。 

    　　最后军方得出的结论是，查尔斯的心理出现了一些异常，不适合继续留在sbs里服役，让他转隶到后勤部门。 

    　　对于查尔斯这种嗜血品性的杀胚来说，让他去后勤部门就像男人被送去手术台上阉割了生殖工具一样毫无二致。 

    　　所以他干脆选择了退役。 

    　　加入“撒旦”佣兵团，是他认为自己做的最正确的选择。 

    　　重新回到了曾经可以为所欲为的非洲，重新干上了自己的老本行，看到面前鲜血飞溅，他的心跳加速，血液疯狂在血管里奔跑，人进入了一种亢奋状态。 

    　　“嘿嘿嘿！看看那几个可怜虫，兰尼，给他补几枪，别让他在地上像蛆虫一样爬行，哈哈哈哈。” 

    　　看到几个被打伤的村民在地上挣扎着想要爬向魔鬼岩，查尔斯向狙击手发出了命令。 

    　　但这一次，狙击枪声并没有响起。 

    　　“兰尼？你在吗？” 

    　　他拧过头来朝狙击手的位置望去。 

    　　枪声中，查尔斯发现狙击阵地附近安静一片。 

    　　“兰尼！你该不是在这种时候睡着了吧！” 

    　　一种不祥的预感涌上心头。 

    　　突然，狙击阵地上闪出一团枪口焰。 

    　　但是方向不对。 

    　　因为枪口焰似乎是对准了自己这边喷出的。 

    　　三十多米外的几枪阵地上，机枪手安德森的脑袋像一只熟透的西瓜被石头狠狠砸中一样，啪一下炸开。 

    　　“shit！右翼有敌人！” 

    　　查尔斯迅速做出隐蔽，躲进了土堆后头。 

    　　“该死！是谁在右翼袭击我们！” 

    　　他无法想象是宋和平能做到的。 

    　　他是怎么做到的？ 

    　　fuck！ 

    　　(本章完)

 第756章 丛林中的幽灵 

    　　第756章 丛林中的幽灵 

    　　查尔斯忽然意识到自己犯了个错误。 

    　　在行动前，他已经收到了宋和平所有的个人资料。 

    　　这些资料都是从摩萨德和cia处收集来的。 

    　　从资料上看，宋和平很可能是一个前pla特种部队成员。 

    　　在之前的几次围捕行动中，宋和平的表现非常惊人，很多时候是一人单挑数名摩萨德突击队成员和特工，甚至连cia的秘密行动处派出的“守望者”分队都在他手底下吃了大亏，连带着秘密行动处的处长凯丽都吃了挂落，至今还躺在某个医院里头半死不活。 

    　　查尔斯为宋和平量身制定了一套伏击计划，采取的是伏击模式。 

    　　在出发之前，通过分析各种情报获知宋和平这次进入苏丹，身边只有三个人，其中一个还是个女的。 

    　　这种配置的战斗力自然不会高到哪里去。 

    　　为此调动“撒旦”兵团非洲精英部队里的两支12分小分队，已经是豪华配置，够看得起宋和平了。 

    　　并且采取的是伏击手段，利用un里的内鬼获得假身份快速穿过战区，还冒着巨大的风险调动了直升机，直接飞到了宋和平的前头。 

    　　只要宋和平进入自己的伏击圈，查尔斯认为对方就算再厉害也躲不开12.7口径的狙击弹——其实完全可以采用7.62口径的枪械，或者.308的狙击弹。 

    　　采用大口径，那是看得起他宋和平。 

    　　在宋和平带着村民进入伏击圈的时候，查尔斯本以为宋和平这回一定会成为狙击枪下的亡魂。 

    　　可没想到，对方刚刚弯腰恰恰躲过了这一劫。 

    　　人算不如天算。 

    　　运气好也就罢了。 

    　　本以为将宋和平等人死死压制在洼地里，再用榴弹将所有人炸死。 

    　　万万没想到他不知道从哪渗透到了己方阵地上，从侧翼直接杀了出来，干掉了狙击手和观察手，现在调转枪口对付自己。 

    　　夜风虽掠过，宋和平的胸中的杀戮之火却越烧越旺。 

    　　瞳孔在夜视仪后缩成两点幽绿。 

    　　他飞快地转移阵地，数着心跳将pgm ultima ratio狙击步枪的脚架卡进泥土中，然后将瞄镜迅速卸下——距离太近，大倍数的狙击镜反倒不如机瞄。 

    　　从狙击手身上剥下的丛林迷彩斗篷上的伪装网与周围的树丛岩层完美融合，而且还有隔绝红外热源的功能。 

    　　七十米外，“撒旦”佣兵团二组的一名队员正在调整热成像仪想要找到宋和平的准确位置，全然不知死神已经爬上了脊梁。 

    　　呯—— 

    　　一枚12.7口径的狙击弹将他的胸膛直接破开，巨大的冲击力直接将身体掀开一个巨大的血洞。 

    　　肺部组织和肋骨碎骨向后飞溅，雇佣兵的身体被狠狠甩出一米多外，重重撞在了土沟的一侧。 

    　　“他在那！” 

    　　“2点位置！” 

    　　“距离七十米！” 

    　　呯—— 

    　　最后一名指出宋和平位置的“撒旦”雇佣兵被一枚狙击弹头直接打断脖子，头颅像只熟透落地的果子一样滚到一旁。 

    　　边上的其他雇佣兵顿时感受到了这种猛烈的杀意。 

    　　但他们都是从特种部队退役的精锐分子，即便自己的同伴被爆头被打成血窟窿，仍旧不会动摇战斗意志，更不会胆怯。 

    　　子弹雨点一样朝着宋和平的位置覆盖过去，精度还相当高，都打在了刚才宋和平趴卧的位置上，溅起了无数的泥屑。 

    　　只是他们不知道的是宋和平在连开两枪后马上弃枪转移，根本没有留在原地——狙击手永远不能在一个位置上开枪后还继续做出停留的举动，因为那就是妥妥的找死！ 

    　　“他不见了！” 

    　　“该死的！这家伙拿了兰尼的斗篷！” 

    　　“快找找他！” 

    　　“撒旦”兵团的突击分队此时已经有些乱套了。 

    　　突如其来的侧翼袭击打了他们一个措手不及。 

    　　哪怕这些老特精锐们足够冷静，可却找不到敌人，那是一件非常可怕的事情。 

    　　周围一片黑暗。 

    　　每个人都有种说不出的冷意。 

    　　仿佛死神会突然从身后钻出，挥舞着镰刀收割掉自己的性命。 

    　　这边一乱，被压制在洼地里的村民压力骤减。 

    　　在江峰和安东诺夫的组织下，村民开始往魔鬼岩里冲，就在“撒旦”佣兵们还没反应过来的时候，大半的村民已经从他们的眼皮子底下溜进了魔鬼岩的石头堆后。 

    　　“该死的！”查尔斯恨得牙根痒痒，24个人，此时已经阵亡了四个。 

    　　敌人在哪，自己都没搞清楚。 

    　　更丢脸的是作为一名前sbs的精锐军官，在占尽优势的情况下居然没能干掉对方，还让对方如同幽灵一样潜行到自己的阵地上大开杀戒，简直就是耻辱！ 

    　　现在，他忽然能领悟到摩萨德突击队和cia“守望者”分队的精英们在面对宋和平时候的那种恐惧和绝望。 

    　　也彻底明白了曾经自己感觉那些情报过于夸张——他甚至认为这是姓宋的华裔pmc老板仅仅是运气好。 

    　　因为在他的固有印象中，pla的特种部队不至于能够碾压这些世界顶级情报机构的精锐行动分队。 

    　　而现在，他算是领略到了来自东方的神秘力量，他想起了麦克阿瑟曾经说过的那句话——谁想和pla在陆地上打仗，他一定是疯了！ 

    　　“镇定！别乱！” 

    　　查尔斯拿出了指挥官的威严，压制住队伍里已经开始泛滥的恐惧。 

    　　一个队伍就像一个精密的仪器。 

    　　如果其中一个零件崩溃，会引起多米诺骨牌效应，整个队伍的士气都可能崩掉。 

    　　“一组留原地继续攻击魔鬼岩，二组立即散开建立防线，寻找到那个狗娘养的华国人！” 

    　　骂，那是一种色厉内荏的表现。 

    　　不过查尔斯现在除了用粗话来发泄自己对宋和平的情绪，似乎也没有更好的办法了。 

    　　二组的队员迅速撤出原阵地，在丛林四周散开建立起一道半圆形的防线，企图阻止宋和平接下来的突袭。 

    　　不过，情况似乎变得有些糟糕。 

    　　因为他们依旧找不到人。 

    　　那个华国人如同幽灵，仿佛消失在这片丛林之中。 

    　　“德斯！你看到他没有？” 

    　　“没有！该死！” 

    　　“用侦察仪扫描一下，看看他躲在哪！这家伙肯定是从水里潜过来的，体温很低，又拿走了兰尼的斗篷，要用侦察仪才能看清！” 

    　　德斯用最快的速度拿出了他包里的侦察仪。 

    　　相比起瞄镜和夜视仪，这种侦察仪器的敏感度更高，分析力更强，图像更为清晰。 

    　　正当兰斯躲在树后伸出侦察仪聚精会神寻找宋和平的位置时，他根本不知道死神已经在无声无息中朝着他靠拢过来。 

    　　(本章完)

 第757章 精锐对精锐 

    　　第757章 精锐对精锐 

    　　喀嚓—— 

    　　战术靴踩碎枯枝的声响让佣兵猛地回头，迎接他的是带着消音器噗噗两声轻响。 

    　　宋和平左手持从狙击手兰尼身上取来的hk usp手枪连续来了两个单动速射，9毫米亚音速弹凿穿fast头盔衬里时，右手匕首已经抹过蹲在旁边另一名“撒旦”佣兵的喉管。 

    　　温热的血喷在夜视镜片上，他偏头躲过尸体倒下的方向，像条沙漠蝮蛇滑进了“撒旦”兵团那些精锐突击队员们刚刚建立起的防线里。 

    　　“情况异常！“ 

    　　查尔斯的耳麦里突然炸起其中一名佣兵的吼叫。 

    　　“那个点出了问题！” 

    　　他不得不开始在频道里点名。 

    　　很快，发现兰斯没有回应。 

    　　“兰斯的位置出事了！” 

    　　“汉斯、罗德尔，你们过去看看！” 

    　　两名雇佣兵端着hk416短管步枪开始朝着兰斯原来所在的位置靠拢。 

    　　“小心点！这小子就在周围。” 

    　　“左边！” 

    　　罗德尔看到左侧出现了一个热源点——虽然宋和平一直披着迷彩斗篷，而且非常小心。 

    　　但无论怎么小心，都不可能完全隔绝红外热源释出，除非躲在隐蔽物后头。 

    　　忽然出现在左边的热源点，让两人瞬间做出了反应，认为宋和平终于露馅了。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　两人的速射水平也是顶尖的，枪口一转，根本不用瞄准，概略指向便已经将子弹送了出去。 

    　　绝对快，绝对准！ 

    　　顶尖的世界级佣兵手里的活儿可一点都不糙。 

    　　密集的子弹泼向了热源点，将那里打成了蜂窝。 

    　　热源点消失。 

    　　汉斯和罗德尔两人一左一右分开，保持二人战术队形围了过去。 

    　　很快，他们来到了热源点跟前。 

    　　地上似乎有什么东西，躺在了草丛中。 

    　　“他死了。” 

    　　汉斯非常自信。 

    　　“嗯，好像是……” 

    　　罗德尔也看到了，草丛里露出半颗人头。 

    　　“你上去看看。” 

    　　汉斯示意罗德尔上去检查尸体。 

    　　“我掩护你。” 

    　　“ok！” 

    　　罗德尔端枪指向尸体所在的位置，小心翼翼开始靠过去。 

    　　他必须小心。 

    　　生怕宋和平是诈死，忽然会从地上蹦起来给自己这么一下子。 

    　　到了跟前，罗德尔看得更清楚了。 

    　　草丛里的确是脑袋。 

    　　他伸出脚，枪口保持射击指向，轻轻踢了踢那颗脑袋，想看看还有没有反应。 

    　　不过这一踢，出事了。 

    　　脑袋滴溜溜滚开了…… 

    　　没错。 

    　　滚开了…… 

    　　那只是一颗人头…… 

    　　罗德尔登时懵逼。 

    　　自己和汉斯两人交叉火力射击，组成扇形火力网，威力自然强大，但顶多能将人扫成筛子，绝对打不断脖子…… 

    　　“汉斯……” 

    　　罗德尔想要将这件诡异的事情告知身后的汉斯。 

    　　就在这时，身后忽然传来一阵奇怪的响声，似乎是什么东西漏气了，滋滋响。 

    　　他猛地转过头，看到汉斯捂着自己的颈脖倒下，喉咙位置正在滋滋冒血，在夜视仪里看来仿佛像一锅煮沸的汤溢出了锅盖一样。 

    　　一条黑影就在站汉斯身旁。 

    　　“shit！” 

    　　他脑袋上的头发全竖了起来，人瞬间成了炸毛的猫儿，手一转，枪口下意识指向了黑影，手指已经预压了扳机。 

    　　还没等他的枪口指向到位，一道寒光蹿了过来。 

    　　扑—— 

    　　罗德尔感觉喉咙处一阵剧痛，剧烈的疼痛让他的动作变得迟缓。 

    　　仅仅是半秒钟的事，对方手里的手枪爆开一簇火焰。 

    　　噗—— 

    　　罗德尔感觉脑袋猛地一震，接着眼前一黑，啥都看不到了…… 

    　　宋和平冲过去，蹲在了罗德尔的尸体旁，手里一点没耽误功夫，顺势摘下尸体背上的mm-1式37毫米榴弹发射器。 

    　　“不错，体力真好。” 

    　　能够背负一支hk416，还在背上挂一只榴弹发射器，自己干掉的这个家伙体格绝对够猛。 

    　　mm-1型发射器是美国霍克工程公司研制生产的一种手持、便携式转轮供弹半自动榴弹发射器，20世纪80年代中期交付使用。 

    　　这玩意主要装备美国及欧洲一些国家的警察、治安部队和特种部队，是一种单人操作、手持便携的半自动榴弹发射器，采用得是弹簧驱动转轮弹巢供弹原理，12发弹巢位于发射器的中部。 

    　　打开保险后，宋和平扫视了一下周围，端着榴弹发射器朝着他认为敌人存在的方向开始一通猛轰，用最快的速度将里头的榴弹打光，然后扔下就跑。 

    　　37毫米高爆弹破空声响起的同时，宋和平已经再次转移阵地。 

    　　他听见了身后嗖嗖的子弹破空声。 

    　　原来所在的位置上那些小树和草倒了大霉，全部被密集的弹雨成片扫倒。 

    　　在转移的同时，宋和平还是没闲着。 

    　　汉斯的尸体上有一挺m249轻机枪，在这时候，这玩意简直就是老天爷的恩物。 

    　　已经翻滚到弹药箱后，冲击波掀翻两个刚抓起pkm机枪的佣兵。 

    　　三发长点射将视野中出现的一个热源点扫倒。 

    　　瞬间，夜视仪里亮起六个惊慌的热源信号。 

    　　“都出来吧，受死吧……“ 

    　　他默念着扯开在一个土堆后头找到了掩护，架起了那支抢来的m249轻机枪。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　mk249的弹链开始咆哮。 

    　　5.56毫米的 nato标准弹穿透防弹插板的声音像是铁锤砸西瓜，两个正在端枪朝自己朝自己射击的“撒旦”佣兵被拦腰击倒。 

    　　“他在1点钟方向！“ 

    　　在对方的惨叫声中，宋和平甩出的破片手雷精准滚进到了那个躲在树后想要为队友指示位置的雇佣兵脚下。 

    　　轰—— 

    　　爆炸伴随着惨叫，那名雇佣兵被气浪掀起，从树后飞了出来，重重摔进了旁边的草丛里。 

    　　通—— 

    　　通—— 

    　　通—— 

    　　数发榴弹飞来，品字形落在了宋和平刚才射击的地方。 

    　　但是，依旧是落空。 

    　　因为人早就不在那里。 

    　　一通乱炸之后，周围忽然安静下来。 

    　　“停止开火！停止开火！” 

    　　二组组长开始大声呼叫，让自己的手下停止射击，节省弹药。 

    　　硝烟的味道弥漫着树林，刚才的射击将宋和平之前的藏身处打得白烟直冒。 

    　　“他死了没？” 

    　　忽然有人在频道里小心翼翼地询问。 

    　　(本章完)

 第758章 被困 

    　　第758章 被困 

    　　浓稠的黑暗里，宋和平的后背紧贴着斜坡的土堆，隐藏住自己的身影，甚至连呼吸都非常小心，避免释出热源。 

    　　m249枪管上的余温正在消散，他能清晰感觉到左肋处防弹插板传来的灼痛——那是被5.56mm钢芯弹连续击中的证明。 

    　　终究还是负伤了。 

    　　伸手在疼痛处摸了摸。 

    　　没有摸到粘稠的液体。 

    　　还好，刚才幸亏自己在尸体上剥下了一套防弹背心，否则这回肯定死翘翘。 

    　　五十米外，六道暗红色人影在热成像仪里组成扇形推进队形。 

    　　领头佣兵戴着美制an/pvs-15夜视仪，镜片泛着幽绿的光。他们每走三步就会停顿，枪口随着头部转动划出精确的120度扫描扇面。 

    　　宋和平伏在土堆后，让自己尽量变得如同尸体一样安静。 

    　　他在等。 

    　　因为就在前方不到十米的地方，有一个简易的绊发式诡雷。 

    　　那是用从实体上捡来的手雷串联做成的，并不是什么高深的诡雷陷阱，因为时间来不及。 

    　　敌强我弱的时候，就得采取游击战术。 

    　　拖，也要拖死对方。 

    　　每次对方追击，都要让他们付出一些代价。 

    　　在黑暗中慢慢折磨对方，让对方崩溃。 

    　　咔嗒—— 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩。 

    　　前方传来金属簧片特有的震颤，m67防御性手雷弹片脱落的声音。 

    　　这玩意的外形呈标准圆球，采用翻板击针式引爆设计。弹径为63.5mm，总长89.7mm，装药184克为高性能b炸药，其杀伤半径达15m，破片飞行距离可达到250米。 

    　　就在弹片声音传入耳中的同时，宋和平将早就握在手里的另一枚已经拉掉了保险环的m67扔了出去。 

    　　“诡雷！” 

    　　几名包围过来的“撒旦”佣兵也听见了手雷弹片跳起的声音，其中一人大吼着发出警示。 

    　　数人紧急转身寻找掩护，在最短的时间内趴倒在地。 

    　　这一切，都在宋和平的意料之中。 

    　　靠这么一个简单的诡雷装置想要干掉这些精锐佣兵无异于痴人说梦。 

    　　手里的这枚m67才是主角。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　几枚简单挂在灌木中的手雷同时炸开，高温点燃了附近的枯枝，燃烧的火焰在夜空中划出诡异的蓝色曳光，正好干扰了一直在空中提供现场监控的“大乌鸦”无人机。 

    　　无人机飞手的屏幕上一片雪白。 

    　　“他在制造热源掩护！“ 

    　　话音未落，宋和平趁乱扔出的另一枚m67手雷随后爆炸。 

    　　这枚落在几名雇佣兵身旁的手雷让他们根本无法躲避——起身逃跑则会被诡雷装置上的手雷炸伤，趴在地上不动会被扔过来的手雷炸伤。 

    　　所以他们只能就地翻滚躲避。 

    　　但还是有个倒霉蛋不幸中招。 

    　　由于距离太近，冲击波直将将他炸了个翻身，重重撞在了旁边的树干上。 

    　　剧烈的冲击波里裹挟着不少预制的破片，其中十多枚钉入了他的身体，在没有防弹板的地方钻了进去，疼得他吱哇乱叫。 

    　　“啊——该死的！疼！” 

    　　惨叫声响彻树林。 

    　　每一个听见惨叫的“撒旦”雇佣兵心里头莫名其妙开始发颤。 

    　　他们如同和一头恶魔在这片丛林里作战。 

    　　对方仿佛融入了黑暗，己方只要稍稍不慎，就会付出惨痛代价。 

    　　二组组长掀开被炸裂的面罩，对着耳麦嘶吼：“切换至微光模式！向爆破点十点钟方向包抄！“ 

    　　就在他们反应过来的时候，宋和平早已经再次转移阵地，根本没在原地浪费任何一秒的时间。 

    　　在离开之前，他解下从阵亡佣兵身上获得的战术背带，将两枚vog-25p跳炸榴弹串联成诡雷阵列。 

    　　当追兵的重型军靴踩断作为触发器的树枝时，延时0.3秒起爆的预制破片会从下颚贯穿颅腔。 

    　　呯呯—— 

    　　西北方突然传hk416突击步枪的脆响。 

    　　宋和平的右肩装甲板应声凹陷，巨大的冲击力让他撞进半米深的土坑，手里的m249轻机枪脱手落到了一旁。 

    　　“我艹！” 

    　　巨大的疼痛感在短暂的麻木过后传入了大脑。 

    　　宋和平的身体忍不住开始颤抖，这是人体在遭遇剧烈疼痛时候的自然反应。 

    　　不过很快他就咬牙将这种痛楚压制下去。 

    　　因为这不是喊疼的时候。 

    　　否则就是送命。 

    　　他活动了一下右手。 

    　　手臂的动作有些受阻，抬起来的时候有些疼痛感。 

    　　但还能坚持。 

    　　曾经接受过耐受度训练此时发挥了作用。 

    　　除了脑子里的多巴胺分泌如同兴奋剂一样舒缓了疼痛，坚韧的意志力此时也发挥着巨大的作用。 

    　　“我打中他了！” 

    　　远处有人雀跃地大叫起来，仿佛中了头彩 

    　　沙沙沙—— 

    　　沙沙沙—— 

    　　脚步声接着响起，全是朝着这边过来。 

    　　这些家伙就如同草原上的鬣狗。 

    　　闻道味儿就会蜂拥而至，趁自己病要自己的命。 

    　　“三点钟方向！他在.“ 

    　　某个佣兵的喊叫戛然而止。 

    　　宋和平已经端起手里的那支56冲给他来了个短促点射。 

    　　7.62中间威力弹头轻松撕开凯夫拉头盔，子弹卡进颅骨时发出的脆响甚至压过了枪声。 

    　　“撒旦”佣兵们的枪声欢快地叫了起来。 

    　　刚才宋和平的点射已经彻底暴露了位置。 

    　　和前几次不一样，这次他根本没有转移的时间了。 

    　　啪啪啪啪—— 

    　　啪啪啪—— 

    　　啾啾啾—— 

    　　弹头雨点一样打在土坑周围，打断了灌木，溅起了泥土。 

    　　宋和平只能半蹲在土坑中，脑子里的神经绷紧到了极致。 

    　　“大乌鸦”无人机此时恢复了正常，飞控手的图像再次清晰起来。 

    　　“他在距离你们大约四十米外的土坑里躲着，三点钟位置……” 

    　　这家伙冷静地将情报通过频道递送给每一个同伴。 

    　　训练有素的“撒旦”佣兵们立即调整了方向和队形，这次，他们觉得应该可以将宋和平打死在土坑里，除掉这个令自己恐惧的目标。 

    　　“呼——” 

    　　土坑中，宋和平长长吐出一口气。 

    　　现在他知道自己已经无路可退。 

    　　魔鬼岩那边的交火声变得密集起来。 

    　　这说明江峰他们也在组织还击。 

    　　情况似乎有了改善。 

    　　之前他们是被人压着打，根本连头都抬不起来，别说还击了，能躲在石头后面保证不死已经是烧高香。 

    　　自己和江峰之间是没有电台通讯频道的，所以一切都靠默契，什么时候组织反击，很看江峰是否心有灵犀。 

    　　现在看来，江峰掌握的时间还是不错的。 

    　　他也企图为自己减轻压力。 

    　　只是效果看起来很一般。 

    　　但也似乎在意料之中。 

    　　这支追击自己的神秘分队战斗力丝毫不亚于摩萨德的突击队和cia的“守望者”，在占据优势并且人数、装备都占优势的情况下，又怎会让江峰他们那边几支56冲占到便宜？ 

    　　“难道……” 

    　　宋和平这时候反倒笑了起来。 

    　　每次身处绝境，宋和平都不会胆怯，反倒想笑。 

    　　也许是尽力了，做不到，那么死也许就是注定，也没什么遗憾了。 

    　　像他这种人，将生死真的看得很淡。 

    　　有时候，最后一颗子弹留给自己，那是最潇洒的一件事。 

    　　这次的交火已经足够让自己骄傲了，一个人干死了对方那么多人，还是在逆境之中成功反击，黄泉路上，一点都不寂寞了。 

    　　(本章完)

 第759章 父女争执 

    　　第759章 父女争执 

    　　宋和平检查了一下自己的56式冲锋枪，弹已经上膛。 

    　　很好。 

    　　再看看手枪。 

    　　子弹也是满的。 

    　　嗯…… 

    　　不错。 

    　　死之前应该还能做掉几个雇佣兵。 

    　　沙沙沙—— 

    　　沙沙沙—— 

    　　脚步声越来越近…… 

    　　就在宋和平打算放手一搏，让对方垫尸底的时候，突然听见头顶传来螺旋桨撕裂空气的尖啸。 

    　　“mi-8……“ 

    　　他舔了舔开裂的嘴唇，用血腥味刺激着神经。 

    　　那架直升机在月光下泛着白光。 

    　　靠近机舱后部刷着两个大大的“un”字母。 

    　　“un？” 

    　　宋和平愣了愣神。 

    　　而那些雇佣兵们看到直升机也瞬间懵了。 

    　　“出现一架米8直升机，是un的！请求核对身份。” 

    　　“身份不明，好像是非盟派驻这里的维和部队飞行中队的飞机……” 

    　　包围宋和平的“撒旦”雇佣兵们很快得到了回复。 

    　　“散开！散开！” 

    　　二组组长突然感觉事情不妙。 

    　　那架刷着un字样的直升机似乎来者不善。 

    　　几乎就在同时，武装直升机舱门处，一道长长的枪口焰在黑夜中爆闪。 

    　　突突突突突—— 

    　　突突突突—— 

    　　突突突突—— 

    　　是苏制pk机枪的声音。 

    　　子弹雨点一样落落向地面。 

    　　没来得及散开的雇佣兵们胸膛爆开一朵朵血。 

    　　“他们是什么人！” 

    　　二组组长已经冲入了树林内。 

    　　他依靠树冠作为掩护，从树梢缝隙里看着那架如同死神一样来回盘旋的直升机。 

    　　un直升机。 

    　　居然敢直接飞到这里对地作战？ 

    　　这是怎么一回事？ 

    　　是谁派来的？ 

    　　能够调动un的直升机，肯定是联苏团的人，他们不是自己人吗？ 

    　　“上尉，我们怎么办？！” 

    　　组长一边说，一边端起hk416突击步枪对着空中扫射。 

    　　但这只是徒劳。 

    　　mi-8直升机掠过之后，地面的“撒旦”佣兵们已经被打散。 

    　　宋和平的危机瞬间得到了消弭。 

    　　“先不管，干掉目标再说！” 

    　　查尔斯上尉此时非常坚定。 

    　　他觉得宋和平这人就不该活着，不该留在世上。 

    　　这家伙简直就是魔鬼。 

    　　现在是距离杀死魔鬼最近的时机！ 

    　　二组十二人此时已经只剩下了四人。 

    　　得到命令的二组组长咬咬牙下达了命令：“干死那家伙再说！” 

    　　几人再次展开队形，不顾自己也许在几分钟后会死于直升机的机载机枪之下，用最快速度对宋和平隐匿的土坑发起了冲击。 

    　　宋和平端起56式冲锋枪，枪托抵肩打出一个短点射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　点射打在了其中一名“撒旦”佣兵的身上，对方一头栽进草丛里，没了声息。 

    　　但宋和平也付出了代价。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　另外一侧的两名佣兵开火，宋和平刚刚想要缩回土坑里，子弹直接掀掉了他脑袋上的防弹盔。 

    　　如果慢上半秒，自己此时已经脑袋开。 

    　　那些家伙学精了。 

    　　他们快速在树林里移动，借助树干的掩护，相互配合着压制宋和平的火力，从不同的方向合围。 

    　　“妈的！” 

    　　宋和平咬牙 

    　　他从胸前扯下最后一颗手雷。 

    　　近距离用突击步枪交火已经无法杀死人了，最好的办法是扯开保险保住一人一起同归于尽。 

    　　不远处，mi-8直升机在八米的空中悬停，六道速降索正在月光下泛着冷光。 

    　　机舱里的东欧雇佣兵们如同豆子一样顺着绳索滑到地面。 

    　　mi-8直升机在卸完最后一个雇佣兵后，调转机头再次朝着战场扑来。 

    　　螺旋桨撕裂空气的轰鸣声由远及近时，宋和平正将手雷的保险拉开，直升机已经以树梢高度突入战场，机舱边的pk机枪喷出半米长的火舌，7.62口径的曳光弹如同熔岩瀑布般倾泻而下。 

    　　查尔斯藏身的巨石瞬间爆出密集火星，他蜷缩在弹坑里对着耳麦怒吼：“所有单位向b3区域撤退！不要硬拼！“ 

    　　在他身后，三名来不及隐蔽的佣兵被钢雨撕成碎片，粘稠的血浆在月光下划出抛物线。 

    　　脚步声离开了，宋和平半天没等到光荣时刻。 

    　　他只能将手雷试探性投出。 

    　　轰—— 

    　　爆炸过后，宋和平抓住这宝贵的时间间隙，单手撑地翻身滚出弹坑。 

    　　mi-8直升机还在树林上空盘旋，舱门处抛下的速降索还在摆动，机舱里伸出的pk机枪已经向他瞄准，宋和平也看到了机舱边电源那颗秃头——尼古拉斯左眼戴着黑色眼罩，右手指节处纹着双头鹰徽记。 

    　　二十分钟后。 

    　　宋和平看着朝自己走来的尼古拉斯和玛利亚，心里发出感慨，这尼玛野兽居然也能生出这样的美女来。 

    　　“你应该死在篱笆嫩。“ 

    　　尼古拉斯的声音像砂纸摩擦钢板，俄式英语带着浓重喉音。 

    　　宋和平注意到他腰间挂着苏制ak74短管突击步枪，这种配备只出现在格鲁乌特种部队的深潜作战中。 

    　　“宋和平，你不该跟我女儿搅合在一起，这样是害她。” 

    　　宋和平看了一眼玛利亚。 

    　　他注意到，尼古拉斯想要伸手去拉住玛利亚的手，但是玛利亚已经刻意回避，甩开了几次。 

    　　这对父女看来关系并不好。 

    　　“是你的女儿雇佣了我，我本来和我的朋友早就应该进入埃塞俄比亚境内了，不是因为你的雇佣合同，我也不至于被困在这里。” 

    　　尼古拉斯盯着宋和平。 

    　　作为一个曾经在军队里混过，后来在黑道地下世界里浸淫二十余年并且雄霸一方的大佬，他也不得不承认宋和平身上凌厉的杀气就连自己都感受到了压迫感。 

    　　“嗯……” 

    　　尼古拉斯伸出手指挠了挠自己的鼻梁。 

    　　“我刚才救了你，现在我们之间的账算是平了，你可以走了，我要带走我的女儿。” 

    　　“我不跟你走！” 

    　　玛利亚突然爆发了。 

    　　猛地往一旁挪开，似乎站在自己身旁的不是亲生父亲，而是一个麻风病人——噢，不，是魔鬼。 

    　　“玛利亚！我是为你好！你知道这小子是谁吗？他是kb分子！un和阿美莉卡的名单上都有他！摩萨德追杀他，cia通缉他，就连……” 

    　　他本想提及“撒旦”佣兵团和背后的主人。 

    　　但是却硬生生将之后的话吞了回去。 

    　　“总之你信我，跟我走，我是你爸爸，我不会害你！” 

    　　尼古拉斯双手激动地比划着，面对其他任何事他都能淡定应对，唯独在女儿面前却毫无章法，动辄就会感觉血压升高，血管要爆炸似的。 

    　　(本章完)

 第760章 争执 

    　　第760章 争执 

    　　“是我雇佣了他！你没权阻止！” 

    　　面对暴跳如雷的尼古拉斯，玛利亚似乎根本不将他放在眼里，仿佛一个叛逆的女孩，伤尽了老父亲的心。 

    　　“我都是为了你好！他是被追杀的目标，你不是！只要你离开他，我们马上可以返回欧洲。” 

    　　尼古拉斯还在极力劝说自己的女儿。 

    　　这么多年了，自己能够摆平一切，却摆不平自己的女儿。 

    　　这个东欧的地下皇帝心底里充满了挫败感。 

    　　“我已经决定了，不跟你走，我要留在这里。” 

    　　玛利亚冷冷地注视着尼古拉斯，眼中没有丝毫动摇。 

    　　这位女医生盯着自己的父亲，仿佛不是在看着亲生血肉至亲的亲人，而是在面对一个仇人。 

    　　周围的空气中弥漫着紧张的气息，连远处树林里的野狗吠声都显得格外刺耳。 

    　　“难道你要我采取强硬手段吗？！” 

    　　尼古拉斯的口气里多了几分威胁。 

    　　“父亲，你还不明白吗？” 

    　　玛利亚的声音低沉而坚定，带着不容置疑的决绝。 

    　　“这不是关于宋和平，也不是关于你和我。这是关于那些无辜的村民。他们需要我们的保护，而我会留下来，直到他们安全抵达埃塞俄比亚。” 

    　　“你简直是疯了！你是读医科大学把你的脑子读傻了！？上帝！” 

    　　尼古拉斯的脸色铁青，额角的青筋暴起。 

    　　他猛地向前一步，人贴到了女儿跟前，声音几乎是从牙缝中挤出来的：“你疯了！摩萨德和‘撒旦’兵团的人已经在路上了！他们不会放过宋和平，更不会放过任何和他有关的人！你以为你是在逞英雄？你这是送死！” 

    　　玛利亚没有退缩，反而迎上父亲的目光，嘴角勾起一抹冷笑。“送死？父亲，你忘了当年怎么对我说的？妈妈死的时候，我求着你回家，你是怎么说的？你让我去死！死得越远越好！现在我要死了，怎么，你不高兴了，我的好父亲！？” 

    　　尼古拉斯的手微微颤抖，太阳穴上的青筋在暴跳。 

    　　他能感受到自己的血压正在不断升高，于是只能深吸一口气，试图压下心中的怒火和焦虑。 

    　　当年的错，今天终于要付出代价了。 

    　　调整了一下情绪，尼古拉斯用尽量温柔的口吻劝道：“玛利亚，听我说，这不是游戏。摩萨德的手段你不是不知道，他们不会给你任何机会。‘撒旦’兵团更是一群疯子，他们只会把你们全都撕碎！跟我走，现在还不晚！” 

    　　“不。”玛利亚的回答干脆利落，没有丝毫犹豫，她望向宋和平。 

    　　江峰正在为宋和平包扎伤口。 

    　　玛利亚的眼神里又多了几分坚定。 

    　　“我不会丢下他们。宋已经为这些村民付出了太多，我不能让他一个人面对这一切。如果你真的关心我，那就留下来，和我们一起战斗。” 

    　　尼古拉斯的表情瞬间凝固，仿佛被一记重拳击中。 

    　　他的眼神中闪过一丝痛苦和无奈，声音也变得沙哑：“你……你这是在逼我。” 

    　　“我没有逼你，父亲。”玛利亚的声音柔和了一些，但依然坚定。 

    　　“我只是在做我认为对的事情。你可以选择离开，但我不会。” 

    　　尼古拉斯沉默了，他的目光越过玛利亚，望向远处那片荒凉的沼泽和丛林。 

    　　风拂过树梢，乌云飘过来遮蔽了明月。 

    　　一切仿佛预示着即将到来的风暴。 

    　　他知道，自己当年犯下的错，今天是时候买单了。 

    　　“好吧。”他终于开口，声音低沉而疲惫。 

    　　“如果你执意要留下，那我也不会走。但我警告你，玛利亚，这场战斗不会轻松。摩萨德和‘撒旦’兵团的人不会给我们任何喘息的机会。” 

    　　玛利亚的眼中闪过一丝感激，但很快被坚毅取代。“我知道，父亲。但我们不会退缩。” 

    　　尼古拉斯点了点头，转身走向停在远处的直升机。 

    　　玛利亚看着父亲的背影，心中涌起一股复杂的情感。 

    　　她恨这个男人。 

    　　无比的恨。 

    　　但看到他苍老的面容和落寞的背影，心里又莫名其妙地隐隐作痛。 

    　　“等等，尼古拉斯先生！” 

    　　宋和平忽然开口了。 

    　　他叫住了尼古拉斯。 

    　　“怎么？” 

    　　尼古拉斯那只单眼中路出现凶光。 

    　　他很不喜欢宋和平。 

    　　这家伙为女儿带来了危险。 

    　　而且自己女儿似乎…… 

    　　老父亲是敏感的。 

    　　总有自己辛辛苦苦种在地里的大白菜被人摘走的恼怒。 

    　　“小子，你最好把我女儿保护好，否则我也会成为追杀你的人中的一员。” 

    　　看着暴怒的尼古拉斯，宋和平差点笑出声来。 

    　　这独眼龙也真是…… 

    　　还真以为自己想要接下这桩生意？ 

    　　“尼古拉斯先生，你可以带走你的女儿，我非常赞同。” 

    　　这话令尼古拉斯和玛利亚同时一愣。 

    　　尼古拉斯本以为宋和平会死死拉扯着玛利亚和她待在一起，那样可以将自己卷进来当做盾牌。 

    　　而玛利亚也没想到，自己不顾一切要跟着这个男人一起去埃塞俄比亚，为的就是利用父亲的力量提供一些保护。 

    　　没想到他居然不领情！ 

    　　“你说什么？！” 

    　　“你说什么？！” 

    　　父女二人几乎异口同声地问道。 

    　　“我说你们俩，一起坐直升机离开，或者尼古拉斯先生你可以亲自护送你的女儿前往埃塞，我和我的人离开，咱们各走各路各不相干。” 

    　　他转向玛利亚。 

    　　“玛利亚医生，很谢谢你救了我朋友的命，我想你也明白了我的状况和身份，你父亲说的没错，我的确是被摩萨德、cia和‘撒旦’兵团同时追杀的人，你跟我在一起最危险，只会引火烧身，跟你父亲走吧，那是个明智的选择。” 

    　　“宋……” 

    　　玛利亚刚想开口，却再次被宋和平打断。 

    　　“滚蛋吧，别跟着我，你想想吧，我这几个人自己行动比保护着你们要灵活多了，明白吗？你跟着我，只会连累我，我已经中了几枪了，求求你放过我吧姑奶奶，别跟着我害我了。” 

    　　宋和平尽量在自己的语气里加满了嫌弃和嘲讽。 

    　　“我是受不了你那种圣母病，自己死就好了，还要拉我一起死，你爹来了，正好，赶紧跟你爹走吧！别拖累我了行不行？！” 

    　　玛利亚站在原地，听着宋和平的数落和嫌弃，忽然眼眶就红了，泪水啪嗒啪嗒落下，然后捂着嘴，转身跑开。 

    　　看着离开的玛利亚，宋和平总算松了口气。 

    　　有一点自己没撒谎。 

    　　带着玛利亚和两百个村民，自己早晚被害死。 

    　　尼古拉斯愣了半天，忽然朝宋和平竖了竖大拇指：“小子，好样的，我欠你一份人情，如果这次之后你还活着，可以来东欧找我，在那里要做什么事我都能罩你。” 

    　　看他这么牛气冲天的模样，宋和平奚落道：“嗯，我要干掉你们总统，你帮我？” 

    　　“啊？！” 

    　　尼古拉斯还没回过神，宋和平已经带人离开，消失在远处的树林中。 

    　　(本章完)

 第761章 最好的防御就是进攻 

    　　第761章 最好的防御就是进攻 

    　　和玛利亚等人分开，最高兴的就是努拉了。 

    　　能看出来，这妞走路都带风，轻飘飘的，虽然什么都没说，但什么都写在了脸上。 

    　　“你看起来很高兴啊。” 

    　　江峰嗅出了不同寻常，忍不住调侃这个贝都因女人。 

    　　“没有……” 

    　　努拉有些慌乱。 

    　　“我怎么就高兴了？现在我们还没脱离危险呢！” 

    　　她嘴很硬，但表情出卖了一切。 

    　　“得了吧……我看出来了，你不喜欢那个医生。” 

    　　江峰不依不饶。 

    　　努拉脸红道：“江，我对谁都一样，对那个医生也是一样。” 

    　　“你们别在这里胡扯了。” 

    　　宋和平打断两人闲扯，拿出了卫星电话，然后给法拉利拨打过去。 

    　　“到哪了？” 

    　　“已经到埃塞边境了，正在过境。” 

    　　“我待会儿定位后给你坐标，你来找我。” 

    　　“没问题。兄弟们都来齐了，你那边有什么问题没有？” 

    　　“问题大了去了。” 

    　　宋和平摸摸自己还在隐约作痛的肋骨。 

    　　“我中了几枪，刚才路上被‘撒旦’兵团的人拦截，激战了一场。” 

    　　“‘撒旦’兵团？” 

    　　法拉利有些吃惊。 

    　　“看来躲到非洲，他们都不会放过我们了……” 

    　　“别废话了，赶紧过来找我，记住，多带点弹药，我要干一场大活。” 

    　　“大活？” 

    　　“对。” 

    　　“你打算……” 

    　　“别问，赶紧来，估计现在‘撒旦’的人应该去找当地的叛军组织了，他们应该很快会来追踪我们，我今天要让他们知道马王爷到底长几只眼。” 

    　　“好，我立即组织大家过境找你。” 

    　　“等等，能不能弄一架武装直升机？” 

    　　“武装直升机？！我草，你要干嘛？” 

    　　法拉利惊呆了。 

    　　“我要一架刷成白色的un维和部队标记的直升机。” 

    　　宋和平想起了那两架un直升机。 

    　　今晚真尼玛扯淡了。 

    　　两架un直升机被私自调用，用来执行秘密任务。 

    　　这些破事，也不知道联苏团的维和部队知不道不知道。 

    　　既然水都已经被搅浑了。 

    　　那就让它变得更浑。 

    　　“刷成un的直升机？你这不是给我出难题吗？就算我给你找到直升机，却又上哪找un的？” 

    　　法拉利显得很是为难。 

    　　“你现在让人刷，反正飞起来掉不掉漆没关系，主要那两个un的字，给我刷明显一些。” 

    　　“你疯了？！冒用un维和组织的飞机？这事闹大了，你知道是什么后果吗？” 

    　　法拉利觉得宋和平太丧心病狂了。 

    　　这尼玛都敢干！ 

    　　“闹大了咋样？通缉我？我不是早就被列入kb分子名单了吗？早被通缉了。还怕再被通缉？哈哈哈哈哈！” 

    　　宋和平乐了，直接大笑起来。 

    　　那头的法拉利如梦初醒，很是尴尬。 

    　　对呀。 

    　　宋和平都是kb分子头目、大毒枭、走私犯…… 

    　　反正脑袋上一串名头，随便一个拿出来都够拖出去直接注射死刑了。 

    　　还特么怕通缉？ 

    　　“好像是那么回事……” 

    　　他似乎也想通了。 

    　　债多了不愁。 

    　　罪名多了也不愁。 

    　　横竖都是死。 

    　　命就一条。 

    　　怕啥？ 

    　　“好吧，但这事有难度……” 

    　　法拉利再次为难起来。 

    　　“500万美元。” 

    　　宋和平直接打断法拉利的话头。 

    　　“你不是说亨利有关系在埃塞军方那边吗？那就直接找那位上校也好，中校也好。告诉他，只要提供一架直升机，给500万美元，如果直升机损失了，我给他走私一架过来，原价赔偿！” 

    　　有钱有装备，那就是牛气。 

    　　宋和平这回也阔了一把。 

    　　钱的确是好东西。 

    　　有钱能使鬼推磨。 

    　　“你打算干什么？”法拉利问：“要直升机？” 

    　　“‘撒旦’这些家伙的装备好，人又多，不搞点空中支援怎么行？今天晚上你知道我被刷着un字样的直升机追杀吗？他们在里头也有人，现在好了，反正今晚我看到两架un直升机了，不在乎多一架假的，到时候真闹起来，我看谁怕谁，这事最后我估计就算联苏团那边知道埃军派了一架直升机越境恐怕也会睁只眼闭只眼，查下去谁先被拉出来祭旗都不好说，我反正烂命一条，那些为‘撒旦’组织提供直升机的联苏团高层或者是un里的内部大佬可不会这么想。” 

    　　“好！” 

    　　法拉利被喂了定心丸。 

    　　既然有人私自弄来un的直升机做私事，那么自己这头还怕啥？ 

    　　大不了今晚的un直升机数量从两架变成三架。 

    　　查呗！ 

    　　有本事就查！ 

    　　宋和平面对混乱局面的格言就是——于是先把水搅浑。 

    　　当年从对抗训练中获得的心得，百试百灵。 

    　　当自己不知道怎么拆解混乱局面的时候，那就让他变得更混乱，就像船要沉的时候，那就拼谁个子高，谁水性好，谁最后一个淹死。 

    　　挂断电话，宋和平拿出地图迅速标定所在位置，将坐标标出后发送信息给法拉利。 

    　　江峰问：“你这是要在这等‘撒旦’兵团和叛军组织的人来？跟他们在这里打一场？” 

    　　“你当我傻啊？” 

    　　宋和平一边发送信息，一边眼皮子都不抬地说道：“我们加上法拉利他们一共才十几人，跟一千多人的叛军还有剩下那十几个‘撒旦’雇佣兵硬碰硬？我又不是超人。” 

    　　江峰问：“我看你又是直升机又是要求多带弹药，还以为你要直接跟他们硬刚呢。” 

    　　“我是打算硬刚他们。” 

    　　宋和平发完了信息，收起了卫星电话。 

    　　“但我不是傻乎乎跟他们面对面搞。” 

    　　“那你打算怎么弄？”江峰问。 

    　　宋和平说：“你有没有发现，刚才交火现场，‘撒旦’兵团的人连尸体都带走了？还有伤员？” 

    　　“对呀。”江峰说：“这些家伙估计是怕泄露身份呢。” 

    　　宋和平说：“你说他们带着伤员会去哪？” 

    　　江峰挠头想了想道：“医院，当然去医院。” 

    　　宋和平说：“附近村庄很多，叛军组织很多，但医院却不多……” 

    　　说完，用眼神暗示江峰。 

    　　江峰被暗示了片刻，一拍脑门：“我知道了！你是要去医院里直接干掉‘撒旦’兵团的人！” 

    　　“没错。”宋和平冷笑道：“最好的防御就是进攻，我不喜欢老被人追杀，这里是非洲，也该让那些美国的老爷们试试被人反攻的滋味了，反正以后在这边，见一个摩萨德弄死一个，见一个‘撒旦’兵团的就弄死一个，直至他们承受不起为止！” 

    　　(本章完)

 第762章 推诿 

    　　第762章 推诿 

    　　战事缓冲区，科多克小城，野战医院。 

    　　这里是政府军设置的一个临时救护点，也是距离马查尔沼泽距离最近的一个野战救护站。 

    　　几辆刷着un字样的白色装甲车驶到门前，刺耳的刹车声里充满了焦虑。 

    　　车门开出，查尔斯上尉跳下车，对着站在门口发愣不知发生了什么事的医护人员大喊道：“来几个人！这里有伤员急需救治！” 

    　　“你们是什么人？” 

    　　其中一名医生看出了端倪。 

    　　这些人虽然开着un的车，但身上穿着完全是雇佣兵的行头，一般来说，un的部队在执行任务时候有着严格的着装要求，需要佩戴蓝色头盔，身上的防弹衣都是蓝色的。 

    　　而面前这些人身上全是黑色作战服，脸上涂满了野战油彩，完全跟un的维和部队不搭界。 

    　　“我们是un的人！” 

    　　查尔斯上尉吼道：“执行任务的时候遭到了武装分子的袭击，现在有多人受伤继续救治，立即将你们的医疗力量集中起来给我们的人救治！” 

    　　医生第一次看到这么粗鲁而且不客气的un部队成员，顿时心生疑窦。 

    　　“你们……” 

    　　“什么你们我们！快点！” 

    　　查尔斯上尉转过头，看到从装甲车里抬出的几名伤员躺在地上哀嚎，顿时怒火攻心，唰一下从腰里抽出手枪闪电般上膛顶在了医生的脑门上。 

    　　“如果我的兄弟有任何问题，信不信我在这里就崩了你个婊子养的！” 

    　　“好好好……” 

    　　被冰冷的枪口怼在太阳穴上，医生顿时感觉裆下一阵尿意。 

    　　“你们还站着干什么，快把担架车推过来！” 

    　　他不得不转头对着几名看热闹的护士大喊道：“去通知值班医师，全部集中在急救室里。” 

    　　看到医生很上道，查尔斯上尉这才略显满意，收起枪道：“用你们最好的医生，动作要快，我的人如果死在你这里，我要你垫尸底！” 

    　　这番话让医生更怀疑面前这些人的身份。 

    　　不过这个常年战乱的地方什么事情都有可能发生。 

    　　他也不敢去多问。 

    　　留着小命比啥都实在。 

    　　看到自己的人被推进急救室，查尔斯上尉这才松了口气，然后他想起了宋和平。 

    　　“该死的华国人！” 

    　　想到差一点就能要了宋和平的小命，却突然出现了一架un标记的直升机，查尔斯立即拿出电话开始联络自己在联苏团里的内应高层。 

    　　“哈特上校，我们这边出了点状况。” 

    　　“什么状况？” 

    　　电话那头的哈特上校闻言顿时内心狂震。 

    　　毕竟这次所有的“撒旦”佣兵持有的un假身份都是他的手笔，调动un直升机为他们提供快速运输，也是自己动用私权筹划的。 

    　　这种破事不出事还行，一旦出事，上面的那些大头肯定让自己出来背锅。 

    　　所以今晚他压根儿睡不着，电话一响，不到三秒钟马上接通，现在听说出事了，哈特上校心肝尖都在发颤。 

    　　“我们的行动失败了！” 

    　　查尔斯上尉咬牙说道：“姓宋的没死！” 

    　　“没死！？” 

    　　哈特上校从床上弹了起来。 

    　　“他跑了！？你们是怎么搞的？不是说这是个小行动吗？他看到了那架直升机了？” 

    　　“瞧你这个胆小鬼的样子！” 

    　　查尔斯上尉讥讽道：“不过就是借了你们的直升机进行快速部署而已，他怎么可能看到那架直升机？不过倒是有一件事你要马上去搞清楚，本来我们已经将姓宋的围了起来，可忽然天上出现一架同样是你们un飞行中队的mi-8直升机，飞机上的人使用机载武器对我的人进行扫射，打死了我们好几人，情况不对我只能命令所有人撤退，姓宋的跑了！” 

    　　他尽量把责任都归咎在那架忽然出现的un直升机上，半点没提直升机出现之前自己同样在宋和平手里吃了大亏。 

    　　“你们un里头有姓宋的内用？！为什么他会有空中支援，还是你们联苏团飞行中队的飞机！” 

    　　查尔斯大有兴师问罪的架势。 

    　　哈特脑子里此时一片嗡嗡。 

    　　如果宋和平被打死了，那么事情好办。 

    　　哪怕被人发现动用了un的直升机，也可以说是执行任务，毕竟宋和平那可是un都认定的kb分子，在黑名单上的人。 

    　　可现在人跑了。 

    　　还出现另一架同样是un的飞机。 

    　　查尔斯说联苏团里有宋和平的内应…… 

    　　假若查尔斯没撒谎，真有内应，自己的私下做的这一切宋和平岂不是也知道了？ 

    　　麻烦大了…… 

    　　“等等！” 

    　　他突然想起一件重要的事情。 

    　　“你说替宋和平解围的那架直升机型号是mi-8？” 

    　　“没错！” 

    　　“这是非盟维和部队的直升机！” 

    　　哈特上校忽然想起来。 

    　　这次飞行中队里头，非盟部队部署过来的是mi-8，这个型号只有他们才有，其他的是其他国家带过来的米-171和米17，这意味着是非盟里头有人在帮助宋和平。 

    　　“这件事我会追查，你放心，不过现在你们打算下一步怎么办？” 

    　　“现在我们撤出来了，把受伤的兄弟送到了科多克的医院里接受治疗，等会儿我会赶回马查尔沼泽和那边的武装组织部队汇合，在宋和平穿越边境前将他们全部干掉……” 

    　　“等等！” 

    　　哈特敏锐地听出了查尔斯话里的意思。 

    　　“你是想要我再为你们安排一次飞行？” 

    　　“没错，否则我不能在宋和平穿过边境之前赶到那里！”查尔斯恨声道：“他今晚必须死……” 

    　　“你疯了！这事已经闹大了，你还让我给你安排一次飞行？你是怕我暴露得还不够是吧？如果非盟的维和部队里头有宋和平的内应，我的处境就相当危险了！我不能再为你们冒险了！” 

    　　哈特上校现在对查尔斯这些人避如蛇蝎，根本不想再跟这事沾上半点边。 

    　　“上校，你打算划清界限吗？”查尔斯嘲讽道：“你能划清吗？别忘了，你早就是我们中的一员了。” 

    　　“你这是要挟我……” 

    　　“不是我要挟你，是……” 

    　　话音未落。 

    　　这边的哈特突然听到电话那头响起了枪声。 

    　　接着听到查尔斯上尉在大喊：“散开！散开！” 

    　　“喂喂喂？！出什么事了！？” 

    　　哈特上校连忙询问查尔斯。 

    　　但他没有得到回应。 

    　　枪声还在持续，似乎爆发了猛烈交火，查尔斯的声音还在，不过已经没时间搭理自己，而是在指挥作战。 

    　　他连忙挂断电话，一屁股坐在了床边，心脏扑通扑通剧烈跳动，人感觉有些口干舌燥，连忙拿起旁边桌上的一瓶矿泉水，仰头咕咚咕咚干掉了半瓶。 

    　　“出事了……怎么办……” 

    　　他突然想起，即便自己挂断电话也无济于事。 

    　　如果查尔斯出事，他手里的电话落入敌手，这意味着所有的通讯记录都会暴露，包括和自己的联络信息。 

    　　再假如，袭击查尔斯的人是宋和平…… 

    　　“要命了……” 

    　　他不敢继续往下想。 

    　　因为按照这个思路，事情就太糟糕了。 

    　　(本章完)

 第763章 兵匪难辨 

    　　第763章 兵匪难辨 

    　　医院外此时已经乱成了一锅粥。 

    　　查尔斯根本没料到自己还站在医院门口跟哈特扯皮，计划着要挟这位联苏团的上校下一步为自己再提供一次空中运输的时候，负责警戒的队员在频道里发出了警示。 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　噹—— 

    　　查尔斯还没反应过来，一枚弹头打在了他左前方的装甲车车头，跳弹弹了起来，飞起老高。 

    　　“敌袭？！” 

    　　查尔斯上尉下意识贴近了装甲车，躲在了车轮边上。 

    　　“是谁？！谁袭击我们！” 

    　　在他的意识里头，这附近应该很安全才对。 

    　　哪怕是叛军突进到这里，也不可能对自己开火。 

    　　因为这里是达马尔上校的进攻范围，他现在人在马查尔沼泽，部队全调动了，根本不可能往北发动进攻。 

    　　也不可能是北面苏丹政府军。 

    　　自己是开着un的车，身上还带着un的证件和文件。 

    　　他们也不可能朝自己开枪。 

    　　是不是有什么误会！？ 

    　　“是不是叛军？如果是，告诉他们是自己人！” 

    　　这话脱口而出之后查尔斯自己都觉得滑稽。 

    　　自己现在可是拿着un身份的人，和叛军是“自己人”，实在滑天下之大稽。 

    　　“不像是叛军，这些人是专业……” 

    　　话没说完，频道里的警戒队员在发出一声惨呼后彻底安静下来。 

    　　“呼叫警戒组！” 

    　　“我们还剩两个人！” 

    　　查尔斯很快得到了回复。 

    　　外围警戒组本来四人。 

    　　这交火不到一分钟，没了俩？ 

    　　“马上收缩防御圈，全都回到医院建筑物里头，然后我联络维和部队！” 

    　　查尔斯现在打得一手好算盘。 

    　　缩回医院里头依托建筑物负隅顽抗。 

    　　然后呼叫维和部队过来阻止交火。 

    　　这样自己就安全了。 

    　　好歹自己现在是有身份的un成员。 

    　　呼叫un的部队也顺理成章。 

    　　虽然维和部队不允许搅和进战争，但在自己人受到生命威胁的时候是可以进行紧急救援行动的。 

    　　得到了他的命令，所有人开始朝医院里头回撤。 

    　　轰—— 

    　　一枚rpg火箭弹飞来。 

    　　门口的一辆un装甲车车身冒出一串火，接着内部被钻进去的火箭弹引爆，顿时跳起半米高，火焰嗖一下蹿起数米高，将整个医院门口照得亮堂堂的。 

    　　“撤！赶紧撤！” 

    　　查尔斯从对方的枪声里判断出，刚才警戒的队员没说错——对方是专业的！ 

    　　不！ 

    　　准确说，是顶流的！ 

    　　突击步枪的声音都是短促点射，甚至单发。 

    　　不是老兵油子不会这样开枪。 

    　　就连对面传来的机枪声，也是长点射加短点射混合射击，一听就知道是个老手在操枪。 

    　　“撒旦”佣兵团在非洲从未遇上这么硬的对手。 

    　　外围警戒的两人终究还是没能撤回来，频道里无论怎么呼叫，都没有了答复。 

    　　查尔斯带着剩余的六名队员全数撤入了医院内。 

    　　这个医院其实就是一个小院子，有着一栋三层建筑和一排平房，条件和设施都非常简陋。 

    　　看到这些大兵们如狼似虎地冲进医院，里头的一些本地伤员和病人，还有一些小护士吓得尖叫起来。 

    　　“别叫！再叫我杀了你！” 

    　　查尔斯此时满腹怒火无处发泄，嘈杂的环境更是让他心烦意乱。 

    　　“都守住入口！守住几个入口！” 

    　　查尔斯一边说，一边又摸出了那台之前连通话都没掐断的卫星电话，给哈特上校拨打了过去。 

    　　这次电话很久都没接通。 

    　　查尔斯忽然意识到，哈特那头也在犹豫该不该接。 

    　　也许他觉得自己死定了。 

    　　一旦落入敌手，会连累到他。 

    　　“这个老狐狸！” 

    　　他挂断电话，给哈特发了个信息——上校，你跑不掉的，再不接电话，我会将电话得到美国去！ 

    　　这条短信的信息量极大。 

    　　当然，也很有效。 

    　　三十秒后，哈特主动打来了电话。 

    　　“哼！” 

    　　看到是哈特的号码，查尔斯露出了得意的笑。 

    　　“上校，你别以为现在抛弃我们就能划清界限，我说过，没用的，现在我在科多克医院里头遭到了袭击，如果你不想自己暴露那就马上以un的名义调动维和部队，以阻止交战的名义赶到这里来，保护我和我的人离开这里！” 

    　　“你简直是疯了！你根本就不是我们联苏团的人，我怎么调动，un部队可不是一国的军队，也不是必须服从我的指示！我调动他们去救人，救谁？你们根本就不在un联苏团的任何维和部队的名单上！你们的身份是假的！假的！” 

    　　哈特上校那边也有些失控。 

    　　毕竟事情闹到这般稀碎，他的心情可想而知的糟糕。 

    　　查尔斯居然还威胁自己。 

    　　这些杂碎！ 

    　　婊子养的！ 

    　　他在心里无数遍骂查尔斯，骂“撒旦”兵团，骂那些躲在美国让自己和查尔斯这种小卒子在非洲送死的财阀老爷！ 

    　　骂完了，他还是要面对现实。 

    　　“就算我能私自调动一些部队过来以阻止冲突的名义进入科多克，但至少也要一个小时！一个小时，你还能坚持到那时候吗？！” 

    　　“当然可以，我已经让我的人全部撤进医院里来了，在这里坚守一小时不是问题！” 

    　　“好，那你撑住，我马上派人过来！” 

    　　掐断了电话。 

    　　查尔斯心头稍稍松弛了一些。 

    　　他很好奇地猜想起来，外头的敌人是谁？！ 

    　　在非洲这里，敢跟袭击un的人，敢跟“撒旦”兵团交战的人似乎很罕见。 

    　　他来到大门口附近，贴着窗户朝外望了一眼，立马缩了回来。 

    　　没看到人。 

    　　于是他问守在门口的两名队员：“你们看到对方是谁了吗？” 

    　　两人摇头。 

    　　其中一名队员说：“不过刚才我好像听到他们那边有人操的是俄语。” 

    　　“俄国人？！” 

    　　查尔斯眉头皱了起来。 

    　　这一年多来，非洲是来了一批俄国雇佣兵，据说有俄政府背景色彩，集团老板是个叫“厨子”的俄国人，但他们这些人目前在北萨赫勒地带的一些国家里为俄国商人的矿山提供保护，并没在南苏丹这边出现。 

    　　毕竟萨赫勒地带是法、英、美的地盘，俄国佬也不想撕破脸闹翻。 

    　　那么，门外是谁？ 

    　　就在他满腹疑惑的时候，忽然听见了一个熟悉的声音。 

    　　“医院里面的人听着，我们只针对刚刚逃进来的那些雇佣兵，他们不是un的人，是假冒un身份的雇佣兵团成员，所以，给你们五分钟时间马上想办法离开那个建筑物，否则，五分钟之后我会发动致命打击，到时候可能会发生误伤，那不是我想看到的结果。” 

    　　声音是从un装甲车里的扩音器中传出来的。 

    　　un的装甲车都有这玩意，执行任务时候用来驱赶人群和向不怀好意的武装人员发出警告用的。 

    　　没想到…… 

    　　自己带来的装甲车，现在居然落在了对方的手里！ 

    　　“宋和平！” 

    　　查尔斯听出来了！ 

    　　在门外叫唤的是自己今晚的追杀目标宋和平！ 

    　　他顿时感到老脸滚烫。 

    　　自己是来追杀宋和平的。 

    　　现在倒好，他居然反戈一击，开始追杀自己了？？！ 

    　　这特么也太魔幻了！ 

    　　忽然，查尔斯对宋和平这个人有了新的了解。 

    　　之前看宋和平的个人资料和情报分析，都说这人战斗力极其强悍，可没说这家伙是个疯子，不，是疯狗。 

    　　只有疯狗是这样。 

    　　你打它一下，他会追你九条街，不是你死就是我活那种。 

    　　查尔斯感觉头皮开始发发麻。 

    　　这么疯狂的对手，自己去见所未见！ 

    　　他发现周围忽然安静下来了。 

    　　各个房间门口都出现了医生和护士在探头探脑。 

    　　原本就觉得这些人不像un成员的医生和护士，此时当然选择相信外面宋和平的喊话——面前这些人是雇佣兵，根本不是什么un维和部队成员…… 

    　　“有人逃跑了！” 

    　　频道里忽然传来一名队员的汇报。 

    　　“上尉，是否阻止？！” 

    　　“杀！谁敢跑，就杀谁！警告他们，不想死就乖乖留在医院里头！” 

    　　查尔斯忽然意识到，自己要坚守久一些，那就最好用这些人当人质。 

    　　他不确定宋和平会不会投鼠忌器。 

    　　可有人质总比没人质要好！ 

    　　(本章完)

 第764章 突袭医院 

    　　第764章 突袭医院 

    　　“他们在杀医护人员……” 

    　　医院不远处，法拉利放下了望远镜。 

    　　“得想想办法。” 

    　　“让我想想……” 

    　　宋和平眉头拧作一团。 

    　　这种情况是自己最不愿意看到的。 

    　　他看了看表道：“我们没得选，他们肯定呼叫支援了，如果他们能拿到un的假身份，那就能够调动un的维和部队过来救援，跟那些蓝帽子打起来不是我要的结果……” 

    　　医院方向枪声不断。 

    　　里头的“撒旦”佣兵团成员在击杀每一个想要逃跑的医护人员。 

    　　虽然宋和平不是圣母，但连累无辜也不是他想要的。 

    　　现在若是强攻，恐怕多少会连累里头的人。 

    　　“老班长！” 

    　　江峰飞奔过来，指着右侧方向说道：“他们有几个医护跑出来了，现在到了我们这里，你要不要见见。” 

    　　“走，见见去。” 

    　　宋和平立即跟着江峰来到医院右侧的小树林里，看到了那几名惊慌失措的医生和护士。 

    　　“这位是卢修斯，自称是医院里头的主任。” 

    　　“卢修斯先生，您好。” 

    　　宋和平很客气，但也不耽搁，很快直奔主题。 

    　　“如果你想让你的同事们少死点，那么现在就必须老老实实回答我的问题。” 

    　　“行！行！你们是什么人？” 

    　　卢修斯打量着面前这几个雇佣兵模样的人，现在他已经弄不明白谁是好人谁是坏人。 

    　　里头那些开着un装甲车过来自称是un成员的人对自己和下属肆意杀戮，而面前这些雇佣兵模样的人刚才并没有朝他们开枪，而是客客气气地和他沟通。 

    　　“我们是里面那些人要杀的人。这么说，你看到他那些人不是un的人，他们是冒充的，明白？现在，我要进去干掉他们，顺道可以救下你的同事，如果说你可提供医院里头的大致结构图，我想我做起事来会更加方便。” 

    　　宋和平也不啰嗦了，直接道明来意。 

    　　我是来杀人的，杀里头那些家伙。 

    　　而里面那些家伙不是un的人，请放心。 

    　　意思已经传达到位了。 

    　　卢修斯也听明白了。 

    　　他连连点头。 

    　　如果说引导宋和平他们进去屠杀un成员，这一点卢修斯还是存在心理上的障碍。 

    　　可如果里头的人是冒充的，可就另当别论，一点心理负担都不会有。 

    　　“原来是冒充的……” 

    　　卢修斯的愤怒顿时爬上脸庞。 

    　　“我早就看出来了，这些人进来就拿枪指着我们让我们救治他们的伤员，un部队成员绝对不会这么干！” 

    　　“别发泄你的情绪了，你的同事现在情况很危险，只有我能帮助你们。” 

    　　宋和平指指地上的沙地。 

    　　“在上面画出大致的平面图，能画出来吗？” 

    　　卢修斯连连点头：“当然可以！这个医院建起来的时候我也在，我还负责监工呢！” 

    　　说完，他蹲在地上，捡起了一根树子，江峰立即打开战术手电照在地上。 

    　　卢修斯看来并没有撒谎。 

    　　仅仅五分钟不到，他已经将医院的平面结构图大致画了出来。 

    　　更妙的是他还将查尔斯上尉和他的手下们躲藏的大概位置都标定出来。 

    　　“不错！不错！” 

    　　宋和平一边看着图，一边满意地竖起了大拇指。 

    　　“干得漂亮！” 

    　　“灾星！柯林斯，你们都过来！” 

    　　很快，除了女王和猎手两个狙击手从不同的位置上盯着医院动静外，其余人全都到了身边。 

    　　“长话短说，看地上。” 

    　　宋和平用树枝指了指地面的结构图。 

    　　“这里是医院的结构图，前后门之外其实还有个不显眼的侧门。刚才他们这几个就是从这个隐蔽的侧门逃出来的，我估计连查尔斯自己也没发现。” 

    　　说着，树枝点在了医院的正门。 

    　　“灾星你和猎手、安东诺夫、努拉几人负责佯攻前门，我让你们佯攻，不是真让你们进攻，只要表现出足够火力压制即可，注意尽量瞄准前门的几个‘撒旦’的雇佣兵扫射，尽量别误伤医护人员。” 

    　　“白熊，你们俩夫妻负责盯着后门，不需要开枪，只需要用狙击枪和轻机枪封住后门，不让他们趁乱逃跑就可以，如果有医护人员一起涌出来，白熊你的机枪就别乱开了，让女王点狙他们，明白？” 

    　　“那我呢？” 

    　　江峰在一旁急不可待。 

    　　人人都有任务，似乎他和柯林斯、克莱恩三人还没有任务。 

    　　“急啥？你们三个是唱主角的，和我一起从侧门进去。侧门进去之后是一条通往楼上的小旋梯，江峰你和克莱恩走上，我和柯林斯走一层，你们直接到三楼往下攻击，我们干掉一楼的人后往上攻击二楼，在二楼汇合。” 

    　　“没问题！” 

    　　江峰分配到了任务，顿时精神抖擞。 

    　　“我呢？总不能没事干吧？” 

    　　法拉利指指自己和亨利。 

    　　“还有老亨利，他这次难得出来一次，总不能看着你们交战他在这里没事干。” 

    　　“你们俩掺和个什么劲？！一个搞情报一个行政和财务的，让你们去冲锋？” 

    　　宋和平忍不住笑了。 

    　　他指指那几辆un的装甲车。 

    　　“放心，不会让你们闲着。看到那几辆车没有？” 

    　　“嗯？看到了。” 

    　　法拉利拧头看了看说：“你是让我们钻到车里开车撞进大门里去吗？” 

    　　“当然不是，你觉得他们手里连一具反装甲武器都没有？如果有，你们就得上天。” 

    　　宋和平说：“车上有催泪弹发射器，维和部队的车辆都有这玩意，你会操作吧？” 

    　　法拉利眼睛一亮，似乎猜到了宋和平的意图：“当然会！你真当我是纯粹的财务？” 

    　　宋和平说：“亨利你会操作吗？” 

    　　“好歹是情报外勤部门的好吧！”亨利操着纯正的英国腔说道：“这你也太看不起我们英国军情部门了吧！” 

    　　宋和平说：“好，都懂就不用我教了，待会儿，你们朝医院里头发射催泪弹，越多越好，打光为止，每一层都要雨露均沾，让整个医院里头都充斥着催泪气体，明白我的意思了吗？” 

    　　“他们万一有防毒面具怎么办？”江峰有些担心。 

    　　宋和平指指装甲车。 

    　　“你刚才没看车里吗？一堆防毒面具堆在那，这帮家伙估计没想到来医院还用得着这东西，都放在车上了，这是他们犯下的致命错误。” 

    　　“好咧！那还等什么？！” 

    　　江峰摩拳擦掌。 

    　　“开干啊！” 

    　　(本章完)

 第765章 高手相遇 

    　　第765章 高手相遇 

    　　“上尉，外面忽然没动静了……” 

    　　医院里，一名“撒旦”雇佣兵向查尔斯汇报了这个情况。 

    　　“我知道了。” 

    　　查尔斯此时也满心疑惑。 

    　　十多分钟前，外头的劝降广播停止了，原先偶尔放几下的冷枪也消失了。 

    　　就连人，他都看不见了。 

    　　刚才围困医院袭击自己的这些家伙仿佛一瞬间消失了。 

    　　现在，他还真想派人到外头看看什么情况。 

    　　但转念一想，那个宋和平狡猾如狐，万一这是圈套呢？ 

    　　权衡再三，查尔斯决定坚守医院待援。 

    　　毕竟时间优势在自己这头。 

    　　哈特上校的支援部队已经在路上了，按说在四十分钟后会赶到。 

    　　只要坚守四十分钟，自己和手下都会安全。 

    　　不知道从什么时候开始，查尔斯对宋和平忽然有了一种下意识的畏惧，在制定战术策略上完全回归保守风格，这跟以前他在非洲行事风格完全背道而驰。 

    　　“告诉所有人，坚守岗位，只要把他们挡在外面四十分钟，这些家伙肯定会被维和部队包围！” 

    　　查尔斯的算盘珠子都蹦到了脸上，本来已经临近崩溃的心态再一次自信起来。 

    　　他觉得自己又行了。 

    　　宋和平站在医院外的阴影中，目光如鹰隼般锐利。 

    　　他目光扫过远处医院的每一个角落。 

    　　所有“音乐家”公司的核心成员们都在屏息凝神，等待他的下一步指令。 

    　　这是自从离开伊利哥之后，大家第一次聚拢在一起参加的第一个任务，每个人此时都非常亢奋，想要重温那种默契的配合以及酣畅淋漓的快速突入作战。 

    　　“准备好了吗？” 

    　　宋和平在通讯频道里低声问道，声音中带着不容置疑的威严。 

    　　“准备好了！” 

    　　众人齐声回应，声音低沉却充满力量。 

    　　宋和平点了点头，目光扫过每一个人。 

    　　他知道，接下来的战斗将是一场硬仗，但他相信自己的队员，也相信自己的战术。 

    　　“法拉利、亨利，给他们上点开胃小菜。” 

    　　随着一声令下，不远处的其中两辆un装甲车车顶上的催泪瓦斯发射器通通作响，连续喷出数串火苗。 

    　　一枚枚催泪弹被抛射出去，准确地砸在了医院的窗户上，将玻璃砸穿落进屋里。 

    　　“该死！” 

    　　查尔斯问到了味儿。 

    　　刺鼻而熟悉的味道让他第一时间判断出进来的是什么东西。 

    　　“催泪瓦斯！” 

    　　他大吼着用野战围巾蒙住口鼻。 

    　　“上尉，我们的防毒面具都在车上！” 

    　　“早知道就带下车了！” 

    　　“谁想到这鬼地方要用这东西！” 

    　　几名手下在频道里乱作一团。 

    　　“都特么给我镇定，马上用口罩湿水后配合野战围巾使用，能顶一会儿！” 

    　　查尔斯不是蠢货。 

    　　他是受过特种部队专业训练并且有多年实战经验的战场老油条。 

    　　怎么采用简易的防护方法避免催泪瓦斯的袭击，这是最基本的操作。 

    　　他懂。 

    　　只是他更懂的是，按照目前这种发射的密度和室内的催泪瓦斯浓度，恐怕一般的医用口罩和野战围巾也顶不住多久。 

    　　几分钟后，恐怕一切都要靠自己和手下们硬抗。 

    　　“天杀的宋和平！” 

    　　查尔斯如同困兽，现在已经被逼到了墙角。 

    　　他甚至有种冲动，想要直接端枪冲出去跟宋和平决一死战。 

    　　只是这么做毫无意义，前后门都有狙击手，刚才自己的一名手下仅仅在窗后露了露头，就被一枚7.62口径的狙击弹头掀掉了天灵盖。 

    　　宋和平现在肯定不止之前的四个人那么简单，他的后援肯定也到了，而且后援里头有至少两名狙击手，还都是顶尖的狠角色。 

    　　“真该死！” 

    　　他忽然咒骂了一句。 

    　　骂完了感觉这就是在骂自己。 

    　　真该死！ 

    　　医院之外，宋和平看着手腕上的表。 

    　　“都打光了！” 

    　　法拉利的声音终于从频道里传来。 

    　　他和亨利过足了瘾，就像在游乐园里玩射击游戏，将装甲车上的所有催泪弹全都送进了医院室内。 

    　　远处的医院三层楼房就像发生了火灾一样，每一个窗口都在往外冒烟。 

    　　“什么时候开始行动？” 

    　　站在突击小组最前头位置的江峰按捺不住了。 

    　　“这头盘已经上足了，该我们上主菜了。” 

    　　“你急什么急？” 

    　　宋和平依旧盯医院方向，时不时看看手表。 

    　　他受过抗催泪弹训练。 

    　　是在密闭的仓库和房间里，教官往里头扔催泪弹。 

    　　没有任何的防毒面具和设备，只能靠硬抗。 

    　　基本上五分钟后，人就已经开始视线模糊。 

    　　宋和平算准了，里头这些家伙顶多十分钟，毕竟医院里有口罩之类的东西可以凑合一下。 

    　　但在这种密闭的空间里坚持十分钟，就算是大象都受不了，更别说人了。 

    　　果然，很快出状况了。 

    　　呯—— 

    　　后门处，女王的狙击枪率先响起。 

    　　“女王，出什么事了？” 

    　　“后门有个家伙顶不住往外跑，我一枪给他爆头了。” 

    　　“看清了？是武装人员？” 

    　　“没错，看的一清二楚，不信问我老公！” 

    　　“对对对，我夫人说得没错，那是个‘撒旦’雇佣兵团的人，拿着枪穿着战术背心呢。” 

    　　“等等，你们什么时候登记结婚了？” 

    　　“在回俄国等你命令的这段时间。” 

    　　白熊很直接。 

    　　“反正回到家乡，该办的事就办了。” 

    　　“好，等这里的事办完，我亲自给你们补一场婚礼。” 

    　　有人顶不住开始外逃，说明里头的情况已经足够糟糕。 

    　　宋和平抓住了机会开始下达命令：“各小组，按计划行动，前门开始佯攻。” 

    　　“明白。” 

    　　前门，佯攻开始。 

    　　法拉利和亨利操纵车顶机枪对着前门开始猛轰。 

    　　灾星和安东诺夫、努拉三人迅速占据了前门的有利位置。 

    　　灾星手中的ak-74m突击步枪稳稳地架在掩体上，他的目光透过瞄准镜，锁定了前门那几个“撒旦”雇佣兵的身影。 

    　　“火力压制，开始！”灾星低声下令。 

    　　瞬间，密集的子弹如雨点般倾泻而出，前门的雇佣兵们被突如其来的火力打得措手不及，纷纷寻找掩体躲避。 

    　　灾星的子弹精准地击中了其中一名雇佣兵的肩部，对方惨叫一声，倒在地上。 

    　　“别停！继续压制！” 

    　　灾星冷静地指挥着，手中的扳机扣动不停。 

    　　努拉和安东诺夫则分别从两侧进行火力支援，猎手负责狙击、控场和监视敌情。 

    　　前门的战斗虽然只是佯攻，但他们的火力却足以让敌人不敢轻易露头。 

    　　而在后门，封锁行动也已经开始。 

    　　白熊和女王静静地潜伏在后门附近。 

    　　白熊手中的pkm轻机枪稳稳地架在掩体上，女王则握着一支svd狙击步枪，目光如鹰隼般锐利。 

    　　“后门暂时没有动静。” 

    　　女王有些失望地对白熊说道：“估计是我刚才打死了一个，他们知道这边有狙击手了。” 

    　　“不要急，保持警惕就好，他们也可能会从这里突围。” 

    　　白熊回应道，手指轻轻搭在扳机上，随时准备开火。 

    　　突然，后门被推开，几名雇佣兵试图从后门突围。 

    　　白熊毫不犹豫地扣动了扳机，pkm的子弹如狂风般扫过，将对方逼回了门内。 

    　　“别让他们出来！” 

    　　白熊低吼一声，手中的机枪继续喷吐着火舌。 

    　　女王冷静地瞄准了一名在医院里走廊处奔跑转移位置的雇佣兵，轻轻扣动扳机，子弹射入敞开的窗口，精准地击中了对方的头部。 

    　　对方人还在跑，身体却应声倒地，再也没有动弹。 

    　　侧门，主攻已经悄然开始。 

    　　宋和平带着江峰、柯林斯和克莱恩悄悄靠近了侧门。 

    　　侧门的位置极为隐蔽，甚至连“撒旦”雇佣兵自己都没有发现这个入口。 

    　　“都知道该怎么做了，进去后你们上，我们一楼，然后在二楼汇合。” 

    　　宋和平低声吩咐道。 

    　　“明白！” 

    　　江峰和克莱恩点了点头，迅速沿着旋梯向上爬去。 

    　　宋和平和柯林斯则悄无声息地推开了侧门，进入了医院的一楼。 

    　　一楼的大厅里，几名雇佣兵正捂着自己的口鼻，紧张地注视着前门的方向，完全没有注意到身后的危险。 

    　　宋和平做了个手势，柯林斯立刻明白了他的意图。 

    　　两人迅速分开，从两侧包抄过去。 

    　　砰—— 

    　　砰—— 

    　　两声低沉的枪响，两名雇佣兵应声倒地。 

    　　宋和平的56式冲锋枪和柯林斯的m4a1突击步枪几乎同时开火，子弹精准地击中了目标的头部。 

    　　柯林斯打算上前查看尸体。 

    　　宋和平却伸手拦住了他，然后示意他隐蔽。 

    　　两人慢慢左右分开，分别退进了走廊两侧的两个已经检查过确认安全的房间里。 

    　　柯林斯做了个战术手语，询问下一步怎么办。 

    　　宋和平也回复了一个战术手语，意思是——等待。 

    　　两人都不说话。 

    　　大家都很默契。 

    　　柯林斯明白宋和平的意思——前面有鬼，别过去！ 

    　　等了大约十秒，宋和平轻轻扯下胸前一枚手雷，扯掉了保险后，伸手朝两具尸体中间的位置扔了过去。 

    　　尸体两侧是两个侧门，按照之间的构造图看来，是两条走廊，走廊边是病房和科室。 

    　　那里是可以躲人的。 

    　　如果里头藏了人，那么自己或者柯林斯过去查看尸体无异于送羊入虎口。 

    　　对方也沉得住气，死了两个同伴，一声不吭，隐藏在黑暗里等机会。 

    　　“妈的！” 

    　　宋和平心里暗骂。 

    　　“都是老狐狸。” 

    　　就在手雷脱手扔过去的同时，宋和平也看到了有东西在侧门方向闪了一下。 

    　　接着，听到了有东西落地的声音。 

    　　“手雷！” 

    　　宋和平想都没想，立即朝门后的一张桌子后扑去。 

    　　对方的想法跟自己居然一致！ 

    　　也是想要用手雷来结果对方！ 

    　　大家都想一块去了！ 

    　　宋和平几乎立即做出了判断——躲在那里的家伙，肯定是这次追杀自己“撒旦”雇佣兵分队的领队！ 

    　　(本章完)

 第766章 致命近战 

    　　第766章 致命近战 

    　　高手相遇，引起了宋和平的兴趣。 

    　　这么聪明而且战场意识敏感的对手，宋和平第一次遇到。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　两颗手雷几乎同时爆炸。 

    　　狭小的空间里，爆炸产生的震荡波和声波令人胸闷气短，有种想吐的感觉。 

    　　宋和平知道此时已经不可能再等。 

    　　对方肯定会在爆炸过后的第一时间发起新的进攻。 

    　　此时双方都处于一个微妙的状态下——抢先机。 

    　　都知道彼此所在的位置，只要往对方所在的房间里扔手雷，那么就赢一半。 

    　　宋和平几乎不做任何考虑，一眼看到了自己所在房间里头还有一扇门。 

    　　之前在卢修斯画出的建筑结构图里并没有这个门，可能是这种细节他也并不在意，只画出了主要架构图。 

    　　虽然不知道通往何处，但肯定比继续留在这里强。 

    　　“江峰，转移！” 

    　　他离开房间之前用中文朝江峰喊了一句。 

    　　说完的同时，人已经到了门边一把撞了进去。 

    　　门是木门。 

    　　宋和平轻松把它撞开，人摔了进去。 

    　　之前肋下被子弹打中的地方此时传来剧烈疼痛。 

    　　“妈的……” 

    　　他骂了句粗话，用来缓解疼痛。 

    　　接着刚爬起来就听见房间里传来了动静。 

    　　好像有东西滚了进来。 

    　　果然！ 

    　　那家伙真的朝这里扔手雷了。 

    　　其实这一步宋和平预测到了。 

    　　他也可以留下来朝对方扔手雷。 

    　　不过这不是宋和平的作战风格。 

    　　他厌恶这种小孩子回合制游戏一样的互扔手雷。 

    　　要快！ 

    　　要烈！ 

    　　直接干死对方！ 

    　　不给对方任何喘息的机会！ 

    　　对方肯定在拖延时间。 

    　　因为拖延时间对他来说有利。 

    　　这也是一种策略。 

    　　只是他用错了地方，也用错了人。 

    　　环顾房间四周，宋和平发现这里是个检查室，里头放着一些仪器，而仪器旁边还有一扇小门。 

    　　已经没有任何退路，也没有任何时间思考。 

    　　宋和平将56式冲锋枪的枪托折迭起来——这把枪设计非常适合近战，折迭式枪托让士兵在室内作战的时候有足够的空间自由控制枪口指向。 

    　　轻轻推开门，宋和平持枪进入。 

    　　里头是个小房间，对面还有一扇门。 

    　　虽然医院的面积不大，但这栋楼的结构显然有些复杂，也许是建好之后为了方便使用，医生或者护士们又在这些房间里继续开门打通彼此的通道，导致了有些迷宫一样感觉。 

    　　前进！ 

    　　前进！ 

    　　前进！ 

    　　宋和平的脑子此时处于亢奋状态。 

    　　杀戮的意欲如同潮水一样涌上来。 

    　　继续推门。 

    　　前面是走廊！ 

    　　走廊！ 

    　　宋和平立即和自己脑子里记下的结构图进行对应。 

    　　很快他确定自己就在医院大门进入之后右转再左转的一条走廊里。 

    　　也就是说，只要继续往前走五米，再右转，就能看到躲在大门走廊后头的人！ 

    　　那个朝自己扔手雷的家伙！ 

    　　“受死吧！” 

    　　宋和平的瞳孔缩小，保持持枪行进姿势，平端枪口朝前慢行，脚下尽量不发出声响。 

    　　在拐角处，他做了一次深呼吸，然后猛然探出身子，枪口同时对准了走廊前方。 

    　　几乎就在同时，在他的视线里出现了一坨黑乎乎的东西。 

    　　有东西直接堵在枪口前面。 

    　　那是一颗脑袋。 

    　　而那颗脑袋的主人此时似乎也刚要绕行进入宋和平所在的走廊位置，两人在拐角处居然迎头相遇！ 

    　　不，那不是相遇，是直接相碰。 

    　　那人愕然了一下，他的枪口没有对正宋和平，而是歪斜了一点，因为宋和平仅仅是探出半截身体，而不是整个人闪身出去。 

    　　如果整个人闪身出去，对方的枪刚好对准胸膛。 

    　　而宋和平的枪口却刚刚好对准了对方的脑袋。 

    　　呯呯！ 

    　　宋和平条件反应般扣动了扳机。 

    　　那颗脑袋在面前不足半米处炸开。 

    　　宋和平感觉有东西喷在了自己的脸上，腥味十足。 

    　　不过此时已经不是在意这些旁支细末的时候了，宋和平一把揪住对方已经开始下滑的身体，将他顶在自己的前方，像架着一个盾牌似的朝前推。 

    　　而枪口则直接架在了对方的肩膀上，对准了走廊尽头。 

    　　走廊尽头靠近大门处，一条黑影听到了声音，猛然转身抬枪就射，速度极快不说，射向还非常准。 

    　　啪啪啪啪啪—— 

    　　子弹雨点一样打在宋和平身前的那具尸体身上。 

    　　好在弹头全部打在躯干上半部分，那里是防弹衣的防护区，全部弹头没有一颗能做到穿透尸体打伤宋和平。 

    　　而就是这不到一秒的时间，宋和平已经占据了上风。 

    　　毕竟，高手交战生死就在转瞬之间。 

    　　刚才宋和平完全可以打死转角处那个家伙之后立即缩回去，至少在射杀对比是占了便宜。 

    　　但那也就失去了之后的交战先机，门口处那个朝自己扔手榴弹的家伙肯定会做出反应，用子弹封锁拐角位置让宋和平只能退回去。 

    　　如此一来，局面再次会陷入胶着。 

    　　这不是宋和平想要看到的。 

    　　毕竟时间拖越长，对自己越不利。 

    　　他要的是最快速度解决战斗，所以才选择冒险猛烈推进。 

    　　现在，他赌赢了。 

    　　仅仅一秒。 

    　　对方马上调整枪口想要射击尸体和宋和平的腿部。 

    　　那里是没有防弹衣的。 

    　　可是这一秒已经足够宋和平开枪。 

    　　呯呯呯—— 

    　　三枪短点射。 

    　　对方闷哼一声连退两步，转身消失在走廊边的一个房间里。 

    　　就在他刚刚跑进房间的时候，宋和平又打出两颗子弹，打在了门边，将砖块打碎。 

    　　如果再慢零点几秒。 

    　　这家伙的脑袋就要开火。 

    　　“漂亮！” 

    　　宋和平也在心底里赞叹对方的速度和反应。 

    　　还有在劣势之中如何做出正确的选择。 

    　　刚才只要这家伙继续硬刚多一秒，此时他就在去见上帝的路上。 

    　　对方躲进了房间，宋和平也不再留在走廊上。 

    　　走廊两侧都是房间。 

    　　他立即窜入了最近自己的房间。 

    　　和其他房间一样，里面有门。 

    　　方向是朝着大门方向的。 

    　　宋和平立即朝前冲去，将那扇门撞掉。 

    　　里头还是房间，宋和平看到了另一扇门，他下意识地朝边上躲了一下。 

    　　呯呯呯—— 

    　　门上出现数个弹孔，穿透木门的弹头打在宋和平之前站立的位置，在枪上留下几个弹坑。 

    　　“还行！” 

    　　对方的反应和判断之准确，让宋和平也有了棋逢敌手的感觉。 

    　　但他依旧没停留，冲到门边直接后脚踢开门，将一枚手雷扔了进去。 

    　　而对方也朝宋和平的房间里扔进了一枚手雷。 

    　　又是同样的手段。 

    　　宋和平想都没想，直接扑向一旁的仪器和床，将它扯翻挡在身前，自己趴在后头。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　同时爆炸。 

    　　声音未落地，宋和平已经跳起来端枪突入。 

    　　刚冲进门，在浓浓的硝烟里，两人迎头撞上。 

    　　宋和平伸手抓住了对方的枪管。 

    　　对方也伸手抓住了宋和平的枪管。 

    　　两人同时把对方枪口往外带，另一只手则同时摸向了腰间。 

    　　手枪！ 

    　　(本章完)

 第767章 致命近战（2） 

    　　第767章 致命近战（2） 

    　　两人似乎都意识到太近的距离使用突击步枪或者冲锋枪都不合适，都去摸自己的近战武器手枪。 

    　　而双方同时都撒手了长枪，之后去抓对方拿手枪的那只手。 

    　　到临了，宋和平干脆往前一撞，狠狠将查尔斯撞倒在地。 

    　　嘭—— 

    　　地上尘埃飞扬。 

    　　查尔斯拼命抓住宋和平握手枪的手腕。 

    　　宋和平也死死捏住对方持手枪的手腕。 

    　　彼此都发现对方的力气大的要命。 

    　　短时间内，似乎都无法制服对方。 

    　　就在僵持的时候，宋和平突然脑袋猛地朝前一撞，前额狠狠磕在了查尔斯的鼻梁上。 

    　　咔擦—— 

    　　查尔斯感觉自己的眼泪都疼到飚了出来。 

    　　好歹是受过特殊训练的sbs成员。 

    　　在受到鼻梁骨遭遇重击的情况下，查尔斯居然能忍住剧痛，他突然想起了宋和平之前在马查尔沼泽对自己分队进行侧翼突袭的时候被子弹击中过，当时队员报告说似乎击中了对方的胸部肋下位置。 

    　　他也不管不顾了，抬起膝盖猛地顶在了宋和平的肋间。 

    　　“我艹！” 

    　　这一蒙，还真让他蒙对了。 

    　　膝盖顶的地方正是宋和平被子弹打中防弹板震伤了的位置。 

    　　剧烈的疼痛袭来，宋和平的脸都变形了，肌肉全然扭曲在一起。 

    　　这家伙…… 

    　　艹他马！ 

    　　一咬牙，宋和平发狠了，又朝前一撞。 

    　　咔擦—— 

    　　这次，查尔斯上尉的鼻梁已经塌了，鲜血从鼻梁位置溢出。 

    　　“shit！fuck！” 

    　　从查尔斯的粗话里头已经可以想象他的疼痛程度。 

    　　骂的越狠，代表越疼。 

    　　然后查尔斯又抬起膝盖再次顶在了宋和平的肋间。 

    　　宋和平又撞一次查尔斯的鼻梁。 

    　　来回几次之后，两人都疼得面前发黑。 

    　　宋和平突然像头野兽一样伏下头颅，一口咬在了查尔斯的脖子上。 

    　　“噢！shit！” 

    　　查尔斯还没来得及惊叫完毕，感觉脖子上处传来一阵疼痛，宋和平居然用牙齿咬进了他的皮肉里！ 

    　　两个顶尖的特种部队成员，居然在这种情况下采取了这么极端几乎是烂仔拼命一样的打法。 

    　　什么擒拿什么柔术什么桑博都用不上。 

    　　就是最原始的厮杀。 

    　　咬！ 

    　　咬死他！ 

    　　双方的力量很接近，纠缠在一起之后形成了僵局，谁都奈何不了谁。 

    　　谁最后耗尽气力，谁只要意志力有一丁点松懈，最后死的就是谁。 

    　　宋和平打破僵局的手段很原始。 

    　　那就是咬！ 

    　　枪没法开，刀没法用，技巧又无法施展。 

    　　那就咬！ 

    　　用牙齿也要将对方拿下！ 

    　　查尔斯感觉自己如同遭遇了电影里的吸血鬼。 

    　　宋和平死死咬在自己的喉咙侧面，那里靠近动脉…… 

    　　“啊……啊……” 

    　　查尔斯崩溃了。 

    　　在那一刻，他第一次感觉到恐惧。 

    　　这个纵横战场多年的老兵，第一次真正面对死亡如此缓慢但又坚定地朝自己靠近。 

    　　他想要反击。 

    　　但是却无法扭过头去咬宋和平。 

    　　宋和平控制的姿势和角度非常好，死死压住了他的脖子。 

    　　每次查尔斯想要扭动脖子张嘴去咬宋和平，宋和平的牙齿就会多发几分力，又咬进几分。 

    　　终于，宋和平突然感觉到自己的口中涌进了大量的液体，又腥但又略甜…… 

    　　而且还暖暖的，就像煮好之后放在窗台上晾到温度刚刚好的一杯茶…… 

    　　查尔斯的口腔里发出“嗬嗬”的响声。 

    　　宋和平感觉他就像一只被放气的橡皮人儿一样，慢慢地软下去，软下去…… 

    　　终于，在一分钟后，查尔斯彻底不动了。 

    　　宋和平伏在他的身上等待了一会儿，猛地抬起头来抽出格斗刀，在查尔斯身上闪电般连刺几刀。 

    　　查尔斯没有反应，只是微微动了一下，已经不反抗了。 

    　　宋和平这才看到，自己上半身全是血，又湿又滑的血，黏糊糊地沾满了上半身。 

    　　抬起手摸了摸脸，上面也全都是血。 

    　　宋和平慢慢站起来，喘着粗气，将格斗刀收好，检查了一下56式冲锋枪，然后起身摇摇晃晃朝外走去。 

    　　外头的枪声还在继续，乒乒乓乓从一楼到三楼。 

    　　刚走出走廊，宋和平就看到两名雇佣兵在朝江峰所在的位置开枪。 

    　　之前没看到这两人，估计是从二楼闻声赶下来支援的，此时占据了人数优势的两人已经把江峰压在房间里不能动弹，其中一人控制门口，另一人已经开始掏手雷了。 

    　　可他们万万没想到自己身后会突然出现一个煞星。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　宋和平抬手将两人解决掉。 

    　　“江峰！” 

    　　他朝房间方向喊了一声。 

    　　“老班长！” 

    　　江峰很激动。 

    　　绝处逢生之后的喜悦无法用言语形容。 

    　　声带都在颤抖，声音都在颤抖。 

    　　死亡，从来都是那么近。 

    　　也许就是一瞬之间。 

    　　但也许一瞬之后，又安全了。 

    　　医院的走廊里，战斗进入了白热化阶段。 

    　　柯林斯和克莱恩在二楼与几名雇佣兵展开了激烈的交火。子弹在狭窄的走廊里来回穿梭，墙壁上布满了弹孔。 

    　　“柯林斯，掩护我！” 

    　　克莱恩低吼一声，迅速向前推进。 

    　　柯林斯手中的m4a1突击步枪迅速开火，压制住了对方的火力。 

    　　克莱恩则趁机冲到了门前，朝里头扔出手雷。 

    　　轰—— 

    　　爆炸过后，两人都到了门边，朝里头倾泻出大量的子弹，最后再往里头扔进了一枚手雷。 

    　　“二楼清理完毕，上三楼！” 

    　　硝烟弥漫的房间里最后只留下了两具尸体。 

    　　“柯林斯、克莱恩！” 

    　　宋和平出现在二楼的走廊出口处，朝楼面里头喊了一声。 

    　　“老板，在这！他们都死了！三楼也清理了！” 

    　　柯林斯拿着枪靠过来，看到宋和平的时候只觉得不对劲，细细一看大吃一惊。 

    　　“你怎么……” 

    　　宋和平愣了一下，下意识摸摸自己的口。 

    　　也许现在在别人的眼里，自己就像一只吸血鬼一样恐怖。 

    　　“没事，我咬死了查尔斯。” 

    　　说完，转到一旁开始联络法拉利他们。 

    　　“法拉利，启动好车辆，我们撤。” 

    　　然后转身对所有人一挥手：“快撤，un的人估计快到了。” 

    　　柯林斯和克莱恩两人站在原地愣了半天，最后俩人交换了一次眼神。 

    　　“咬死人了？” 

    　　“我听见是‘咬死’……” 

    　　两人忽然感觉毛骨悚然，鸡皮疙瘩都泛满了全身。 

    　　几分钟后，几辆un的装甲车快速驶离医院，消失在远处的黑暗中，只留下一地的尸体和站在医院门口不知道发生了什么事的卢修斯等医护人员。 

    　　向东的公路上，装甲车里，法拉利为宋和平递上一块毛巾。 

    　　“擦擦吧，你的样子很恐怖。” 

    　　“嗯。”宋和平拿过毛巾开始擦脸。 

    　　法拉利问：“现在我们到沼泽边，让直升机来接我们。” 

    　　“不，直升机不是这么用的，我让你告诉帮我们做事的埃军方人员，在直升机上安装两挺机枪，做了没有？” 

    　　“做了。” 

    　　“所以，我们去打猎。” 

    　　“打猎？” 

    　　“对，找到达马尔的部队，干掉达马尔。” 

    　　“什么！？” 

    　　法拉利几乎蹦了起来，脑袋差点装在车顶。 

    　　“你疯了？！他是一个团的兵力！我们就这点人，去弄死他？” 

    　　“没错。”宋和平说：“一不做二不休。知道过江龙要在一个地方立足，要怎么做吗？” 

    　　法拉利思量片刻摇头表示不知道。 

    　　“竖旗。”宋和平说：“我记得我读书时候看过的黑道片，知道为啥老大别人都怕吗？因为谁惹老大，那就死全家，说让他死全家就死全家，说让他明天晚上死全家就不会留到后天晚上，这才能震慑别人，否则阿猫阿狗都以为你好欺负，想来找你麻烦！今晚就告诉这里的所有人——别惹我们！” 

    　　(本章完)

 第768章 情报的重要性 

    　　第768章 情报的重要性 

    　　兰利，cia总部。 

    　　一名特工拿着一份报告快速跑向彭斯的办公室。 

    　　“sir，出事了。” 

    　　“出什么事了？” 

    　　彭斯抬起头，看到下属焦灼的脸色，眉毛微微一跳，感觉心神都不定了。 

    　　他有种预感。 

    　　下属手里的那份简报肯定跟宋和平有关。 

    　　“非洲那边出了点状况。” 

    　　果然不出所料。 

    　　下属的回答印证了一切。 

    　　“出什么状况了？”彭斯伸出手：“简报给我看看。” 

    　　下属连忙将报告递过去。 

    　　彭斯接过来低头翻阅，下属继续汇报。 

    　　“根据un的最新消息，科多克镇上的医院受到不明武装人员袭击，现场有数名医护人员丧生，还有几名持有un证件的武装人员尸体留在了那里，目前他们正在核实这些人的身份，我估计这些人就是‘撒旦’兵团的人。” 

    　　“应该是……” 

    　　彭斯感觉胸口开始有些郁结。 

    　　现在事情变得有些糟糕。 

    　　“撒旦”兵团派人在苏丹追杀宋和平，这事自己是知道的，还让人为他们提供情报和后勤支援。 

    　　包括伪造的证件，其实都和自己这边有关联。 

    　　如果追杀宋和平的小分队全数阵亡，un的维和部队肯定会发现其中的猫腻。 

    　　自己还没那个能力一手遮天连un的现场报告都能掩盖过去。 

    　　这事有些棘手…… 

    　　“好，报告我看过了，你们暂时待命，中止和‘撒旦’兵团的联络，等我来处理。” 

    　　“好的。” 

    　　等下属走后，彭斯拿起了座机拨打了坎贝尔的电话。 

    　　“该死！宋和平又逃了！还干掉了你们的人，当初你是怎么说的？说这次绝对能干掉这家伙？！” 

    　　一开口，他就忍不住开始兴师问罪。 

    　　“这次事情闹大了，很可能会牵连到我！” 

    　　电话那头，坎贝尔不屑道：“彭斯，看你慌成这样，你不就是担心会牵连自己吗？你放心，我会亲自处理这件事，un那边交给我。” 

    　　“好吧……” 

    　　见坎贝尔给了说法，彭斯总算松了口气。 

    　　“长老会”的势力很大，他们如果要处理，应该有办法。 

    　　虽然这些老财阀们同样信不过。 

    　　只是现在自己还有利用价值，对方应该不会把自己给卖了。 

    　　想到这里，他稍稍安心下来。 

    　　“宋和平你们打算下一步怎么对付？” 

    　　“看来之前一次次都低估了他，彭斯，光靠我们一家估计很难将他杀死在非洲，你们cia也要想想办法，我就不信你们cia加一个摩萨德，再加上我们的力量，除不掉一个名不见经传的小人物？” 

    　　“哼！” 

    　　彭斯闻言冷冷道：“宋和平现在可不是小人物了，我们把他列入了kb分子名单，现在起到了一些意想不到的效果……” 

    　　“什么效果？” 

    　　“有分析表明，很多武装组织的首领现在都想要投靠他……” 

    　　“fuck！” 

    　　坎贝尔也爆粗了。 

    　　“怎么会这样！” 

    　　对于宋和平的想法，法拉利和其他人都觉得很疯狂。 

    　　现在己方加起来就十多人，其中法拉利和亨利俩还是文职，战斗力并不算顶尖。 

    　　就靠这十多人去干掉达马尔？ 

    　　这不是疯了吧？ 

    　　对方好歹是个地方军阀，再不济也算是个武装组织的头目，手底下号称一个团，虽有虚报总得有个千多人。 

    　　十多人vs千人？ 

    　　没打过这么疯狂的仗。 

    　　“就算我们加上直升机上的武器，对付一千多人也难受……” 

    　　法拉利面露难色。 

    　　“宋，你的想法太疯狂了。” 

    　　“并不疯狂。” 

    　　宋和平拿出地图摊开。 

    　　“之前我们没遇到达马尔的部队，那就是说他没和查尔斯在一起，既然不在一起，按照我的推测，估计是从沼泽的另一个方向包抄我们，而现在查尔斯死了，我估计达马尔的部队应该开始返回他们原先出发的营地里，在这个过程中，他们的部队肯定不会聚拢在一起，而是分散分批，留在他身边的部队有多少？一个连？还是一个营？” 

    　　宋和平手指在地图上戳了戳。 

    　　“如果是一个营，我们配合上直升机进行空中攻击，配合我们小队地面突袭，一旦发现达马尔，让女王和猎手对他实施狙击，很大概率能干掉对方。” 

    　　法拉利听了还是眉头紧皱。 

    　　“风险还是很大。” 

    　　“干我们这行的，你说哪次没风险？” 

    　　宋和平说：“战术安排最忌前怕狼后怕虎，思前想后犹豫再三，战机会在瞬间被错过。” 

    　　法拉利看看周围的人：“你们觉得怎样？” 

    　　江峰第一个回答：“我听我老班长的，他没错过。” 

    　　猎手点头道：“嗯，我觉得可以试试，远程狙击，小分队突击，还有空中支援，就算打不过，我们跑还不行？没有那些村民拖累，以我们的行进速度，武装分子是追不上的。” 

    　　其他人纷纷表达赞同。 

    　　“没问题。” 

    　　“打，就像老板说的，要在这里立足，就得竖起自己的旗帜，如果被人攻击都不敢还手，灰溜溜地逃走，谁还会将我们放在眼里？” 

    　　“就是，干就完了！怕死就不吃这碗饭了！” 

    　　“我也赞成打！我很久没打仗了，刚才没过瘾，你们是进了医院，我和老婆在外头就杀了一个，太少了。” 

    　　所有的赞同声中，以安东诺夫、白熊夫妇几个大毛子最为兴奋。 

    　　这些家伙在俄国躲了一段时间，天天跑去打猎，在那边没仗打，早就闷出狗尿苔来了。 

    　　本以为这次招惹上cia和摩萨德，估计宋和平会害怕从此隐匿江湖。 

    　　没曾想宋和平没怂，而是选择硬刚。 

    　　这回可好，总算有事干了。 

    　　“别高兴太早。” 

    　　宋和平看到所有人都亢奋起来，立即给大家泼冷水。 

    　　“这只是我的初步计划，现在最重要的事情没解决。” 

    　　“什么事情？” 

    　　法拉利好奇问道。 

    　　宋和平指指地图：“你们能告诉我，达马尔本人现在在什么位置吗？” 

    　　众人这才想起了这个至关重要的问题。 

    　　对。 

    　　达马尔在哪？ 

    　　马查尔沼泽区那么大，这家伙会在哪个位置？ 

    　　现在没有任何的情报支援，根本没法获取最新的消息，更无法定位达马尔。 

    　　“你想到办法没？” 

    　　法拉利看着宋和平。 

    　　“你是不是已经有了办法，故意卖关子？” 

    　　在他看来，宋和平这种事没少干，最后才揭开底牌。 

    　　所有人的目光投向了宋和平。 

    　　(本章完)

 第769章 来了宝贝！ 

    　　第769章 来了宝贝！ 

    　　但这次，宋和平的反应让所有人大跌眼镜。 

    　　他摇头道：“没有，我也没办法，达马尔在哪我根本不知道。” 

    　　“你开什么国际玩笑呢！” 

    　　法拉利忍不住嫌弃道：“你刚才一番像模像样的分析，我还以为你胸有成竹，早就有了全面计划，原来你也是瞎想啊？” 

    　　“想想也没问题。” 

    　　宋和平说：“今天干不掉达马尔，明天干，反正说了要他死就得让他死……” 

    　　话音未落，卫星电话震动起来。 

    　　宋和平摸出来一看号码，眼中闪过一丝惊讶。 

    　　“谁？” 

    　　法拉利最懂宋和平。 

    　　“是哪个女医生？” 

    　　宋和平点头：“嗯，是她。” 

    　　说完接通了电话贴在耳边。 

    　　“玛利亚，有什么事吗？” 

    　　电话刚接通，宋和平第一句话还没落地，立即意识到情况不对劲。 

    　　因为电话那头的背景音里全是枪声。 

    　　“宋，我们被围困了！救救我们！” 

    　　玛利亚绝望的声音从电话那头传来。 

    　　“慢慢说，别急，被谁围了？你们在哪？” 

    　　“在多罗。” 

    　　玛利亚给出了答案。 

    　　宋和平立即在地图上找到了多罗的位置。 

    　　这个小镇位于马查尔沼泽区北面。 

    　　“你在那里干什么？！” 

    　　“我们的直升机被击落了……迫降在沼泽区附近，周围很多武装分子，我们被围了……” 

    　　玛利亚略带哭腔地哀求道：“你能过来帮帮我们吗？” 

    　　宋和平目光扫过地图。 

    　　此时他们正在科多克镇以东大约30公里。 

    　　而多罗的位置距离自己大约20公里不到，并不算远。 

    　　刚才玛利亚是跟着自己的父亲尼古拉斯一起坐直升机走的，他们如果返回，应该是往北飞，进入北苏丹后才算进入了安全区。 

    　　估计是飞到多罗附近被击落。 

    　　谁击落的？ 

    　　于是连忙问道：“你知道围困你们的武装分子属于哪一股势力吗？” 

    　　“我不知道，我什么都不知道……我爸爸受伤了，其他雇佣兵也死了很多，我们困在一片树林里，快撑不住了……宋，看在我暂时还是你的雇主份上，能不能来救我们？” 

    　　宋和平看了看表，然后叮嘱道：“坚持20分钟，我们现在赶过去，目前距离你们不到20公里。记住，活着。” 

    　　“嗯，你快来！” 

    　　挂断电话，法拉利调侃道：“佳人有难，英雄要去救美了？” 

    　　宋和平回怼道：“法拉利，你该不是连女人的醋都要吃吧？没错，我是要带你们去多罗救援他们，原因很简单，第一我们拿了人家三千五百万美元，那可不是小数目，其次是你猜猜围困他们的人最可能是谁？” 

    　　众人面面相觑。 

    　　“达马尔的人！” 

    　　最后，还是法拉利第一个脱口而出回答了这个问题。 

    　　“没错。” 

    　　宋和平立即在频道里联络所有车辆。 

    　　“立即调头，往北开，去多罗镇。” 

    　　下达了命令后，宋和平的目光再次回到地图上。 

    　　“刚才玛利亚说他们在沼泽区被击落，困在一片树林里，多罗镇南面才是沼泽区，也就是说他们在这里。” 

    　　说完，手指在地图上点了点。 

    　　“而且树林这里只有这几片，最有可能是这里，因为范围大，换我被击落了我也会逃进这片树林，其他树林范围都很小。” 

    　　说着，手指又在地图上戳了一下。 

    　　“待会儿我们两台车一台从南，一台从北，在不同方向接近树林，记住，听到枪声立即停止前进，下车步行进入攻击阵地，猎手、女王，你们分两个不同方向在南北两面建立狙击阵地。法拉利、亨利，你们守车，随时准备使用车载武器对敌方进行攻击。江峰，你带柯林斯和克莱恩一个小组从北进入交火区，我带安东诺夫和灾星他们从南面进入。白熊，你负责提供火力支援，在南面建立起机枪阵地，明白了吗？” 

    　　“明白了！” 

    　　“明白了！” 

    　　“明白了！” 

    　　达马尔上校的心情大好。 

    　　查尔斯联系不上了。 

    　　他一点都不担心。 

    　　也许是死了。 

    　　刚才他也收到了消息，说是科多克镇的医院发生了激战，死了不少人，其中十来人身份可疑，有un证件，但现场的医护说这些人根本不像un维和部队的人。 

    　　达马尔不傻。 

    　　他猜到了是查尔斯那帮家伙。 

    　　死了好！ 

    　　看你们还那么拽！ 

    　　他对查尔斯的自负很是不屑。 

    　　如果当初拦截宋和平的时候带上自己的部队，那就万无一失了。 

    　　偏偏他们要自己行动。 

    　　达马尔从接触查尔斯首次开始就已经感觉到对方身上那种深深的鄙夷。 

    　　这个来自于英国特种部队的前军官根本没将自己这些土军阀放在眼中，甚至有些嫌弃。 

    　　故意将自己和部队支使到北边，就是怕自己碍手碍脚。 

    　　这点儿小心思，他早看出来了。 

    　　呵呵，这回好了吧？ 

    　　彻底凉凉了吧？ 

    　　达马尔甚至有些幸灾乐祸。 

    　　他并不担心查尔斯的死会影响到自己和“撒旦”兵团以及背后那些大人物们的关系。 

    　　毕竟自己服从了命令，责任不在自己。 

    　　反倒是这次之后，他们那些眼高于顶的家伙对自己还会更加重视。 

    　　如此一来，对自己将来掌权上位更有利，自己要求的条件也会更快获得落实。 

    　　而此时，他需要解决的是眼前被困在树林里的那些雇佣兵和那名医生。 

    　　击落直升机只是无意之举，毕竟这里是交战区，un的直升机不该到这里来，他们不能搅和进双方交战中，这种规矩达马尔是清楚的。 

    　　击落对方的直升机，会让un更加投鼠忌器。 

    　　至于制裁嘛。 

    　　自己这种土军阀，还怕他们un制裁？ 

    　　但击落直升机之后，他发现事情不对劲。 

    　　机上的显然不是un的人，而是一群身份不明的雇佣兵，好像在保护着什么人。 

    　　一番观察，他在逃逸的人群中发现了玛利亚的身影。 

    　　这个女医生他是知道的。 

    　　之前就以为是她在科玛村里担任医生，自己的手下也是在那里和村民以及那个姓宋的华国人发生了交火。 

    　　姓宋的现在不见了，把这个女的抓住，既可以向“撒旦”兵团以及他们背后的大人物们邀功，也能满足一下自己…… 

    　　想到玛利亚姣好的面容，达马尔的嘴角露出了淫笑。 

    　　轰—— 

    　　突然，一团火球从达马尔的右侧大约三百米外位置上腾起。 

    　　“怎么回事！？” 

    　　达马尔愣了两秒才反应过来，那里是自己的迫击炮阵地！ 

    　　“是那个混蛋装反了炮弹吗？！快去看看怎么回事！” 

    　　对于自己这些散兵游勇式的部下，达马尔很清楚他们的战斗力。 

    　　炮击炮弹装反炸膛，或者是没装药扔进去后发现没射出去，扶起炮管倒出炮弹时落在地上触发的事情不是头一遭了。 

    　　“这些该死的蠢猪！” 

    　　他恶狠狠地骂着，咬牙切齿。 

    　　话音未落，又传来一声剧烈爆炸。 

    　　轰—— 

    　　同样的位置上又腾起了一团火球。 

    　　“嗯？” 

    　　达马尔上校的眉头皱了起来。 

    　　这不像是炮弹炸膛或者意外。 

    　　“上校！我们被人突袭了！” 

    　　对讲机里传来了手下的呼叫。 

    　　“炮阵地被他们炸毁了！” 

    　　(本章完)

 第770章 竖旗之战 

    　　第770章 竖旗之战 

    　　叛军武装组织炮阵地方向，宋和平从泥巴里抬起头来，抹了一把脸，结果摸到一个热乎乎的东西，用手扯下来一看。 

    　　模模糊糊中看清了那是一根肠子。 

    　　“我艹……” 

    　　哪怕经历过无数的血腥场面，此时仍旧感到胃里一阵翻滚。 

    　　刚才他和灾星、安东诺夫从侧翼打算对达马尔的部队进行突袭的时候忽然发现了这个炮阵地。 

    　　虽然这个炮阵地暂时对自己没有威胁，但对树林中的玛利亚等人却是个巨大的麻烦。 

    　　估计就是这个原因导致了尼古拉斯带来的那些东欧雇佣兵们死伤惨重。 

    　　攻击敌方炮阵地是一个很明智的选择。 

    　　但剧烈的爆炸把沼泽区的地面烂泥都炸了起来，差点将宋和平给埋了。 

    　　已经发现自己炮阵地被端掉的武装分子开始在指挥官的命令下对炮阵地所在的地点发起了冲击，周围的黑暗中，一簇簇枪口焰如同繁星一般闪烁起来。 

    　　子弹如雨点一样射来，打在周围的树木上啪啪作响。 

    　　“撤到林子里！” 

    　　炮阵地在一片洼地中，这里当然可以作为掩体，但如果宋和平让安东诺夫和灾星跟自己一起在这里建立火力点显然是个愚蠢的决定。 

    　　人数太少的情况下哪怕建立起火力点也顶不住大部队的冲锋。 

    　　以少胜多的秘诀必须是运动战。 

    　　“不行啊！这些家伙虽然是乱开枪，但是人太多了，现在我们撤就是死路一条！” 

    　　安东诺夫喘着粗气，趴在洼地的土堆后面一边朝着那些闪出枪口焰的位置开火一边回应宋和平的指令。 

    　　“女王！” 

    　　宋和平立即在频道里呼叫女王。 

    　　女王是负责支援宋和平这支小组的狙击手。 

    　　“看我的吧！” 

    　　位于宋和平等人所在的洼地大约两百米外，女王已经架起了她那支改装的svd半自动狙击步枪。 

    　　这支枪是在伊利哥的摩苏尔狙击战中宋和平缴获的两支特制的狙击步枪之一。 

    　　其中一支就送给了女王。 

    　　这支枪的精准度高，枪管也进行过改装，弹着点散布和稳定性都要比普通的svd高几个档次。 

    　　最大的缺点就是弹药。 

    　　它的弹药是特制的，为了提高射程装药上进行了加量，所以枪管也是定制的竞赛级加厚枪管，能装消音器，带脚架，可以算是diy枪支里的顶流。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　半自动狙击步枪虽然在射程比不上栓动式单发狙击步枪，但因为其半自动射击，所以火力持续性比单发栓动型狙击步枪优秀，控场能力更佳。 

    　　女王在瞄镜里对准一个又一个目标不断扣动扳机。 

    　　她的枪法足以在这种这种中短距离上做到发发命中。 

    　　每杀死一个，她都喃喃自语为自己计算战绩。 

    　　“1……” 

    　　“2……” 

    　　“3……” 

    　　“4……” 

    　　打光一个弹匣，立即更换另一个。 

    　　很快，女王鼻尖上冒出了汗珠。 

    　　因为她发现自己心底里涌上来一阵无力感。 

    　　面对如同潮水一样涌来的武装分子，再优秀的狙击手都无力力挽狂澜。 

    　　“该死！他们人太多了！” 

    　　女王在频道大骂起来。 

    　　“这些家伙根本看不到自己周围，无法造成心理威胁！” 

    　　狙击手的最大作用其实并非杀伤，而是对敌人造成巨大的心理威胁。 

    　　一个部队进入有狙击手埋伏的区域里，狙击手干掉了指挥官，杀掉了通讯人员毁掉了通讯设备，会让整个指挥系统崩溃掉。 

    　　而其他人看到身边的人冒头就死，心理上承受的压力会让人变得胆怯。 

    　　毕竟人是怕死的，这是本能。 

    　　现在是黑夜。 

    　　达马尔的手下没有夜视器材，全靠月光照明。 

    　　所以他们根本看不清宋和平他们的具体位置，只是靠大约的指向进行猜测射击。 

    　　这种射击几乎等同盲目，只是有个大概的指向。 

    　　不过依仗人数上的优势，仍旧能形成强有力的火网将少数的敌人封锁在一个小区域内不能动弹。 

    　　所以他们根本看不到自己周围到底死了多少人。 

    　　看不见，也就不胆怯。 

    　　黑夜帮了宋和平他们，也帮了武装分子。 

    　　洼地里，宋和平等三人在炮弹炸出的水坑里不断朝那些如同蚂蚁一样涌来的武装分子射击。 

    　　几人的枪法很准，短点射几乎没有打空的。 

    　　武装分子一个个倒下。 

    　　但是围攻的人数似乎越来越多。 

    　　“达马尔身边到底有多少人！” 

    　　灾星的机枪枪管已经在冒烟，在黑夜中泛着一种奇怪的暗红色，如同地狱里的岩浆。 

    　　200发子弹的弹鼓打空，他再次更换了一个弹鼓，开始骂骂咧咧地爆粗。 

    　　打仗爆粗，那是一种心理反应。 

    　　在危急时候的自然反应，相当于给自己鼓气壮胆。 

    　　骂娘不代表占据优势，反倒是在落于下风的时候会出现的情况。 

    　　宋和平感觉自己手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。 

    　　56式冲锋枪的弹匣已经换到了第三个。 

    　　而周围的包围圈似乎还在缩小。 

    　　自己三人的火力值太低，只有两支步枪一支轻机枪，根本不能压制对方可能超过两个连队的同时进攻。 

    　　“怎么会有这么多人……” 

    　　宋和平自己都有些懵逼。 

    　　然后很快想通了。 

    　　自己忽略了达马尔的性格。 

    　　这家伙其实很胆小。 

    　　胆小所以需要很多警卫部队。 

    　　他的警卫部队看来是一个营，而不是一个连那么简单。 

    　　好在自己制定计划的时候料敌从宽，已经将一个营的兵力也估算在内。 

    　　“法拉利！该你了！” 

    　　宋和平只能放出大招。 

    　　un的装甲车就在三百米外的树林边上埋伏。 

    　　一直在等待宋和平命令的法拉利早已经在车内的控制台前等待已久。 

    　　这是宋和平的火力底牌。 

    　　本来打算如果攻击顺利，法拉利和亨利这两个控制装甲车的底牌不会放出。 

    　　那是用来保命的。 

    　　现在，已经到了最危急的时候，只能出招。 

    　　通通通通—— 

    　　通通通通—— 

    　　通通通通—— 

    　　装甲车车顶的大口径机枪欢实地叫唤起来。 

    　　子弹如同火线一样朝着宋和平等人所在的位置周围倾泻过去。 

    　　三人只能缩回洼地里不敢抬头。 

    　　“这家伙的枪法信不信得过啊？” 

    　　灾星一直对法拉利这种公司行政人员的战斗持怀疑态度。 

    　　毕竟法拉利来公司那么久了，执行外勤任务次数屈指可数，就算参与了也只是负责一些后勤支援工作，并没有直接参与战斗。 

    　　这次负责火力支援任务，不知道靠不靠谱。 

    　　“我觉得还行吧……” 

    　　宋和平像是在自我安慰。 

    　　但是很快就遭遇打脸。 

    　　几枚12.7大口径机枪子弹弹头打在了洼地边上，撞击在泥土的石头里弹了起来。 

    　　因为车顶机枪这次是混合装填，5发普通弹1发曳光弹，典型的夜间射击装填配置，能杀人也能为同伴指示目标。 

    　　但现在打在洼地边的石头上，弹头改变了方向，有些弹向高空，有些斜跳起来，将趴在洼地里的三人搞得心惊肉跳。 

    　　“苏卡！苏卡！” 

    　　安东诺夫突然像只被踩了尾巴的猫儿一样尖叫起来。 

    　　“烫死我了！有弹头落在我战术背心里了！” 

    　　“在哪？在哪？！” 

    　　一边的灾星手忙脚乱帮他找弹头。 

    　　毕竟这种曳光弹里头填充着燃烧剂，掉进衣服里能烧穿作战服并将附近的肌肉都烤熟。 

    　　看着手忙脚乱的两人，宋和平不得不在频道里大声询问法拉利：“我说法拉利大哥，你到底行不行啊？！这枪法就跟酒驾一样！看着点弹着点来打！” 

    　　(本章完)

 第771章 竖旗之战（2） 

    　　第771章 竖旗之战（2） 

    　　“我也是第一次使用这种武器操作台，要有点熟悉的时间嘛！” 

    　　法拉利在通讯频道里辩解道：“你们趴低点，没事的！” 

    　　“苏卡！趴你大爷啊！你的弹头落在我的衣服里了！” 

    　　安东诺夫骂骂咧咧。 

    　　“你抬高点枪口不行啊！瞄准距离地面一米左右的位置扫射过去，就不会打到我们洼地旁边的石头上，跳弹，知道吗！？知道什么叫跳弹吗？！往年多少战乱区里的人死在跳弹下你知道吗？跳弹也能要人命的！你这是12.7口径子弹，不是.38口径！” 

    　　俄国佬骂人很有意思，可能是俄语的原因，骂人语速快不说，听起来还贼有节奏感，天生的骂娘民族。 

    　　“我特么也没办法！打高了到时候打不到人，你想不想看到那些家伙会涌到你们身边跟你们近战肉博！？少特么啰嗦影响我打枪，你再影响我，还真可能打到你身上信不信！” 

    　　法拉利的回答理理直气壮，安东诺夫本想回骂，想想还真不敢。 

    　　这家伙是个文职出身，真要是控制不好，弹头偏移过来，只要一颗命中坑里的人，那就得死，防弹衣都没用。 

    　　宋和平在洼地里开始计算着自己剩下的底牌。 

    　　直升机至少还有15分钟才能赶到。 

    　　在这之前，必须靠自己这几个有限的人手来牵制住对方可能一个营的兵力。 

    　　这种冒险的计划其实危险系数极大。 

    　　只要任何一个环节出错，估计都要全军覆没。 

    　　哪怕平时稳如老狗的宋和平，此时也不由得有些心神不定，开始盘算真等不到直升机时候各小组怎么跑路的问题。 

    　　“法拉利，直升机是不是一定会来？！” 

    　　“一定会！” 

    　　法拉利一边开枪一边说。 

    　　“我保证！” 

    　　“拿什么保证？！” 

    　　“我特么没给他钱，只是许诺了他老婆，答应事成之后给他三百万美元！” 

    　　法拉利显得很有把握。 

    　　“贪钱的人没拿到钱之前，都会很遵守诺言！” 

    　　“你跟他老婆说？！” 

    　　宋和平一下子没反应过来。 

    　　这是什么脑回路？ 

    　　“他怕老婆！他老婆三百斤，整天家暴他！哈哈哈哈哈。敢干了这次交易，那个家伙回去得让他老婆蹲死！” 

    　　法拉利说完自己都笑了起来。 

    　　“噗嗤——” 

    　　宋和平也忍不住笑了。 

    　　他忽然想起一件事。 

    　　“江峰，是时候了，你们现在发起进攻！他们现在的兵力调动都压在我们这头，另一侧肯定很空虚。亨利，你负责为江提供火力支援！” 

    　　“ok！没问题！” 

    　　亨利说：“我早就等不及了！” 

    　　“干掉那些家伙！待会儿我要看到他们的尸体！看看是谁敢在我的地盘上偷袭我！” 

    　　数百米外，达马尔上校蹲在树桩后咬牙切齿。 

    　　被突然偷袭炸掉了炮阵地，这对于进攻尼古拉斯和那些东欧雇佣兵非常不利。 

    　　没了炮弹的支援，原先被炮火压得抬不起头的东欧雇佣兵们此时已经重组了阵线，在树林里构筑起了火线，顶住了进攻的势头。 

    　　为了能更快干掉宋和平他们，达马尔将全部兵力的一半压到了宋和平的方向，而进攻尼古拉斯方向上的士兵减少到一个连。 

    　　另外还有两个排负责自己的警卫工作，他是个怕死的人，哪怕在这种时候，仍旧不敢将自己的卫队投入到战斗中。 

    　　这是他保命的底牌，也是整个部队里最精锐的一部分。 

    　　“红马营和火箭营呢？！他们怎么还没到？！” 

    　　达马尔忽然想起了自己其他部队。 

    　　都是那些该死的英国佬，之前让他们穿过马查尔沼泽北部直插边境线对宋和平等人进行拦截，自己将下属几个营分开，留一个营在自己身边在后头慢慢走，其他两个营急行军直插边境。 

    　　没想到自己刚走了一半路程，英国佬又呼叫自己改变方向，直插南面去纳赛尔方向。 

    　　搞到自己的部队全部分散了，直到现在都没法聚拢在一起。 

    　　如果能聚拢到一起，对方就这十几个人，早特么把他们给熔了！ 

    　　“他们还在路上，距离我们45公里！” 

    　　负责通讯电台的少尉很快给出了答案。 

    　　“45公里……” 

    　　达马尔上校感觉怒火直冲脑门。 

    　　“他们就算是爬，早就应该到了多罗镇十公里之外了，怎么那么慢！” 

    　　“原先你下达的是自行撤回营地的命令，他们以为战斗结束了，所以行进的速度很慢……” 

    　　“赶紧下达紧急命令，让他们一小时内赶到这里！” 

    　　“一小时……” 

    　　少尉愣了一下。 

    　　这速度…… 

    　　前所未有的记录。 

    　　“快！还等什么！” 

    　　达马尔隐约感到了一种不安。 

    　　他觉得要更多的人到达这里才会让自己有安全感，总感觉要出点什么事故…… 

    　　“好，我马上联络他们……” 

    　　少尉只好照办。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　枪声从侧翼传来。 

    　　达马尔惊得猛然回头，心脏瞬间加速了几倍。 

    　　他仔细听了听枪声，分辨了一下方向。 

    　　发现是另一面传来的，那里恰好是自己目前布防最弱的地方，兵力都压在宋和平这头了。 

    　　“怎么回事！？那边怎么响枪了？谁特么在乱开枪！” 

    　　很快，他的质问得到了回复—— 

    　　“上校，我们左翼受到攻击！出现了来历不明的武装人员，他们的火力十分强大，好像有装甲车！” 

    　　“装甲车？！” 

    　　达马尔的眉毛猛然跳动几下。 

    　　“你确定？！” 

    　　“是！我看到好像是un的装甲车！” 

    　　“un？！” 

    　　达马尔突然有种深深的恐惧涌上了心头。 

    　　事情似乎变得不妙起来。 

    　　“你给我顶住，我抽点人过去帮你！” 

    　　达马尔立即对通讯官下达了最新命令：“让进攻小树林里的连队暂时抽调一半人保护左翼方向！那边有人在突袭，别让他们突破我们的防线！” 

    　　“上校，那树林里的人怎么办？！” 

    　　“围着！先围着！别进攻了！围住他们，然后解决掉左右两翼的敌人！” 

    　　达马尔此时已经开始顾头不顾腚了。 

    　　左右两翼都受到了攻击。 

    　　对方到底有多少人？！ 

    　　还是un的装甲车！？ 

    　　难道un卷进来了？！ 

    　　(本章完)

 第772章 溃逃 

    　　第772章 溃逃 

    　　“不行了！快顶不住了！” 

    　　宋和平这边的情况也有些不妙。 

    　　法拉利开始在频道里抱怨起来。 

    　　“枪管都打红了，再打就废了！” 

    　　“你不懂去滋尿啊！朝枪管上滋尿！降温！” 

    　　安东诺夫终于找到机会奚落法拉利了。 

    　　“这都不懂，果然是文职！” 

    　　“你这头西伯利亚里来的黑熊告诉我，我怎么在车里操控一边开枪一边去滋尿！” 

    　　两人在电台频道里吵开了。 

    　　安东诺夫对于之前法拉利的子弹落在自己的战术背心里将自己烫得灵魂出窍一事耿耿于怀。 

    　　所以一旦有机会，他就会嘲讽法拉利。 

    　　现在可算是逮到了机会。 

    　　“都别吵了！现在是什么时候了？你们还有心思在这里吵架？！” 

    　　宋和平打断这对活宝。 

    　　有时候想想自己这帮手下的心也真大。 

    　　说白了现在自己这几个人被两个连队的人猛攻，死死压制在沼泽边树林旁的洼地里，稍有不慎连小命都没有。 

    　　这帮家伙居然还有心思相互奚落？ 

    　　真是奇葩。 

    　　不过回头想想也不奇怪。 

    　　若不是这帮手下，谁敢陪自己跟摩萨德跟cia硬刚，谁敢跟自己十来人一起就去突袭人家一个叛军营？ 

    　　自己就不是什么正常人，对公司里的这些核心成员也就不能要求太正常了。 

    　　“你们听！” 

    　　宋和平忽然发现周围的枪声变得稀疏起来。 

    　　“法拉利，你在车里看到什么情况了？！枪声减弱了！是不是他们开始撤退？！” 

    　　“不是撤退，不过我看到少了很多人，估计是调走了兵力去对付江峰他们了？” 

    　　un的装甲车上也是观察仪器齐全，视野和观察范围都要比宋和平他们大得多。 

    　　法拉利的回答让洼地里的三人瞬间长松一口气。 

    　　“都别趴在泥里了，是时候我们反击了。” 

    　　宋和平拍了拍安东诺夫，又对灾星做了个手势。 

    　　“趁他们调动兵力，我们反扑！” 

    　　“反扑？” 

    　　“对！” 

    　　宋和平指指前方。 

    　　“趁他们人不多，在这边撕开一个缺口，突破过去，我估计达马尔那家伙就在两翼中间位置，估计在对面那片林子里，我们去干他！女王，你去装甲车里和法拉利汇合，我们移动的时候你们开车跟着移动位置，随时进行火力支援。” 

    　　“没问题！” 

    　　女王在瞄镜里已经看不到几个敌人了。 

    　　对方在调走兵力。 

    　　宋和平的反击非常迅速，没有了大量优势兵力的围攻，几人得以喘息，灾星手里的机枪很快又开始奏响了死亡乐曲。 

    　　达马尔的指挥犯了个致命的错误，在前线交战时候频繁调动交战部队，如果只是投入自己身边的警卫队加强左侧防御应付江峰他们的突袭也能暂时应付，集中兵力全力进攻宋和平力求在短时间内拿下这几人是有很大几率能够成功的。 

    　　只是他太怕死。 

    　　人一怕死，做出的决定就会出错。 

    　　达马尔始终不愿意将自己的卫队投入战斗，选择了在围攻宋和平的两个连队里抽出一个连队去支援左翼。 

    　　原本这两个连队已经伤亡惨重，也攻到了宋和平等人藏身的洼地，距离不过三四十米。 

    　　这时候忽然抽走一个连，剩下的那个连的叛军士兵立即慌乱起来。 

    　　灾星的机枪在这时候打出水泼一样的子弹，将那些犹豫着是否还要继续拼命进攻的士兵们如同韭菜一样割倒。 

    　　本来大好形势，一瞬间发生了逆转。 

    　　几百米外，达马尔上校的耳麦里充斥着嘈杂的喊叫声和激烈的枪声，他额头渗出冷汗，手指死死攥着通讯器，指节发白。 

    　　“上校！左翼顶不住了！他们有机枪火力压制，我们的人被钉死在掩体后面！” 

    　　手下在频道里向达马尔求援。 

    　　“我要求投入预备队，您的卫队可以派到左翼，不需要调动右翼的部队。” 

    　　“废物！还要你教我做事吗？！”达马尔怒吼：“让迫击炮班给我轰掉那辆装甲车！” 

    　　“上校……我们的炮阵地……” 

    　　下属为难道：“一开始就被端了……” 

    　　“该死……” 

    　　达马尔瞳孔一缩，心脏狂跳。 

    　　他此时才突然想起，突袭自己的敌人第一时间干掉的就是炮阵地…… 

    　　他猛地转头看向洼地的方向——那里原本被围困的宋和平小组，此刻竟诡异地安静下来。 

    　　“妈的……中计了！” 

    　　浓重的危机感从心底涌起。 

    　　达马尔看着周围脓肿的夜幕，忽然有了想逃跑的念头。 

    　　左翼战场，亨利负责驾驶装甲车，猎手也已经上到了车里操控机枪，俩人配合江峰小组发起突袭。 

    　　“轰——” 

    　　un装甲车的12.7mm重机枪喷吐着火舌，子弹如钢铁风暴般横扫叛军阵地。 

    　　叛军士兵被压制得抬不起头，几个试图反击的枪手刚探出身子，就被精准的点射击倒。 

    　　“上校！右翼的那些敌人不见了，那边也被突破了！他们的人好像从侧面绕过来了！” 

    　　“什么？！” 

    　　达马尔脸色惨白。 

    　　“该死……该死！” 

    　　他疯狂地对着通讯器咆哮：“所有人收缩防线！保护指挥部！” 

    　　但已经晚了。 

    　　“轰！” 

    　　一发40mm榴弹在指挥部附近炸开，破片四射，几名参谋当场倒地哀嚎。 

    　　“狙击手！有狙击手！”副官刚喊出声，女王的第二发子弹就击穿了他的喉咙。 

    　　达马尔狼狈地趴在地上，耳边是越来越近的枪声和手下士兵的惨叫声。 

    　　他颤抖着摸出手枪，却不知道该瞄准哪里——敌人仿佛和黑暗融为一体，根本不知道在什么位置，而自己的部队已经彻底崩溃。 

    　　多次调动交战连队导致了整体的防线破裂崩溃，由此带来的连锁反应是大部分士兵开始失控溃退。 

    　　“回来！你们这帮蠢猪！我们有一个营！他们才几个人！” 

    　　他无能狂怒只能大吼，在频道里骂骂咧咧。 

    　　然并卵，一点作用都没有。 

    　　非洲武装组织和叛军的弊病此时暴露无遗。 

    　　溃逃一旦开始，就已经是多米诺骨牌效应的秩序。 

    　　没人能够阻拦。 

    　　达马尔已经彻底没了战斗意志，他朝自己的卫队一挥手：“我们撤！去车那里，回大本营去！” 

    　　说完在卫队士兵的簇拥下开始朝着停车的地点跑去，速度比兔子还快。 

    　　打仗，达马尔不在行，但是逃跑，他那双大长腿可不输任何人。 

    　　(本章完)

 第773章 一个不留 

    　　第773章 一个不留 

    　　“告诉我，达马尔人呢？” 

    　　小树林内，宋和平的鞋底踩在一名叛军军官的脸上。 

    　　这家伙此时鼻涕眼泪横流，一连嘴地哀求道：“求求你，别杀我。” 

    　　“你不值得我杀，我要杀的是达马尔，只要你告诉我，我就不杀你。” 

    　　宋和平冷冷地说着，脚上多加了几分力气。 

    　　鞋底下那家伙又开始哀嚎起来。 

    　　“他往西跑了，西边大约五百米的地方，那里是停车点。” 

    　　直升机的螺旋桨声忽然响彻天际。 

    　　宋和平抬头，看到了那架mi-17直升机。 

    　　嗯…… 

    　　法拉利这三百万美元得挺值当的，至少飞机刷成了白色，细看好像真有un的标记。 

    　　有钱能使鬼推磨。 

    　　宋和平心里再次冒出了这句老话。 

    　　他抬起了脚，松开了躺在地下那名叛军军官的脸。 

    　　对方长舒一口气，仿佛看到了希望。 

    　　宋和平转身离去，临了朝江峰扔了个眼色。 

    　　江峰心领神会，上来对着那家伙的脑袋瓜子开了一枪。 

    　　呯—— 

    　　刚想从地上爬起来的军官倒地不起，永远躺下。 

    　　“你说过不杀他的！” 

    　　安东诺夫对宋和平的行事风格还不了解，很错愕为什么宋和平说话不算话。 

    　　“我是说过我不杀他。” 

    　　说完，看了看江峰，又转向安东诺夫：“我说过，今晚达马尔部队死全家，那就死全家，一个都不能留。” 

    　　然后对法拉利说：“让他们降落，我们上飞机，追杀达马尔。” 

    　　“好。” 

    　　法拉利立即开始联络直升机上的埃军内应，让他们立即降落。 

    　　等宋和平离开，江峰上来拍了拍安东诺夫的肩膀：“记住，说过的话一定要算数，要他死全家就死全家！” 

    　　十分钟后，天空之上。 

    　　天已经开始渐渐亮了起来。 

    　　东边泛起了鱼肚白，在空中能看到远处云层与地面交接处出现了曙光。 

    　　天快亮了。 

    　　米-17直升机的机舱内弥漫着航空燃油的刺鼻气息。 

    　　宋和平扯开固定在舱壁的射击座，黄铜弹链蛇形盘绕在金属地板上。 

    　　透过敞开的舱门，能看见西面公路上扬起的滚滚烟尘——四辆武装皮卡正护着达马尔的防弹路虎疯狂逃窜。 

    　　“高度600，速度220。“ 

    　　驾驶员的声音混着引擎轰鸣传来。 

    　　“风向东南，紊流三级。“ 

    　　宋和平将脸颊贴上pkm的枪托，瞳孔里跳动着瞄准镜分划板。 

    　　分划板的视野内，全是车辆和达马尔部队的散兵。 

    　　已经有人看到了直升机，停车开始四散溃逃。 

    　　这倒是好办法，车辆的目标太大，分散跑也许还能活。 

    　　这些家伙不傻。 

    　　只是蠢。 

    　　招惹了不该招惹的人。 

    　　宋和平突然猛拉枪栓，推子弹上膛，然后对准下面的车辆扣动了扳机。 

    　　7.62x54mmr子弹的铜色弹体在清晨的阳光中闪烁着死亡的金光。 

    　　“猎手，你负责把他们的车给我钉死在公路上。“ 

    　　“没问题！“ 

    　　后舱的东欧壮汉掀开武器槽盖布，露出闪着寒光的ags-17榴弹发射器。 

    　　“开始俯冲！” 

    　　他用英语对着驾驶舱里的飞行员发出了命令。 

    　　“ok！没问题！” 

    　　拿了钱办事就是爽。 

    　　飞行员举起手做了个ok的手势，说完一推操纵杆。 

    　　直升机突然以60度角俯冲，失重感让所有人内脏上涌。 

    　　宋和平的双脚死死扣住地板固定环，防风镜被气流扯得猎猎作响。 

    　　当瞄准镜里出现一辆车顶带有天线的武装皮卡时，他对准那辆皮卡猛地扣下扳机 

    　　“嘶——“ 

    　　长达三米的枪口焰如同地狱吐息，弹壳暴雨般砸在舱板上。第一波弹幕将末尾的皮卡撕成蜂窝，油箱爆燃的火球中，两个燃烧的人形惨叫着滚下路基。 

    　　“左回转！回转！“ 

    　　飞机掠过后，宋和平失去了射击角度，立即开始对着驾驶舱继续发出命令。 

    　　“ok，没问题！你说怎么办就怎么办！” 

    　　一想到这次回去之后能分到丰厚的酬金，飞行员就浑身是劲，仿佛打了鸡血一样亢奋，操纵杆推得虎虎生风。 

    　　机身猛然侧倾，mi-17直升机在空中做了个大圈回转，很快又调转机头朝着溃散部队冲去。 

    　　第二波子弹斜切进车队中央。 

    　　7.62口径的穿甲弹凿穿皮卡钢板，把后座机枪手拦腰打断，肠子挂在车门把手上随风狂舞。 

    　　达马尔缩在防弹车后座，看着后视镜里不断逼近的死亡秃鹫。 

    　　一辆辆车在榴弹的攻击下化作火团。 

    　　车载电台突然传来惨叫：“上校！他们用的是燃烧.“ 

    　　通讯戛然而止。 

    　　第三辆皮卡被ags-17发射的燃烧榴弹击中，镁铝热剂瞬间将车体熔成铁水，四个火人尖叫着跳车翻滚，却被宋和平的pkm的补射打成碎肉。 

    　　“快！进河谷！“ 

    　　达马尔疯狂捶打司机座椅。 

    　　suv猛打方向冲下路基，二十毫米厚的防弹玻璃上突然炸开蛛网裂纹——pkm机枪射出的密集弹头正在给这头困兽刻上死亡倒计时。 

    　　宋和平扯开被灼热的枪管烫得冒烟的战术手套，冲着驾驶员比划切割手势。米-17突然拉出眼镜蛇机动，悬停在河谷正上方。 

    　　“全弹幕——放！ 

    　　两侧舱门同时喷出火舌。 

    　　左侧pkm的钢芯弹凿穿路虎引擎盖，右侧猎手操控的ags-17将高爆榴弹灌进车底。 

    　　防弹车像被巨锤击中的乌龟壳般弹起半米，重重砸落时已变成燃烧的铁棺材。 

    　　宋和平单手换上200发弹箱，看着从副驾驶爬出的人，其中一个正是和“撒旦”佣兵团联手追杀自己的达马尔。 

    　　他的嘴角泛起了冷笑：“想杀我？可惜你不中用。“ 

    　　说完，手指在扳机上轻轻压下。 

    　　“哒哒哒！“ 

    　　三发点射打碎达马尔左膝。 

    　　“哒哒哒！“ 

    　　又是三发连射。 

    　　达马尔的右肩胛骨应声炸裂。 

    　　当这个屠夫像蛆虫般在沙地上蠕动时，直升机缓缓降落在了几十米外。 

    　　宋和平下了飞机，很快来到了达马尔的面前。 

    　　“你知道我是谁吗？” 

    　　“不知道……不，知道……” 

    　　达马尔摇头，然后点头。 

    　　两人虽然没见过面，但彼此都知道对方。 

    　　“你是宋……先生……sir，能放过我吗？” 

    　　“放过你？” 

    　　宋和平乐了。 

    　　“你放过谁？” 

    　　说完，将准星套住那团焦黑的头颅，然后冷声道：杀人者，人恒杀之。“ 

    　　呯—— 

    　　子弹穿透达马尔的头颅，瞬间结束了他的痛苦。 

    　　宋和平上前，作战靴踩碎焦黑的头骨发出脆响。 

    　　他弯腰扯下达马尔烧焦的领章，然后举起。 

    　　“拍照，录像。“他随手将残章抛给江峰：“传到网上，告诉所有拿枪的杂种——“ 

    　　河谷突然刮起腥风，吹散硝烟的天空中，那架涂着un标志的米-17正停在远处，晨光从远处照来，将大地映成一片血红色。 

    　　宋和平的声音混着螺旋桨轰鸣响彻旷野： 

    　　“谁特么再敢来惹我，我要他死全家！“ 

    　　一小时后，这段录像和照片出现在地下暗网上，出现在雇佣兵版块里。 

    　　所有人都在疯狂围观。 

    　　所有人都感到愕然。 

    　　没人这么干过。 

    　　把自己直接放上网。 

    　　当然，也没人敢还这么干过。 

    　　敢这么干的，基本不是正常人。 

    　　雇佣兵市场从今天起，将永远流传着“丧“的传说。 

    　　(本章完)

 第774章 亨利的相好 

    　　第774章 亨利的相好 

    　　伦敦，mi6总部。 

    　　特工急速的脚步声在大理石地板上发出嗒嗒的响声。 

    　　“女士，最新的情报。” 

    　　一份情报简报被放在了m女士面前。 

    　　“什么急件？” 

    　　m女士很清楚每天早晨的晨会都会将前一天mi6在全世界各地搜集到的各种重要情报和相关组织的动向都做成简报送到自己面前。 

    　　今天的晨会已经开过，现在是早上十点，此时送来的件一定是急件，需要马上阅读。 

    　　“是北非来的急电。” 

    　　“北非？” 

    　　m女士疑惑地拿起了那份简报翻开。 

    　　“那边会出什么事？” 

    　　最近，美国人在萨赫勒地区加紧了部署，已经设置了基地并以反恐为借口往那里派驻绿扁帽。 

    　　这种行为多多少少引起了英法两国的不适。 

    　　毕竟，那里是他们的后园。 

    　　当年美利坚奉行“门罗主义”，在北美大陆上孤立保守，提出了“美洲是美国人的美洲”口号，当年就是针对欧洲老牌列强的警告，奉劝欧洲的老屁股们别打美洲的主意。 

    　　当然，前提是美国也不会干涉欧洲和非洲的事务，大家河水不犯井水。 

    　　只是二战改变了一切。 

    　　战争结束后，美苏两个新兴的超级大国在世界各地掀起了殖民地“独立运动”，将殖民时代欧洲老列强们在世界各地建立的殖民地都掀了个底朝天，大部分被殖民的国家纷纷脱离英联邦和法属联邦。 

    　　其后果就是，老式的殖民手段被废除，然而美国人却通过马歇尔计划以及美元霸权直接将殖民手段更新为3.0版本，重新建立了一套控制世界的手段，让英法这些老牌殖民帝国心里早就麻麻皮表面却不得不笑嘻嘻。 

    　　现在好了。 

    　　美国人的胃口已经不仅仅局限于金融霸权。 

    　　因为非洲的金融行业是个弱项，要控制非洲，最好的办法还是最老式的殖民手段——扶植傀儡政权。 

    　　而那里是英法的保留地，美国人要进去，总得有个堂而皇之的借口，毕竟表面上大家还是盟友。 

    　　9.11后，美国人总算找到了进入非洲的借口，开始大量往那边派遣特种部队，尤其是绿扁帽。 

    　　绿扁帽的性质可不仅仅是作战，更重要的作用是培训和游击战、颠覆战专家。 

    　　他们所到之处都会培养起自己的当地势力，通过他们进行一系列的军事行动颠覆那些美国人看不惯的政权。 

    　　而萨赫勒地区就是美国人首先进去的地区，毕竟那里乱哄哄的，各种武装势力横行，各种kb组织扩张，成为了他们进入非洲的最好锲子。 

    　　也难怪m女士一听非洲出事就有些神经紧张，猜测的箭头马上指向了美国人。 

    　　该不是这个所谓的盟友实则是个没文化的暴发户又在那边搞出什么幺蛾子了吧？ 

    　　尤其是最近，美国人和摩萨德在那边的活动非常频繁。 

    　　根据mi6海外情报网络搜集到的信息，他们似乎近期对一个华国籍的pmc公司老板很感兴趣。 

    　　这人姓宋。 

    　　根据情报显示，他以前甚至是cia的黑手套，帮他们在墨西哥和南美做过不少见不得光的事。 

    　　而这个姓宋的现在是un档案中kb分子名单里的一员，也是美国人kb组织和头目名单中的一员。 

    　　他的公司之前在伊利哥承包美国的后勤运输业务合同，做得风生水起，没想到说翻脸就翻脸，现在美国人满世界追杀姓宋的华裔，这里头据说是卸磨杀驴，结果驴没杀成反被驴踢了。 

    　　短短的几个月，摩萨德和cia折进去了不少精英，甚至连带着美国的传统秘社“长老会”下属的“撒旦”兵团也在其中。 

    　　当然，m女士认为自己和宋和平之间并没有任何利益瓜葛，这种悍匪式的雇佣兵头子，只要跟自己没有利益冲突也犯不着去追杀，因此一直以来，英国人都采取壁上观的态度。 

    　　反正cia和摩萨德喜欢怎么折腾那是他们的事，死人也不是死自己的人。 

    　　然后，一个人的出现让整件事变得微妙起来。 

    　　而这个人就是亨利。 

    　　前海军情报处的高级分析师，曾经多次借调到mi6配合执行任务，对于此人的工作能力和水平，m女士是认可的曾经也想过招募对方。 

    　　只不过亨利似乎没有什么兴趣加入mi6，最后只能作罢。 

    　　但亨利的身份摆在这里。 

    　　cia将亨利的情报通报到mi6，要求提供亨利的详细资料并且协助抓捕此人，这让m女士心里有火却又不好发泄。 

    　　一来亨利确实是英国情报系统里的前分析师，这毋庸置疑的，情报界有个不成文的惯例，谁家门口的狗屎谁自己捡。 

    　　二来吧，这个亨利加入了宋和平的团队，成为其中的一员，担任情报部门的主任，而宋和平现在身份敏感，正所谓瓜田李下，虽然没有任何证据显示亨利参与了任何恐怖袭击和行动，可既然美国人出面要求协助，m女士也只能表面答应下来。 

    　　不过，她很不爽。 

    　　凭什么呢？ 

    　　一个军情部门的前雇员，都离开情报系统多年了。 

    　　出事了还想着向mi6兴师问罪？ 

    　　这美国佬，也太霸道了。 

    　　“亨利在出现在摩洛哥。” 

    　　站在办公桌前的特工低声汇报。 

    　　“根据之前几天的情报，宋和平在南苏丹，带着自己的小分队直接干掉了‘撒旦’兵团北非分部第二分队，还干掉了当地的一个叫做达马尔的军阀，这家伙配合‘撒旦’追杀宋和平，被反噬了，宋和平把枪决达马尔和干掉‘撒旦’兵团北非第二分队的图片之类全部公布在暗网上，包括之前在伊利哥干掉‘守望者’分队的队员照片，全都公开了，警告所有人如果招惹他就等同找死……” 

    　　“这小子可真狂。” 

    　　m女士伸出手指，在太阳穴上揉了揉。 

    　　看完简报，她抬起头看着面前的特工，那是分析部门的主管大卫。 

    　　“大卫，你怎么看这个姓宋的？” 

    　　“这个人暂时对我们不是威胁，但我能确认是个危险分子，现在摩萨德和cia都在通缉他，世界之大能让他立足的地方可不多，此时进入非洲，估计这人是想在非洲扎根。如果真是这样，对我们将来可能是威胁。” 

    　　情报分析部门的主管大卫给出了自己的评估。 

    　　m女士说：“你的意思是，要协助美国人干掉他？” 

    　　说完，将简报轻轻合上，目光落在大卫的脸上。 

    　　“亨利出现在摩洛哥，也许是个机会，不过我有个疑问，按照前天的简报，他们应该进入了埃塞俄比亚，然后转向了索马里，你给我的推测是他会去找阿卜杜勒，报在埃及时候被袭击的一箭之仇。是这样吗？” 

    　　“没错，宋和平的行事风格从离开南美之后就变得高调起来了，似乎被cia和摩萨德逼急了，干脆不再低调对抗，而是选择正面真刀真枪干，所以，他一定会去索马里，一定会去找阿卜杜勒，因为他有仇必报。” 

    　　“还真是个人才……” 

    　　m女士脸上忽然露出一丝冷笑。 

    　　“敢跟世界上最顶尖的两个情报机构正面对抗，我该说他是疯子还是天才呢？” 

    　　顿了顿又问：“有没有一种可能，是华国在背后替他撑腰？最近非洲也不止出现一个这样的人，还有那个秦飞，很多迹象表明他背后是华国的秘密部队。” 

    　　“不，这个不一样。”大卫说：“我调查了很久，确实没发现任何他与华国秘密部队之间的联络，倒是有一点和秦飞有些相似，他们的档案都查不到。” 

    　　“华国这方面的保密工作还是做得很到位……” 

    　　m女士有些失望。 

    　　毕竟，有没有华国在背后支持，这会影响她的决策。 

    　　“女士，我们在摩洛哥有一支行动小队，要不要把亨利弄回来？” 

    　　“我想想……” 

    　　m女士起身走到窗边，看着外面的泰晤士河。 

    　　许久，她转过身来，目光已经变得非常坚定。 

    　　“先把亨利抓起来，这是个难得的机会，他是‘音乐家’的情报部门主管，脑子里一定会有不少关于宋和平的情报，这些情报对我们来说都是资源，与其落在美国人手里，不如我们先拿到，至少跟每个人交涉的时候会多个筹码，交换一些我们想要的东西。” 

    　　“嗯，但这就要考虑到以后要跟宋和平这个人敌对了。” 

    　　大卫的脸上泛起一丝忧虑。 

    　　他看过所有宋和平的行动简报。 

    　　这个人如m女士所说，要不是个疯子就是个天才。 

    　　招惹这种人，必须要有足够的价值，否则得不偿失。 

    　　“先把亨利请回来，他毕竟是我们的前同事，就当叙叙旧吧，你懂的。” 

    　　m女士的目光中充满了狡黠。 

    　　“如果能拿到关键情报，那么宋和平就不是威胁了，不是吗？” 

    　　“好。” 

    　　大卫心领神会。 

    　　“我马上去办。” 

    　　“等等。” 

    　　m女士叫住了正要离开的大卫。 

    　　她提出了自己的疑问：“亨利为什么要在这个时候出现在摩洛哥？他不应该跟随宋和平进入索马里吗？” 

    　　“这一点您放心，女士，我调查过了。亨利是情报分析人员，在‘音乐家’防务中属于文职，文职都留在了埃塞，没有进入索马里，包括他们的行政总监兼财务总监法拉利，也没进入，毕竟索马里是个极度危险地区，文职人员前往并不适合，亨利这家伙在埃塞估计无所事事等待命令，他在摩洛哥有个相好，这一点我们以前就掌握，这次去，很可能想在宋和平行动前的空闲时间去会会相好，我看过亨利的档案，他有些好色。” 

    　　“噢！是这样……” 

    　　m女士笑了。 

    　　“看来我们的前雇员亨利先生还是挺风流的。好吧，你们放手去干，要快，争取在cia没发现他之前拿下。” 

    　　“请放心，女士。” 

    　　(本章完)

 第775章 束手就擒 

    　　第775章 束手就擒 

    　　摩洛哥四月份的天气已经略显炎热。 

    　　但艾西拉小城因为靠近海边，海风带来了清凉，让这里的气候显得非常宜人。 

    　　阿曼达的蕾丝睡衣从二楼阳台飘落，正巧盖在蹲守的mi6监视组镜头前。监控车里的技术员盯着热成像仪上纠缠的两团橙色人影，耳麦里传来队长压抑的笑声：“我们的前同事精力很旺盛啊。“ 

    　　地中海的风裹挟着咸腥气息掠过蓝白相间的民居，阿曼达·勒克莱尔的蕾丝窗帘在暮色中轻轻摇曳。 

    　　二楼卧室里，前英国军情部门顶尖分析师、现任“音乐家”防务情报部门主管亨利·威尔逊正用牙齿咬开一瓶2012年的波尔多红酒。 

    　　“亲爱的，你这次能待多久？“阿曼达的手指划过亨利胸前的弹痕，法国口音像掺了蜜的毒药。 

    　　这个在卡萨布兰卡赌场认识的混血女郎，有着情报界最危险的体型——0.7的腰臀比配上102cm的胸围，足以让任何警戒心融化。 

    　　亨利看了眼腕表上的卫星定位，宋和平此刻应该已经越过埃塞俄比亚边境。 

    　　“三天。“ 

    　　他撒谎时喉结纹丝不动，这是军情六处反审讯课满分毕业生的基本功。 

    　　实际上他订了明早六点飞回埃塞的机票。 

    　　三百米外，一辆贴着“渔业公司“标志的厢式货车里，mi6的行动小队队长科尔曼正调整热成像仪的焦距。 

    　　屏幕上的橙色人影正以69式重迭，他厌恶地皱起鼻子：“目标进入预定位置，各组汇报状态。“ 

    　　“阿尔法组就位，北侧巷道清空。“ 

    　　“布拉沃组控制制高点，视野良好。“ 

    　　“查理组封锁海岸线，未发现异常。“ 

    　　耳机里传来此起彼伏的确认声。 

    　　科尔曼瞥了眼战术平板，阿曼达公寓的3d建模正在旋转，每个火力点都用红标注明。 

    　　他想起m女士临行前的警告：“亨利是老狐狸，参加过‘极光’计划的训练，别给他0.5秒的反应时间。“ 

    　　“各小组注意——” 

    　　他看了看手表。 

    　　“等我的命令行动。” 

    　　“明白！” 

    　　“明白！” 

    　　“明白！” 

    　　已经进入了突击位置的各小组纷纷做出了回应。 

    　　午夜零点十七分，亨利突然从情妇的怀抱中惊醒。 

    　　他的瞳孔在黑暗中急速收缩——海浪声里混着某种金属摩擦音，就像hk416步枪的伸缩托在调整长度。 

    　　“怎么了？“阿曼达迷糊地问。 

    　　亨利没回答，赤脚踩上波斯地毯的瞬间，脚底传来细微震动。 

    　　楼下咖啡馆的霓虹招牌不该在这个时段断电。 

    　　他扑向床头柜的动作快如闪电，但藏在瓶后的格洛克19还没摸到，整面落地窗就爆裂成万千碎片。 

    　　“闪光弹！“ 

    　　警告喊出口的刹那，震撼弹的百万坎德拉强光吞没了卧室。 

    　　阿曼达的尖叫被超压声波撕成碎片，亨利在致盲中凭着肌肉记忆滚向浴室，却撞上一堵人墙——防弹盾牌上的英国徽章在夜视镜下泛着冷光。 

    　　一群身着黑色作战服的行动人员从门口、窗口不同方向突入了房间。 

    　　玻璃碎了一地，木门如同纸片一样被撞开。 

    　　震撼弹和闪光弹的劲头还没过去，亨利还没来得及做出反应，已经被如狼似虎的行动特工包围。 

    　　两名壮汉将他如同摁小羊羔一样摁倒在地，双手瞬间被反剪，手里的格洛克19手枪如同没用的玩具一样被缴获。 

    　　“好久不见，'信天翁'。“ 

    　　防暴面具后的声音让亨利血液凝固，这是他在贝尔法斯特受训时的代号。 

    　　“你们是……” 

    　　亨利脸色变得苍白起来。 

    　　他意识到面前这些人是谁了。 

    　　没等他说完整句话，一管针剂扎进脖颈，他最后的意识停留在战术靴碾碎红酒瓶的脆响。 

    　　一小时后。 

    　　审讯室的白色led灯像手术台的无影灯。 

    　　亨利被绑在特制椅子上，手腕上的尼龙扎带每隔十分钟就会自动收紧1毫米。 

    　　科尔曼用钢笔轻敲着那部没收的卫星电话，屏幕突然亮起一条加密信息：【货物已抵b3区】。 

    　　“说说宋和平的索马里行程。“ 

    　　科尔曼将冰镇矿泉水浇在亨利头上。 

    　　“特别是他和阿卜杜勒的'私人会面'安排和时间，他准备下一步怎么干。“ 

    　　亨利啐出口中的血水：“你们抓错人了，我只是个拿工资的文员。“ 

    　　科尔曼对角落里的技术员点头，投影仪立刻在墙上投出照片——南苏丹的刑场上，达马尔军阀跪在血泊中，宋和平的背影在镜头前比着中指。 

    　　下一张是暗网截图，点击量已经突破47万次。 

    　　“文员？“他冷笑道：“哪个文员会帮疯子建立全球情报网？“突然揪住亨利头发。 

    　　“你知不知道cia和摩萨德为他的脑袋开了多少价码？“ 

    　　“我当然知道。” 

    　　亨利不以为然道：“你觉得我会为了酬金出卖他吗？” 

    　　科尔曼冷笑：“都是曾经的老同事，亨利，你应该知道我们的手段，拿钱是一种选择，也许是最好的选择，如果你不选择这条路，我们有很多其他让你更难受的路子让你选。” 

    　　“你太小看我了。”亨利咧嘴笑了。 

    　　科尔曼指着卫星电话里的那条信息：“我们破解了你的卫星电话，拿到了里头的信息，我很感兴趣这一条信息具体是什么内容，能解释解释吗？” 

    　　“啊……” 

    　　亨利瞥了一眼自己的卫星电话，开始胡说八道起来：“那是我订购的一只橡胶娃娃，你知道我的……最近我在埃塞挺无聊的，也不知道宋和平什么时候给我命令，所以我就订购了一只娃娃来慰藉一下自己。” 

    　　科尔曼冷冷看着亨利表演。 

    　　当然，他不会蠢到相信这是实话。 

    　　亨利脑子里有东西，只是不说而已。 

    　　“亨利，我的时间很宝贵，再让你选择一次，告诉我，这条信息的真实内容是什么，是什么货物，运到什么地方？说了，我可以看在以前的交情上给你一条生路，安排你加入保护计划，从此过上正常人的生活……” 

    　　“等等。” 

    　　亨利打断科尔曼。 

    　　“上尉，你这种台词对多少人说过了？你确定每一个跟你们合作的人都过上的正常人的生活？还记得阿里吗？你也是这么跟他说的。哈哈哈哈哈！” 

    　　亨利放声大笑，科尔曼的脸色在笑声中逐渐灰暗下去。 

    　　十多秒后，他转过身对身旁的特工说道：“好好伺候一下我们的这位天才分析师。” 

    　　“没问题，交给我们。” 

    　　两名特工上来将亨利手上的束缚带剪开，一左一右把他架了起来，拖向了内室。 

    　　“科尔曼，你也就只会这几招了！我艹你全家！” 

    　　亨利的骂声回荡在地下室里，科尔曼的目光逐渐阴沉起来，掏出一根烟，啪嗒点了，吐出个烟圈，然后看了看表。 

    　　他跟自己打赌。 

    　　这货能坚持多久。 

    　　1小时？ 

    　　2小时？ 

    　　还是3小时？ 

    　　(本章完)

 第776章 关键情报 

    　　第776章 关键情报 

    　　当常规审讯持续了两个小时之后，科尔曼终于失去耐心。 

    　　“他还没招？” 

    　　走进密室，看到已经面无人色的亨利瘫在椅子里，头歪到一旁，他的目光转向了自己的两名手下。 

    　　“怎么回事？” 

    　　上尉看了看表。 

    　　“已经两个小时了，我们的时间很紧迫，在美国人察觉之前，必须拿到准确情报，否则我没法想m汇报。” 

    　　“这家伙……” 

    　　一名特工抹了抹脖子上的汗，轻轻摇了摇头道：“暂时还没开口，他受过反审讯训练，海军情报部门的情报人员都要接受这种训练，看来要点时间。” 

    　　“我们没有时间了。” 

    　　科尔曼走到一旁，从柜子里取出一个金属箱。 

    　　他打开那只银色的巷子，里头的防震海面里躺着一排装着吐实剂的注射器，那玩意在蓝光下泛着寒意。 

    　　他取出其中一支注射剂，走到了亨利面前，弯下腰贴近这位旧日的同事，用一种缓慢却冷漠的口吻说道： 

    　　“最后一次机会，亨利。那条信息背后说的货物是指什么？送到哪？宋和平下一步要干什么？“ 

    　　亨利歪斜的头颅微微动了动，目光落在了科尔曼手上的注射剂上，面部的肌肉微微抽动了一下。 

    　　作为前军情人员，他很清楚那里面装的是什么。 

    　　密室里的空气变得沉重起来。 

    　　亨利的心跳开始加速。 

    　　吐实剂。 

    　　这玩意很容易要人命。 

    　　“上尉，你就打算这么对待自己的老朋友？” 

    　　到临了，他居然咧嘴笑了。 

    　　“你已经不是我们的老朋友了，你现在是kb分子的朋友，亨利，我给过你选择，而这将是最后一次。” 

    　　亨利不做声。 

    　　科尔曼终于失去了耐心，将针剂交给一旁的特工。 

    　　“给他上手段吧，我签字。” 

    　　说完转身离开。 

    　　当他走到门口，背后传来了亨利的粗鲁骂声。 

    　　地下二层的白噪音发生器发出恒定蜂鸣，科尔曼的皮鞋碾碎地上第三根烟头，转身再次走进了审讯室内。 

    　　单向玻璃后的审讯室里，亨利被绑在特制牙科椅上，静脉滴注架挂着淡蓝色液体。 

    　　“情况怎样？” 

    　　他问待在里头的特工。 

    　　“上古老把戏了。“一名特工调整着eeg监控电极：“sodium pentothal-x改良版，配合杏仁核电击效果最佳。“ 

    　　科尔曼用钢笔轻敲不锈钢托盘，七支不同颜色的注射器整齐排列。 

    　　“从α-2肾上腺素能受体拮抗剂开始。“ 

    　　他选中那支琥珀色药剂。 

    　　“先瓦解他的交感神经防御。“ 

    　　当针头刺入颈静脉时，亨利的瞳孔骤然放大。 

    　　监控屏上脑电波从β波骤降到θ波，前额叶皮层活动像被掐灭的烛火。 

    　　“告诉我“ 

    　　科尔曼翻开亨利的眼睑，紫光灯下虹膜纹路清晰可见。 

    　　“b3区的集装箱编号。“ 

    　　亨利的下颌肌肉抽搐着，但咬肌依然紧绷。科尔曼对技术员比了个手势，后者按下控制器。 

    　　植入亨利耳后的微型电极突然释放2毫安电流，精准刺激杏仁核恐惧中枢。 

    　　“啊——！“ 

    　　嘶吼在消音舱壁里化作闷响。 

    　　科尔曼趁机将嗅盐瓶抵到他鼻下，氨气分子强行激活觉醒系统。 

    　　监控屏上，海马体区域突然亮起红色光斑。 

    　　“货柜.tkmru“亨利的牙齿咯咯作响，“七联装“ 

    　　科尔曼立即抓起卫星电话调出航运数据库。 

    　　tkmru开头的集装箱属于土鸡海运公司，最近曾经停靠过吉布提港，正是七联装特种货柜。 

    　　“继续。“ 

    　　他注射第二支透明药剂。 

    　　“阿卜杜勒的安防漏洞。“ 

    　　亨利的面部肌肉开始不自主痉挛，这是药物作用于基底神经节的表现。 

    　　他的眼球快速转动，仿佛在看一部看不见的电影。 

    　　“会议……结盟……厨师……“ 

    　　亨利的喉结上下滚动，眼珠子开始往上翻。 

    　　“这个月15号……摩加迪沙……“ 

    　　科尔曼的死死盯着面前的录音笔。 

    　　吐实剂作用下，被作用对象其实很多时候会胡言乱语。 

    　　所有只言片语里头都可能蕴含着最隐秘的情报。 

    　　很多话听起来根本前言不搭后语，但经过特工的专业分析之后，结合近期的其他情报，可以获得不少的信息量，从里头捞出最有用的东西。 

    　　15号？ 

    　　摩加迪沙？ 

    　　会议？ 

    　　科尔曼的眉头紧紧锁了起来。 

    　　他极力回想最近非洲分部获得的所有情报。 

    　　忽然，一道亮光闪过脑海。 

    　　“继续！” 

    　　他显得有些兴奋。 

    　　“告诉我，15号摩加迪沙到底会发生什么？！” 

    　　亨利再次陷入了沉默。 

    　　科尔曼的诱导似乎没起到作用。 

    　　“给他加量！” 

    　　科尔曼转过头吩咐手下。 

    　　“让他快点开口！” 

    　　“上尉，剂量已经很大了，如果继续增大……” 

    　　“我让你增大就增大！我负责！” 

    　　科尔曼粗暴地打断下属。 

    　　“是！” 

    　　那名特工立马闭嘴，转身按照上尉的吩咐执行命令。 

    　　当第三支深红色药剂推入静脉时，亨利的左臂突然绷直。 

    　　监控器显示多巴胺水平飙升到危险值，这是记忆回溯的征兆。 

    　　“军火藏在冷冻虾箱。“ 

    　　他的声音突然变得异常清晰。 

    　　“mp5k、m4a1藏在大石斑鱼腹腔……“ 

    　　说着，再次停止了回答。 

    　　科尔曼猛地站起来：“还有呢？！” 

    　　审讯室突然响起警报，亨利的心率达到180。 

    　　负责审讯的特工迅速注射拮抗剂，但科尔曼按住他的手腕。 

    　　“再给30秒。“ 

    　　“上尉……” 

    　　“执行命令！” 

    　　“集会.摩加迪沙旧港“ 

    　　亨利的瞳孔扩散到边缘。 

    　　“起重机狙击点.“ 

    　　全息地图上立刻标记出坐标。 

    　　旧港的龙门吊正好俯瞰整个旧港港区，直线距离500米——对专业狙击手来说简直是靶场练习。 

    　　当亨利开始口吐白沫时，科尔曼终于示意停止。 

    　　他摘下染血的橡胶手套，看着监控屏上提取的关键词云图：集装箱编号、冷链运输时间、狙击点位.所有信息像拼图般逐渐完整。 

    　　“快把他救过来。“ 

    　　科尔曼吩咐另外两名特工。 

    　　此时他很满意，拿到了需要的信息。 

    　　有这些信息，很快能让分析人员拼凑出完整的情报信息。 

    　　他最后看了眼抽搐的亨利，那个曾经在贝尔格莱德一起出过外勤的老同事，现在像破布娃娃般被电击带绑在椅子上。 

    　　“抱歉，亨利，职责所在。” 

    　　说完，他疾步离开审讯室，返回地面，在一楼的客厅里拿出手提电脑将录音笔的音频资料导入，之后拿起了卫星电话拨打了一个号码。 

    　　“有份紧急资料需要马上对照分析，一小时内分析出完整的简报，我需要马上呈报给m。” 

    　　“没问题。” 

    　　电话那头传来了很自信的声音。 

    　　“小意思。” 

    　　(本章完)

 第777章 进入索马里 

    　　第777章 进入索马里 

    　　夜晚十点。 

    　　索马西部边境小城阿拉莫。 

    　　吉普车轮胎碾过柏油路面的弹坑，腐臭的硝烟味从车窗缝隙钻进来。 

    　　宋和平降下车窗，路旁废弃的坦克炮管上落着秃鹫，锈蚀的装甲用白漆涂着“al-shabaab“字样。 

    　　“过了这个检查站就是邦特兰控制区。“ 

    　　努拉用头巾擦着sig sauer手枪的套筒。 

    　　后视镜里，三个持ak-47的少年兵正围着辆燃烧的卡车跳舞，其中某个孩子脚上还套着耐克球鞋。 

    　　宋和平的拇指在战术平板上滑动，热成像地图显示前方是成片的街区，要通过这里肯定要经过检查站。 

    　　目前索马里的状况十分糟糕。 

    　　到处都乱成了一锅粥。 

    　　整个国家基本处于无政府状态下。 

    　　国内大大小小武装派别数百个，上点儿规模的上百个。 

    　　有些地方甚至一个领头的都拉着一百几十号人就能画地而治，占山为王向每个经过自己地盘的人收取过路费。 

    　　能交出点过路费还好说。 

    　　交不出的还叽叽歪歪的，很可能小命不保。 

    　　之前经过的一个检查站，宋和平跟努拉两人亲眼目睹了前车被检查时候武装分子看上了对方的车子，要求对方下车把车交出来让自己过去，司机刚反驳了几句，直接被人爆头。 

    　　那些武装分子将尸体拖下车，仿佛拖着一条被打死的黄羊，然后吹着口哨把车开走…… 

    　　“撒加的人靠谱？“ 

    　　宋和平提出了一个疑问。 

    　　“他欠我两条命。“ 

    　　努拉猛打方向盘避开路中间的尸体。 

    　　那具遗骸腰间还挂着没开封的急救包，成群的绿头苍蝇在曝晒的腹腔上形成黑色漩涡。 

    　　检查站的铁皮棚屋前，留着莫西干头的武装分子用枪管敲击车窗。 

    　　宋和平注意到他脖子上挂着镀金的子弹项链——邦特兰海岸巡逻队的标志。 

    　　“咦？埃及人？“武装分子狐疑地翻着宋和平的假护照，突然用枪顶住宋和平太阳穴：“兄弟，你长得可一点都不像埃及人！“ 

    　　车厢里的空气瞬间凝固。 

    　　努拉的手悄悄滑向座位下的vektor sp1冲锋枪，却听见宋和平用带着云南口音的阿拉伯语回答：“我是埃及华裔，是茶厂的销售商，这次过来是给一位老朋友推销茶叶来了，他叫撒加，不信我可以给他打电话，你来听。“ 

    　　说着从脚边纸箱掏出红茶罐子递了过去。 

    　　“你看，这是我从华国采购过来的茶叶，送你送你，您品尝下。” 

    　　索马里的传统饮料是骆驼奶，而北方的一些游牧民族则喜欢用茶招待客人，迪基尔族人和拉汉文族人则用酥油煮绿咖啡豆待客。 

    　　所以，茶叶在这里也是很受欢迎的商品。 

    　　武装分子打开罐子，伸手抓起一撮茶叶在鼻子旁嗅了嗅，突然咧嘴露出金牙：“哈！比摩加迪沙的骆驼尿强！“ 

    　　挥手放行的同时，宋和平的余光扫到棚屋里正在播放的半岛电视台新闻，那些聚拢在电视机前的武装分子们头上扎着布带，和之前在西奈半岛袭击渔村时候的“邦特兰”组织成员打扮如出一辙。 

    　　两个小时后，宋和平和努拉终于来到了撒加的地盘。 

    　　撒加之前说自己住在别墅里，手下有两百多人，占据着一块14.6平方公里的地盘。 

    　　像他这种小军阀在索马里一抓一大把，卑贱得如同地上的石子。 

    　　而且这种小型武装组织分分钟会被其他崛起的大武装组织吞并，头目要么顺从当狗，要么身首异处。 

    　　因此，撒加的危机感很强。 

    　　这次听说努拉要为他介绍一个大型军火商，能为他提供源源不断的军火，撒加这才同意见面。 

    　　毕竟在索马里这个地方，有枪就有人，有人有枪有权势。 

    　　这里就是丛林，要么当猛兽，要么当食物，别无选择。 

    　　到了地方，宋和平这才明白撒加的“别墅“其实是废弃的前民营医院，早就废弃了，破破烂烂，好在地方大，楼也多，能容纳他和他的那两百个喽啰容身。 

    　　向哨兵通报了身份，很快宋和平跟努拉在二楼见到了撒加，一番客套之后进入了正题。 

    　　“你疯了？“ 

    　　撒加把威士忌酒杯砸在军用地图上。 

    　　这个小军阀的左眼装着义眼，右手指关节布满刀疤。 

    　　这些都是在他发迹之前当别人喽啰时候留下的“辉煌战绩”。 

    　　“你们居然想杀阿卜杜勒？你知道‘邦特兰’有多少人吗？光是装甲车就有二十辆！每辆装甲车顶上都装着苏制23毫米高射炮！“ 

    　　他的假眼在昏暗灯光下泛着诡异蓝光。 

    　　宋和平大概听懂了。 

    　　他说的23毫米高射炮应该是zu-23-2高射炮。 

    　　这东西是前苏联于20世纪50年代设计、试制，并在60年代初定型和投入生产的一种经典双管23毫米高射炮。 

    　　这玩意可以防御低空飞行器，枪身包括两门并列的23毫米口径自动炮，安装在zu-14双管炮架上。 

    　　其火炮部分采用2a14型号，单炮全长2555毫米，重75公斤，炮管长1880毫米。 

    　　该炮采用横动自动机，拥有较高的射速，单管理论射速可达800-1000发/分钟，双管总射速更是惊人，能够迅速形成密集的火力网。 

    　　很多非洲的武装组织用这种老掉牙武器装在车辆上平射，威力在这里可算是非常惊人的存在。 

    　　“你觉得阿卜杜勒强大还是摩萨德、cia或者是南苏丹的达马尔上校强大点？” 

    　　努拉默默调出平板电脑里的视频——达马尔上校被子弹掀开头盖骨的瞬间，宋和平就站在他的面前。 

    　　但撒加直接把平板摔在地上：“你们在那边怎样我不知道，但在这里，你们如果打算在15号对他动手，就别想活着离开摩加迪沙，你知道那天是怎么回事吗？那里将会有数千名来自索马里各地的武装组织成员，这次集会是阿卜杜勒组织的，他是要趁机将所有武装组织整合加入‘邦特兰’武装，明白吗？你们再厉害，有当年美国人的三角洲部队和游骑兵厉害？想要在数千名武装人员的聚会上杀死阿卜杜勒？是你们疯了还是我疯了，还想要跟我联手？！“ 

    　　宋和平指指外头的吉普车。 

    　　“让你的人去车里将后座下方藏着的大盒子拿上来。” 

    　　撒加狐疑地看了一眼宋和平，然后吩咐手下：“你们去，将东西拿进来！” 

    　　很快，大盒子被拿到了面前。 

    　　宋和平打开盒子，里头是一副m72火箭筒发射器和一枚火箭弹。 

    　　“这样的东西我可以为你提供两百具。“ 

    　　他平静的语气像在讨论晚餐菜单。 

    　　“你刚才说阿卜杜勒有多少辆装甲车来着？” 

    　　(本章完)

 第778章 心怀鬼胎的撒加 

    　　第778章 心怀鬼胎的撒加 

    　　撒加盯着面前的那具m72火箭筒，忍不住咽了口唾沫。 

    　　在索马里，这可是紧俏货。 

    　　妥妥的美式装备，多少人梦寐以求的东西。 

    　　在短暂失神了十多秒后，他终于恢复了正常。 

    　　“你是说……只要我跟你合作，你能够提供大量这种美式装备吗？” 

    　　“当然，不光有反装甲武器，还有突击步枪、轻机枪、重机枪，如果你能付得起钱，我甚至连坦克和装甲车都能给你弄过来。” 

    　　这倒不是宋和平吹牛。 

    　　伊利哥前政府军巨大的军火库就是他的货源。 

    　　这其中的秘密，就连cia都不知道。 

    　　之所以宋和平决定离开伊利哥，就是要在表面上和尤素福他们进行一个切割，让所有人都不清楚他和尤素福之间的关联。 

    　　“我可以考虑一下吗？” 

    　　撒加摊开双手，目光转向门外。 

    　　“我必须和我的兄弟们商量一下。” 

    　　“这还有什么商量的？”努拉显得不耐烦了：“撒加，你想干就干，不敢干，我们马上走。” 

    　　“不着急，不着急。” 

    　　撒加堆出笑脸，像极了一条讨食的狗。 

    　　“毕竟这种事情不是我一个人能决定，我要确保自己内部不会出现分歧，否则这事就办不成。” 

    　　努拉还想嘲讽对方胆小，宋和平却朝她丢了个眼神道：“他说得没错，这是大事，让他们自己人讨论一下。” 

    　　“宋先生是个明白人。” 

    　　撒加露出了满意的笑容。 

    　　“我去去就回，很快就回来。” 

    　　没等努拉再次发火，他起身一溜烟出了门。 

    　　“这不对劲。” 

    　　努拉看着宋和平，一脸的疑惑说道：“你怎能让他离开我们的视线？” 

    　　“那又如何？” 

    　　宋和平说：“你还能将他绑起来不成？” 

    　　“他人在这里，有时我们还能用他来作为威胁离开这里。” 

    　　说着，努拉的手轻轻放在了腰间。 

    　　宋和平知道她的腰里绑着一圈烈性炸药。 

    　　因为穿着黑色的袍子，所以外表根本看不出来。 

    　　“没有任何意义，就算炸死他，我们也不能活着离开。” 

    　　宋和平轻轻摇头，很淡定地回答了努拉的质疑。 

    　　“现在他人离开了，你担保他能不向阿卜杜勒出卖我们？” 

    　　努拉担忧道：“这里的人连我都不会太过信任，你怎么看起来跟他好像老朋友似的？” 

    　　“我们家乡有句老话，用人勿疑，疑人勿用。” 

    　　宋和平笑道：“我赌他暂时不会出卖我们。” 

    　　“赌？” 

    　　努拉不可思议道：“你怎么老喜欢赌？” 

    　　“制定任何战术其实都不可能百分百有把握，多多少少都有赌的成分，多和少而已。” 

    　　宋和平的目光落在了脚下那具m72发射器身上。 

    　　“现在出卖我们可没好处，这些东西他还要不要了？” 

    　　努拉感觉口干舌燥。 

    　　这个赌注实在太大了。 

    　　本质上就是在赌撒加的贪婪。 

    　　看到努拉心神不定的样子，宋和平继续道：“你不是说他可以合作吗？” 

    　　“没错，我是说过……” 

    　　努拉的声音逐渐低沉下去。 

    　　“但我承认自己也有赌的成分……说真的，进入索马里后，我就开始有些后悔了，索马里这个地方集中了所有的贫穷和丑陋，人性在这里是靠不住的……” 

    　　她侧头看着宋和平，那双大眼睛里头流露出歉意。 

    　　“也许是我太想报仇了，宋，我可能会连累你了。” 

    　　宋和平依旧保持微笑，仿佛这里是一个靠海的度假村，而不是一个索马里小军阀的驻军总部。 

    　　“不会，你当然不会连累我，你帮了我的大忙。” 

    　　努拉心中感到一阵温暖，她刚想开口说点什么谢谢宋和平的宽容和信任，却被忽然去而复返的撒加打断了。 

    　　“宋先生，我和我的手下商量好了，决定跟你联手执行那个方案。” 

    　　“哪个方案？” 

    　　宋和平的明知故问让撒加顿时愕然。 

    　　愣了两秒后才悻悻道：“就是在15号的武装组织头目集会上干掉阿卜杜勒……” 

    　　“啊……对。”宋和平话锋一转问道：“撒加，你跟阿卜杜勒有仇？” 

    　　撒加连忙摇头：“不，但是这个人很霸道，仗着自己的势力强大早就想吞并我们这些小虾米了，这次的集会其实就是一次阴谋，如果谁不同意并入阿卜杜勒的组织接受他的管理和指挥，估计都走不出摩加迪沙。” 

    　　宋和平说：“嗯，有道理，与其坐而待毙，不如奋起反抗。如果这次行动成功，我会资助你让你在索马里站上一哥的位置，事成后我会给你免费赞助一批武器，阿卜杜勒一旦死亡，那么他的地盘肯定会四分五裂被各方势力瓜分，我会让你在争夺地盘的的战争中占据优势。” 

    　　撒加的目光里流露出贪婪，他指了指地上的m72发射器：“事成之后？那不行，在事情开始之前你就必须先给我提供一部分武器，不然我们去摩加迪沙行动根本没有足够的弹药，这两年多国护航编队都在红海巡逻，武器很难运进来，我这里的弹药库都快见底了。” 

    　　“你的意思是我先提供部分武器弹药，事成后再结算剩下的？就跟做生意付定金，再结算尾款一样？” 

    　　宋和平似笑非笑地看着撒加。 

    　　“对对对对！” 

    　　撒加很喜欢宋和平为自己找的这个理由。 

    　　至少让自己看起来没那么市侩，显得大气一些。 

    　　“就像做生意一样，我这边要承受非常大的风险，当然要点儿定金了。” 

    　　“没问题。” 

    　　宋和平想都没想就答应下来。 

    　　“我可以为你提供两百人的武器弹药，每人三个基数，还包括50具m72和50具苏制rpg火箭筒发射器以及配套弹药，在10号之前，可以运达这里，在埃索边境交接，如何？” 

    　　“真的？！” 

    　　撒加没想到宋和平答应如此爽快。 

    　　幸福来得太突然了。 

    　　不过，他的兴奋很快就像破掉肥皂泡一样消失了。 

    　　“只不过，这些数量似乎太少了点，我的手下至少五百人。” 

    　　“撒加，你失心疯了吧！” 

    　　一旁的努拉忍不住了。 

    　　“你有五百人？！如果你真有五百人，至于躲在这里占着十几平方公里的小地盘？别让我笑话你，你是什么实力自己没点数？以前让我给你走私军火的时候连ak都嫌贵只舍得买二战老掉牙武器的人，居然跟我说你有五百人？昨晚做梦的时候有的对吧？” 

    　　一番数落让撒加略显尴尬。 

    　　“努拉，这草还会长呢，我的队伍怎么就不能壮大起来？上次是上次，现在是现在！” 

    　　看起来他真的有些恼怒。 

    　　毕竟打人不打脸，揭人不揭短。 

    　　宋和平在呢。 

    　　努拉一点装逼的机会都不给他。 

    　　这让撒加感觉很丢脸。 

    　　“好了好了。” 

    　　宋和平忽然出力打圆场道：“五百人是吧？行，我就按照五百人的配额给你运送武器，大家合作说的就是一个信任，我给，没问题！” 

    　　“爽快！” 

    　　撒加略显激动，大拇指一竖道：“我就喜欢你这么爽快的人！” 

    　　“好，既然如此，大家就这么说定了。” 

    　　宋和平站起来伸出手，撒加连忙起身握住了宋和平的手。 

    　　两人用力捏了捏。 

    　　撒加觉得宋和平的手像一对铁钳，有种只要用力就能把自己的指骨都捏碎的感觉。 

    　　很快，宋和平同努拉回到了车上。 

    　　车辆启动后，顺着原路开始返回埃塞。 

    　　废弃医院的三楼，撒加和两名心腹站在阳台上看着消失在远处的吉普车，直至看不见了，其中一个亲信这才悠悠地说道：“老大，就这么放他们回去？为什么刚才不直接按下送去阿卜杜勒那里？他一定会给我们一块更肥的地盘！” 

    　　(本章完)

 第779章 情报交换 

    　　第779章 情报交换 

    　　撒加转头看着自己这个非常忠心却没什么脑仁的手下，颇有些恨铁不成钢的意思，生气道：“哈尔，你的脑子呢？！都让这里的蚊子给抽光了？！” 

    　　他用手指戳着自己的太阳穴，一边骂道：“你就不想想，刚才就拿下他们送去给阿卜杜勒，我们也许可以得到一定的奖赏，但是军火呢？！你觉得阿卜杜勒会给我们吗？你知道现在的军火多难弄吗？兄弟们手里的枪里大部分只有一个弹匣的子弹了，中照这样下去，就算给我们一个新地盘我们也守不住，那有什么用？！” 

    　　“啊……” 

    　　哈尔张大嘴巴根本合不上了。 

    　　“我可没想到那么多……” 

    　　“所以你当不了老大！哈尔！”撒加一边骂着，语气却缓和了下来。 

    　　毕竟他是挺喜欢哈尔的。 

    　　这家伙虽然有些蠢，但是绝对忠心。 

    　　“我们为什么不能拿到他的武器之后，再把他卖给阿卜杜勒拿个好价钱呢？！这样地盘有了，武器也有了，岂不是两全其美？！” 

    　　“老大高！” 

    　　哈尔立即竖起大拇指，连点了几下。 

    　　“以我的智商，拍马都追不上您。” 

    　　“嗯……” 

    　　撒加闻言很是受用，终于露出了笑容。 

    　　“你放心，他们不是说15号要去摩加迪沙吗？那就带着他们去，10号我们就能拿到武器，然后跟阿卜杜勒那边通风报信，在摩加迪沙布下一个局等他们过来，之后……嘿嘿！” 

    　　说到这里，他自己都忍不住奸笑起来。 

    　　就在撒加听着部下马屁哄哄拍得浑身轻飘飘做着两全其美的梦时，在返回埃塞俄比亚的车上，努拉已经迫不及待开始质问起宋和平来：“你为什么答应他在10号给他武器？而且一次给五百人的装备，你不觉得有问题吗？” 

    　　“有什么问题？” 

    　　宋和平手抓着方向盘，若无其事问道：“难道这些武器他拿了还能让我破产不成？” 

    　　的确，宋和平现在真不缺钱。 

    　　更不缺武器。 

    　　这些年纵横雇佣兵圈和军火界那么多年。 

    　　人脉、路径、货源，他都有。 

    　　这区区五百人的军火，对于现在的宋和平来说就是毛毛雨。 

    　　“什么问题？他是在骗你！你没看出他有异常吗？我觉得之前他出门去找部下商量根本就不是说服他们跟我们合作，而是在酝酿异常阴谋！” 

    　　“你是说他会把我们卖了？”宋和平问。 

    　　“当然！”努拉非常坚定地回答：“现在我觉得他就是要将我们卖给阿卜杜拉，摩加迪沙不能去了，否则会出事！” 

    　　宋和平说：“这人不是你介绍的吗？你还跟我说靠得住，我是相信你才上了贼船。” 

    　　“你——” 

    　　努拉想要发火，却发现自己无从发起。 

    　　毕竟这事的确是自己牵线。 

    　　“好吧，我承认我复仇心切，但是现在我想请你取消计划，15号别去摩加迪沙了。” 

    　　“我们耗费了那么大的功夫，费了那么多的金钱将武器运到非洲，现在你跟我说取消？” 

    　　宋和平冷笑道：“就想和姑娘去开房，我衣服都脱了你跟我说来大姨妈了不能那啥了？你让我怎么想？” 

    　　努拉俏脸猛然一红。 

    　　要知道，她是绝对保守的人。 

    　　宋和平跟自己开荤段子笑话，让她一时之间竟然有些不知所措，不知道该怎么回答。 

    　　尤其是宋和平说得还很有道理。 

    　　现在是箭在弦上，不得不发了。 

    　　这个夜晚注定不会安静。 

    　　正当宋和平离开索马里，撒加站在废弃医院的阳台上做着自己将要扩大地盘的春秋大梦时，远在北非摩洛哥的一个海边咖啡馆里头，科尔曼上尉坐在角落里静静地抽着烟，面前放着两杯黑咖啡。 

    　　他在看报纸，烟头架在烟灰缸边缘，飘起袅袅的一缕白烟。 

    　　叮铃—— 

    　　门口的铃铛响起。 

    　　有人进来了。 

    　　一个穿着休闲短裤，上衣鲜艳哨看起来像游客的白人男子走了进来。 

    　　环顾了一圈僻静的咖啡馆，只有角落里还有两个老头儿在喝咖啡，柜台上，老板兼侍应生正趴在上面打瞌睡，口水都流到了桌上。 

    　　他看到了科尔曼。 

    　　科尔曼的目光也越过报纸上沿看到了他。 

    　　这名游客打扮的男子嘴角露出一丝意味深长的笑，然后径直来到上尉对面坐下。 

    　　“咖啡都给你点好了。” 

    　　科尔曼将那杯黑咖啡推了过去。 

    　　这个满头乱糟糟金发的男人也不客气，端起来就喝，抿了一口后停了下来，轻声说道：“说吧，这么晚发出紧急联络令，到底什么事？你们那边的人都那么勤快吗？晚上加班有多少外勤补贴？” 

    　　“多少补贴我不清楚，不过……” 

    　　科尔曼上尉将报纸收起，一边斯斯然地折迭着，将每一条缝边都对齐，像个强迫症患者。 

    　　当报纸重新放回桌面，科尔曼的目光如同强光灯一样刺眼，死死盯着面前的人，不误得意地说道：“今晚我们搞到了你们现在局里悬赏令上价位仅次于拉灯的那位的踪迹。” 

    　　这句话头如同一颗子弹射中了对岸的金发鸡窝头男。 

    　　他像被点穴了一样停下手里的咖啡，脑子里不断在推测着最后的答案，想着科尔曼说的和自己想的是不是同一人。 

    　　“宋？” 

    　　他那双原本目光有些惺忪的小眼睛里射出了精光，人一下子精神起来。 

    　　“你说的是他？” 

    　　“bingo！你说对了！有奖！” 

    　　科尔曼非常得意，指指面前的咖啡说。 

    　　“这次我买单，算是奖励。” 

    　　鸡窝头金发男顿时对咖啡失去了兴趣，将杯子放回桌上，面色凝重道：“你确定没弄错？” 

    　　言下之意颇有些我们cia拿不到的，你们mi6凭什么拿到？！ 

    　　“千真万确，他们公司的情报部门主管，你记得是谁吗？”科尔曼抛出了诱饵。 

    　　“亨利！是你们以前军情部门的人！” 

    　　鸡窝头男双眼里冒出了火焰。 

    　　“他在你们手里？按理说不可能，他应该在埃塞！” 

    　　“不，他的确就在我们手里。” 

    　　科尔曼双手合拢，十指交叉。 

    　　“布里奇，别怀疑我的专业性。” 

    　　说到这，一摊手。 

    　　“来吧，开个我感兴趣的价码。” 

    　　(本章完)

 第780章 反常的宋和平 

    　　第780章 反常的宋和平 

    　　埃塞俄比亚，边境临时营地。 

    　　宋和平蹲在柴油发电机旁，用战术匕首削着一块干硬的压缩饼干。 

    　　远处沙尘暴正在逼近，黄褐色的风墙吞噬了地平线，营地外围的警戒哨早已拉起了防尘布，但细沙还是无孔不入地钻进每一个缝隙。 

    　　法拉利掀开帐篷门帘，脸色阴沉地走了进来。 

    　　“亨利失踪了。”他直接开口，声音压得很低，但足够让帐篷里的所有人都听见。 

    　　宋和平的动作顿了一下，但很快又继续削着饼干，头也不抬地问：“什么时候的事？” 

    　　“三天前。” 

    　　法拉利盯着宋和平的反应。 

    　　“我雇佣了人在当地查了，他在摩洛哥的公寓被突袭，现场有打斗痕迹，但没留下尸体。” 

    　　宋和平终于抬起头，眼神平静得让人发毛。 

    　　“哦。”他淡淡地应了一声，继续低头削饼干：“他有个情人在卡萨布兰卡，可能玩疯了。” 

    　　法拉利的眉头猛地皱了起来。 

    　　“宋，你他妈在开玩笑？你以为亨利是二十岁的毛头小伙子？玩疯了？就算玩玩疯了，他的卫星电话也不可能联络不上。” 

    　　他声音陡然提高：“亨利是我们公司的情报部门主管！现在距离摩加迪沙行动只剩十天，没有他的情报分析，我们连阿卜杜勒的安保部署都不知道！” 

    　　宋和平终于停下匕首，抬眼看向法拉利。 

    　　“我知道。” 

    　　“你知道？”法拉利几乎要炸了：“那你他妈还这么淡定？如果亨利落进了cia或者摩萨德手里，只要他们给阿卜杜勒通风报信，我们所有人都会死！” 

    　　帐篷里的空气瞬间凝固。 

    　　猎手、白熊、努拉，还有另外几名核心成员全都盯着宋和平，等待他的反应。 

    　　宋和平缓缓站起身，拍了拍手上的饼干屑，走到战术桌前，手指点了点地图上的摩加迪沙港区。 

    　　“计划不变。”宋和平还是很冷静：“以不变应万变。” 

    　　“什么？！” 

    　　法拉利几乎不敢相信自己的耳朵。 

    　　“宋，你疯了！没你这样应对突发状况的。这个方案必须调整，我建议放弃！” 

    　　“我说，计划不变。”宋和平的语气冷硬得像块铁：“15号，照常行动。” 

    　　“我反对！” 

    　　法拉利猛地一拳砸在桌上，战术板上的标记笔弹了起来。 

    　　“你疯了吗？！如果cia已经知道了我们的计划，那这就是个陷阱！” 

    　　宋和平盯着他，眼神里没有丝毫波动。 

    　　“那就让它是个陷阱。” 

    　　法拉利死死盯着宋和平，试图从他脸上找出一丝动摇，但宋和平的表情就像一堵冰墙，毫无破绽。 

    　　“宋，你到底在想什么？”法拉利压低声音，几乎是从牙缝里挤出来的：“亨利如果被抓，cia一定会撬开他的嘴！然后在可能已经在摩加迪沙布下天罗地网等着我们！” 

    　　宋和平没有回答，而是从战术背心的暗袋里掏出一枚u盘，丢在桌上。 

    　　“这是亨利走之前做好的情报分析报告。” 

    　　法拉利一愣，迅速抓起u盘插入战术平板。屏幕上立刻跳出一系列加密文件——阿卜杜勒的行程表、摩加迪沙港区的安保部署、邦特兰武装的巡逻路线…… 

    　　“这……”法拉利抬头，眼中满是震惊：“之前你为什么没说？” 

    　　宋和平没有正面回答，只是冷冷道：“情报已经到手，亨利做完了他该做的工作而已，我没必要交代。” 

    　　法拉利猛地反应过来，脸色瞬间变得苍白：“即便是这样，我还是要求暂停计划！” 

    　　说完，他举起手来。 

    　　“我要求投票决定，我先表态，我反对！” 

    　　宋和平的眼神终于有了一丝变化，而是冷冷地环顾四周，扫过所有人。 

    　　“你们也反对我？要求暂停计划？不过暂停之前你们必须知道一件事，我们的军火已经运到了索马里附近海域，明天就可以交付给撒加，如果我们这时候暂停计划，以后不会有人跟我们合作了，而我们留在非洲建立自己的地盘会难上加难，在投票之前，得想清楚这事。亨利是失踪，但他对计划知道的不多，我可以对战术方案进行调整，但15号必须行动。” 

    　　帐篷里鸦雀无声。 

    　　所有人目光在宋和平与法拉利之间来回巡睃。 

    　　可是，也没人举手。 

    　　宋和平的威望是不可动摇的。 

    　　在场的大多数人都知道宋和平判断错误的次数极少。 

    　　那是长期合作和跟随建立起来的信任。 

    　　“谁反对？” 

    　　宋和平问。 

    　　没人回答。 

    　　到临了，宋和平微微点头：“嗯，都是我的好兄弟，你们放心，我不会让你们送死的，待会儿我立即改动作战计划，务必最大程度保证大家的安全，请放心。” 

    　　法拉利仍然无法接受宋和平的计划。 

    　　“就算你想反套路cia，但他们的无人机和特种部队不是吃素的，退一万步说，就算cia和摩萨德都不派遣特种分队进入摩加迪沙，光是将情报透露给阿卜杜勒就够我们喝一壶的！一旦我们暴露，根本逃不掉！” 

    　　宋和平终于露出一丝不耐烦的神色。 

    　　“谁说我们要逃？为什么要逃？阿卜杜勒要指挥手下保卫我们你觉得他靠什么？” 

    　　说着，他走到帐篷角落，掀开一块防水布，露出下面的金属箱。 

    　　这是早上刚刚运到这里的。 

    　　宋和平在箱盖子上的键盘给出输入密码后，箱盖弹开，里面是六枚微型emp脉冲装置。 

    　　法拉利倒吸一口冷气。 

    　　“你……你要瘫痪整个摩加迪沙的电子设备？” 

    　　宋和平冷笑：“不止。” 

    　　他调出另一份文件，屏幕上显示的是摩加迪沙港区的海底电缆布局图。 

    　　“15号当天，我们会先切断阿卜杜勒的通讯，然后——” 

    　　他的手指点在港区外海的一个坐标上。 

    　　“引爆提前埋设的水雷，封锁港口。” 

    　　法拉利终于明白了宋和平的整个计划。 

    　　他不是去刺杀阿卜杜勒的。 

    　　他是去制造一场“意外战争”的。 

    　　也就是说，最终的目标是cia或者摩萨德的特种小队。 

    　　他要将对方一锅端。 

    　　不仅仅是一个阿卜杜勒。 

    　　夜幕降临，营地里只剩下发电机低沉的轰鸣。 

    　　法拉利站在帐篷外，望着远处漆黑的沙漠，心中翻涌着不安。 

    　　宋和平走了过来，递给他一杯热咖啡。 

    　　“还在想亨利的事？” 

    　　法拉利接过咖啡，沉默片刻，终于开口：“你早就计划好了，对吗？从亨利被抓的那一刻起，你就知道cia会怎么做。” 

    　　宋和平没有回答，只是喝了一口咖啡，目光望向远方。 

    　　“战争就是这样，法拉利。” 

    　　他的声音低沉而冰冷。 

    　　“要么你算计别人，要么别人算计你。” 

    　　法拉利握紧了咖啡杯，热气在寒夜中缓缓升腾。 

    　　“那如果……我们才是被算计的那个呢？” 

    　　宋和平终于转过头，嘴角勾起一抹近乎残忍的笑意。 

    　　“那就看看，谁才是真正的猎人。” 

    　　(本章完)

 第781章 计划有变 

    　　第781章 计划有变 

    　　月中，15号。 

    　　红海附近海面。 

    　　红海，“林肯”号航母作战指挥室，墙上的电子钟屏幕显示：15日 06:00 

    　　“宋和平一定会来。” 

    　　他低声说道，目光死死盯着屏幕上的每一个移动目标。 

    　　cia行动主管凯斯勒站在一旁，嘴角挂着冷笑：“亨利交代的情报很完整，他们会在今天发动袭击，目标是阿卜杜勒。” 

    　　他调出另一份文件，上面是撒加的详细资料。 

    　　“而且，宋和平在索马里找到了一个内应——撒加，一个小军阀，手里有m72火箭筒和一批苏制军火。” 

    　　科尔曼眯起眼睛：“撒加会带他进城？” 

    　　“对。” 

    　　凯斯勒的手指在屏幕上划动，调出了红海美军航母的作战部署。 

    　　“宋和平一定会混在撒加的队伍里，只要他一露头，我们的‘死神’无人机就会锁定他。” 

    　　科尔曼盯着屏幕上的mq-9无人机实时画面，嘴角微微上扬。 

    　　这次行动看来一定能成。 

    　　而行动结束后，自己送到m面前的那份报告一定很精彩。 

    　　毕竟这事是自己一手促成的。 

    　　想到这，他已经忍不住想要笑起来了。 

    　　“阿卜杜勒怎么办？”他忽然想起了一件事：“他可是我们的‘合作对象’。” 

    　　凯斯勒露出一个冰冷的笑容：“恐怖分子火并，误伤友军，不是很正常吗？” 

    　　两人对视一眼，心照不宣地笑了。 

    　　索马里，摩加迪沙城外，15日 08:30 

    　　撒加攥着卫星电话，指节因用力而发白。 

    　　“宋和平！你他妈在耍我？！”他对着话筒怒吼，“我们约好在港口动手，你现在人呢？！” 

    　　电话那头，宋和平的声音显得很冷漠：“我已经到了，城外八公里，废弃炼油厂，集会地点，你来吧，进场后我会和你联络。” 

    　　撒加的太阳穴突突直跳，他强压着怒火低吼：“你tm疯了吗？！阿卜杜勒的人已经在港口布下天罗地网，就等着你出现！你现在临时改计划，是想害死所有人？！” 

    　　“现在是我说了算，毕竟到了这时候你已经没有回头路了。”宋和平轻笑一声：“撒加，你现在只有两个选择——” 

    　　“第一，老老实实来见我，按我的新计划走。” 

    　　“第二……” 

    　　他顿了顿，声音骤然变冷。 

    　　“我们的交易取消，我将你跟我合作的事情通过特殊渠道告知阿卜杜勒，然后取消接下来的所有军火资助，怎样？” 

    　　撒加的血液瞬间凝固。 

    　　倒不是想要接下来的军火，而是这时候找不到宋和平确定不了目标，根本无法动手。 

    　　如果宋和平不出现，后果会很严重。 

    　　阿卜杜勒会怎么想？！ 

    　　会不会以为是自己自导自演在他面前邀功加戏？ 

    　　现在就像自己跟宋和平说好了一起演一场戏，结果自己戏台搭好了，底下观众来齐了，唱主角的宋和平却消失了…… 

    　　这还搞毛！ 

    　　观众也只是会退票回水。 

    　　阿卜杜勒是要命的！ 

    　　“你这是在要挟我！” 

    　　他将牙齿咬得咯咯响。 

    　　宋和平没有回答，只是淡淡地说：“一小时后见，别让我等太久。” 

    　　电话挂断，撒加站在原地，冷汗浸透了衬衫。 

    　　他猛地踹翻一旁的油桶，金属撞击声在空旷的厂房内回荡。 

    　　“妈的！” 

    　　他早该想到的——宋和平这种人，怎么可能完全信任他？ 

    　　但现在，他已经没有退路了。 

    　　然而他不知道，更严重更戏剧性的事情还在后头。 

    　　有一点是他想得没错。 

    　　宋和平的确不值得他信赖，因为宋和平从头到尾也没相信过他。 

    　　摩洛哥，卡萨布兰卡，15日 09:00 

    　　法拉利推开酒店套房的房门，宋和平正坐在沙发上，手里端着一杯咖啡，神情平静。 

    　　“所以，这一切都是你的局？” 

    　　坐在沙发上的法拉利沉声问道。 

    　　宋和平抬眼看他，嘴角微微上扬：“不然呢？” 

    　　法拉利深吸一口气，努力压下心中的震惊：“亨利被抓是故意的？你早就知道他会泄露假情报？” 

    　　宋和平点头：“亨利和我商量好了，他故意让科尔曼抓住，就是为了把‘摩加迪沙行动’的情报喂给cia。” 

    　　努拉站在窗边，手里把玩着一把战术匕首，冷笑道：“美国人现在肯定以为我们正傻乎乎地往摩加迪沙冲，等着被他们的无人机炸成灰。” 

    　　法拉利皱眉：“那撒加呢？他真以为你要去摩加迪沙？” 

    　　宋和平喝了口咖啡，淡淡道：“撒加早就被阿卜杜勒收买了，他以为能把我骗进陷阱，可惜……” 

    　　他放下杯子，眼神冰冷。 

    　　“他才是那个被利用的棋子。” 

    　　红海，“林肯”号航母作战指挥室，15日10:00 

    　　“撒加进城了，在郊外的炼油厂处捕捉到了他和他的部队。” 

    　　一名无人机情报监控军官来到指挥桌旁向凯斯勒以及科尔曼报告。 

    　　“面部识别出了撒加，但是没找到宋和平。” 

    　　凯斯勒立即调出监控画面投射在屏幕上。 

    　　和科尔曼看了好一阵，他摇头道：“该死！没看到姓宋的！” 

    　　科尔曼指着那一大群撒加的手下说道：“我估计是在这里头，他们化妆了！” 

    　　凯斯勒皱着眉头盯着屏幕。 

    　　眼睁睁看着撒加和他的部下进了炼油厂。 

    　　炼油厂内外此时到处都是武装分子，无人机的辨别压力变得更大了。 

    　　“怎么办？！” 

    　　科尔曼问凯乐斯。 

    　　“没法辨别。” 

    　　凯乐斯的手在自己的嘴上狠狠搓了好几个来回。 

    　　他在思考着动手的时机。 

    　　“再等等吧……散会前如果还无法辨别，那就动手，直接平了这座炼油厂。” 

    　　“我看行。” 

    　　科尔曼抬手看了看表。 

    　　“估计他们集会持续时间会有些长，不过下午两点前按说能够结束，这段时间我们还有很多机会搜集他们的情报，看看姓宋的是不是在场。” 

    　　“嗯，就这么定了。” 

    　　凯乐斯感觉自己的心脏在加速跳动。 

    　　宋和平。 

    　　这个悬赏名录上进入前三的人。 

    　　如果能干掉他…… 

    　　自己未来可期，副局长一定会重用自己。 

    　　所以，这次立功露脸的机会可不能错过了。 

    　　“两点钟散场前，动手！” 

    　　(本章完)

 第782章 混乱 

    　　第782章 混乱 

    　　索马里，摩加迪沙郊外。 

    　　废弃的炼油厂内，铁锈与柴油的气味混合着沙漠的燥热，令人窒息。 

    　　撒加·马哈茂德带着六十多名全副武装的手下走进厂区，靴子踩在碎裂的混凝土上，发出清脆的声响。 

    　　他的目光扫过四周——索马里各派系的武装分子三三两两聚在一起，ak-47随意地挂在肩上，有人抽烟，有人低声交谈，但没有人注意到他的到来。 

    　　“不对劲。” 

    　　环顾周围之后，撒加低声对亲信哈尔说道：“宋和平不在这里。” 

    　　哈尔眯起眼睛，手指无意识地摩挲着挂在胸前的战术步枪扳机。 

    　　“老大，他会不会根本没来？” 

    　　撒加没有回答，而是径直走向厂区中央的集装箱堆场。 

    　　那里，阿卜杜勒正坐在一张破旧的沙发上，身旁站着四名戴着黑色面罩的保镖，手里握着加装了榴弹发射器的ak-74突击步枪。 

    　　“阿卜杜勒。”撒加走近，声音低沉：“你有没有发现宋和平？” 

    　　阿卜杜勒抬起头，眼神阴鸷。他慢悠悠地吐出一口烟圈，冷笑道：“你问我？我还想问你呢。” 

    　　他脸色变得难看起来。 

    　　“这个问题应该我来问你，你说会把他引到这里来，人呢？” 

    　　撒加的脸色瞬间变得难看。他压低声音：“你的人不是一直在这里盯着吗？刚才我给他打电话，他说已经到了这里……” 

    　　阿卜杜勒猛地站起身，一把揪住撒加的衣领，咬牙切齿道：“你他妈在耍我？这里根本没有宋和平！我的人的确在周围盯着，但是没有发现他，我还在等你的消息呢！你现在跑来问我有没有看到他？” 

    　　现场的气氛骤然紧绷。 

    　　周围的武装分子察觉到异样，纷纷停下交谈，手不自觉地摸向武器。 

    　　撒加猛地推开阿卜杜勒的手，厉声道：“冷静点！宋和平一定混在人群里！我们这样会引起他的注意……” 

    　　“放屁！”阿卜杜勒怒吼：“我的人已经查遍了所有人！没有亚洲面孔，没有陌生武装小队！你他妈是不是在替宋和平打掩护？” 

    　　说着，眼中露出杀机，手摸向了腰间。 

    　　撒加的脸色铁青，像个死人一样。 

    　　他突然明白自己陷入了一个死局——如果宋和平真的没来，那他就成了阿卜杜勒眼中的骗子，甚至是叛徒。 

    　　如果宋和平真来了，他肯定也看到了这一切，知道自己把他给卖了。 

    　　阿卜杜勒这种臭脾气，一点都不冷静。 

    　　这回是什么都露馅了。 

    　　该死的蠢驴！ 

    　　撒加对阿卜杜勒的弱智感到愤怒。 

    　　“老大……” 

    　　哈尔靠近撒加，朝他丢了个眼色。 

    　　撒加眼角余光一扫，阿卜杜勒的手下已经悄无声息地占据了制高点，几挺pkm机枪的枪口正对着他们。 

    　　“妈的……”撒加咬牙，转向阿卜杜勒：“阿卜杜勒，你这是什么意思？！” 

    　　阿卜杜勒突然拔出手枪，对准撒加的脑袋：“别演了，撒加，你不就是想要让我给你多一点地盘吗？何必做戏，还特么宋和平呢！人呢？你倒是给我找出来看看！我这个人，最不喜欢当我是猴一样耍的人！” 

    　　“你冷静点，阿卜杜勒，我没必要给你演戏……的确是宋和平通过努拉联络我要跟我合作一起对付你……” 

    　　“你觉得这么说我就信了？”阿卜杜勒冷笑道：“既然如此，他人呢？” 

    　　“他可能就在这里……” 

    　　“放屁！” 

    　　阿卜杜勒粗鲁地打断了撒加的辩解，眼中凶光更盛，如同一头暴躁的野牛。 

    　　撒加的反应更快。 

    　　他知道事情至此自己已经无法挽回，现在这个场面就是死局。 

    　　“等等！别开枪，听我解释。” 

    　　撒加先示弱，趁阿卜杜勒稍稍松懈的时候猛地侧身，同时抽出腰间的格洛克手枪，抬手朝阿卜杜勒就是一枪。 

    　　阿卜杜勒猛然一惊，同时扣下扳机。 

    　　呯—— 

    　　砰—— 

    　　阿卜杜勒肩膀中枪倒地。 

    　　撒加比鬼还机灵，开枪同时已经闪身朝一旁滚去。 

    　　枪声一响，整个炼油厂瞬间炸开了锅。 

    　　阿卜杜勒的卫兵立即蜂拥上前，撒加带人趁乱朝炼油厂外撤离。 

    　　“干掉他们！” 

    　　看着脚底抹油的撒加，阿卜杜勒捂着肩膀怒吼。 

    　　“一个都别放过！” 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　pkm机枪的咆哮声撕裂空气，子弹如暴雨般倾泻而下，撒加的两名手下当场被打成筛子，鲜血喷溅在锈蚀的钢铁上。 

    　　“找掩体！” 

    　　撒加翻滚到一台废弃的油罐车后，哈尔紧随其后，同时从身上扯下一枚烟雾弹，猛地甩向阿卜杜勒的方向。 

    　　“嗤——” 

    　　浓烟瞬间弥漫，遮蔽了视线。 

    　　“rpg手！” 

    　　阿卜杜勒的一名手下大吼。 

    　　“干掉他们！” 

    　　“轰！” 

    　　火箭弹呼啸而出，直接命中撒加藏身的油罐车，爆炸的冲击波将撒加掀翻在地，耳膜嗡嗡作响。 

    　　“老大！我们得突围！” 

    　　哈尔拽起撒加，同时朝身后打了个手势。 

    　　撒加的手下立刻展开反击，数支akm步枪同时开火，子弹在炼油厂内疯狂穿梭，火四溅。 

    　　场面一时乱了套。 

    　　周围那些还没明白发生了什么事情的武装分子纷纷中枪倒地，没中枪的纷纷拿起枪却不知道朝着谁开枪，连敌人都没搞清楚。 

    　　场面一旦陷入混乱，杀戮就变成了见人就杀，只要看到对方在开枪而且不是自己的人，都会朝着对方搂一梭子。 

    　　整个炼油厂内足足上千人，来自索马里各地的武装组织少则几十多则上百，打起来等同几十个上百个不同派别的分队在一个狭小的厂区内近距离开火。 

    　　“妈的，宋和平这杂种……” 

    　　炼油厂的一根承重柱后，撒加吐出一口血沫，眼中燃烧着怒火：“我们中计了，他是故意引我们来这里！” 

    　　哈尔咬牙道：“老大现在不是想这个的时候！阿卜杜勒的人太多了！我们得跑路！” 

    　　撒加猛地抢过手下肩膀上的一具rpg-7，对准阿卜杜勒躲藏的废油罐。 

    　　“轰！” 

    　　爆炸的火光冲天而起，阿卜杜勒的几名保镖顿时被炸得血肉横飞。 

    　　“杀光他们！” 

    　　阿卜杜勒咆哮着，亲自抄起一挺rpk轻机枪，对着撒加所谓的位置疯狂扫射。 

    　　整个炼油厂彻底沦为战场，子弹横飞，爆炸声此起彼伏。 

    　　(本章完)

 第783章 一锅端 

    　　第783章 一锅端 

    　　红海，“林肯”号航母作战指挥中心。 

    　　凯斯勒盯着大屏幕上的实时无人机画面，眉头紧锁。 

    　　“这不对劲，好像打起来了。” 

    　　他指着炼油厂内的交火。 

    　　“这不是小规模冲突，这是全面火并。” 

    　　科尔曼凑近屏幕，调整了mq-9“捕食者”无人机的画面焦距，将画面放大。 

    　　画面中，武装分子正在疯狂射击，rpg火箭弹不断爆炸，整个炼油厂已经陷入混乱。 

    　　“阿卜杜勒的人在和谁打？” 

    　　科尔曼皱眉。 

    　　凯斯勒思忖片刻道：“我估计是宋和平动手了！” 

    　　科尔曼眼神一冷：“如果宋和平在里面，那现在就是最好的机会。” 

    　　凯斯勒犹豫了不到一秒，随即点头：“通知飞行甲板，准备空袭。” 

    　　航母甲板上，两架f/a-18f“大黄蜂”战机已经完成预热，引擎的轰鸣声震耳欲聋。 

    　　地勤人员快速检查着挂载的gbu-31“杰达姆”联合制导炸弹，确保引信正常。 

    　　“飞行员就位！” 

    　　“武器系统确认！” 

    　　“准许起飞！” 

    　　弹射器瞬间启动，第一架f/a-18f在蒸汽弹射的推动下如离弦之箭般冲上夜空。 

    　　与此同时，三架早已经部署在索马里摩加迪沙上空的mq-9“捕食者”无人机已经锁定炼油厂坐标。 

    　　“地狱火导弹，发射。” 

    　　“咻——咻——咻——” 

    　　六枚agm-114“地狱火”导弹划破长空，精准命中炼油厂的核心区域。 

    　　“轰！轰！轰！” 

    　　爆炸的火光瞬间吞噬了整个厂区，高温气浪将人体直接掀飞，钢铁结构在冲击波下扭曲变形。 

    　　撒加和阿卜杜勒同时抬头，绝望地看着天空。 

    　　“是无人机！”哈尔嘶吼着：“我们被轰炸了！是谁在轰炸我们！？” 

    　　“宋和平……这杂种……” 

    　　撒加咬牙切齿，他很快想起了什么，连忙从兜里掏出卫星电话，疯狂拨打宋和平的号码。 

    　　这台卫星电话还是宋和平给他的，说是方便联络…… 

    　　“嘟……嘟……您拨打的号码无法接通……” 

    　　撒加的脸色瞬间惨白。 

    　　“看来我们真的被耍了……” 

    　　“那快跑吧，老大！” 

    　　哈尔的脸色都白了。 

    　　虽然这货傻，但不是白痴。 

    　　“撤！都撤！离开摩加迪沙！” 

    　　撒加慌乱地带着自己的部下开始往炼油厂外突围。 

    　　到处都是枪声。 

    　　到处都在交火。 

    　　都在打。 

    　　互相打。 

    　　相互杀！ 

    　　子弹嗖嗖嗖从耳边擦过。 

    　　周围的人一个个倒下…… 

    　　撒加也算是索马里武装里头能打能杀的人物了。 

    　　一番不要命的冲杀，在付出了二十多条人命的代价后，他们终于冲到了炼油厂区的边缘。 

    　　“老大，我们的车就在前面！快，上车！” 

    　　哈尔看到了希望。 

    　　撒加看了一眼自己这个满脸是血，耳朵都被子弹擦掉了半个的亲信，一时间悲愤不已。 

    　　自己想要将宋和平卖个好价钱，想要两头吃，算盘珠子都蹦到脸上了。 

    　　没想到千算万算，把自己算进去了。 

    　　宋和平比自己更奸诈。 

    　　他居然反过来利用了自己。 

    　　天空中突如其来的导弹估计是美国人的。 

    　　宋和平知道自己是cia的追杀对象，如果他故意将情报泄露给cia，让他们以为自己会来这里，那么…… 

    　　“该死！我真蠢！” 

    　　他一巴掌抽在自己的脸上。 

    　　“老大，你干嘛，快跑吧！” 

    　　“跑！” 

    　　撒加回过神来。 

    　　“到停车为止，全都撤！” 

    　　得到了命令的手下如逢大赦，簇拥着撒加朝着停车点狂奔。 

    　　到了车旁，哈尔替撒加打开车门。 

    　　“老大，快上车！” 

    　　这个手下还真是忠诚。 

    　　这一点让撒加很是感动。 

    　　“哈尔，你也上来！” 

    　　两人一番兄弟情深后，哈尔刚上车，还没发动起车子，忽然撒加听见一种奇怪的声音。 

    　　他猛地抬头看向天空。 

    　　下一秒，f/a-18f投下的四枚2000磅“杰达姆”炸弹呼啸而至。 

    　　“轰隆——” 

    　　整个炼油厂在震天动地的爆炸中化为火海，烈焰冲天，黑烟遮蔽了夜空。 

    　　爆炸的威力将厂外的车辆掀翻。 

    　　撒加从车里爬出来，脑袋瓜子里嗡嗡的，眼前的景物因为刚才爆炸的冲击波影响已经出现了重影。 

    　　他低头看着自己满是鲜血的双手，耳朵传来的剧痛让他眼前一阵阵发黑。 

    　　“老大！快走！” 

    　　从车里爬出来的哈尔拽着他的胳膊，声音嘶哑。 

    　　“晚了……” 

    　　撒加猛地回过神，抬头望向天空。 

    　　那声音…… 

    　　像是死神在低语。 

    　　又一枚2000磅的gbu-31“杰达姆”联合制导炸弹已经呼啸而至。 

    　　轰隆—— 

    　　整个炼油厂内外在瞬间被烈焰吞噬。 

    　　撒加最后的意识里，只剩下一个念头—— 

    　　宋和平……你他妈算计我！ 

    　　几个小时后。 

    　　摩洛哥，卡萨布兰卡。 

    　　宋和平站在一栋废弃工厂的楼顶，夜里的海风拂过他的战术面罩，露出那双冰冷的眼睛。 

    　　“确认位置了？” 

    　　他低声问。 

    　　耳麦里传来灰狼的声音：“确认，mi6的安全屋在蓝区3号别墅，六名特工，两班轮换，亨利被关在地下室。” 

    　　宋和平的嘴角微微扬起。 

    　　“很好。” 

    　　他抬起手，做了个战术手势。 

    　　身后的阴影里，两组全副武装的“音乐家”成员无声散开。 

    　　他们穿着全黑的作战服，装备着hk416a5步枪，枪口加装了消音器，夜视仪下泛着幽绿的冷光。 

    　　宋和平检查了一下自己的武器，在频道里发出了指令：“行动。” 

    　　mi6的安全屋外，两名特工正靠在墙边抽烟。 

    　　“亨利那家伙嘴真硬，除了使用吐实剂的时候说了些东西，之后关于‘音乐家’公司的内幕一点没说，尤其是那家公司和美军内部的关联内幕，这才是我们的筹码，现在m女士都快没耐心了。” 

    　　其中一人低声说道。 

    　　“管他呢，反正明天cia的人就会接手，到时候他们会调查的……” 

    　　他的话还没说完，一颗7.62mm亚音速子弹精准地穿透了他的太阳穴。 

    　　“噗！” 

    　　尸体无声倒地。 

    　　另一名特工刚想拔枪，第二发子弹已经贯穿了他的喉咙。 

    　　“1组，外围清除。” 

    　　猎手的声音在通讯频道里响起。 

    　　宋和平从阴影中走出，一脚踹开安全屋的后门。 

    　　“砰！” 

    　　门锁崩裂的瞬间，屋内警报大作。 

    　　“敌袭！” 

    　　黑暗中，一名mi6特工刚冲出走廊，迎面撞上宋和平的枪口。 

    　　嗒嗒嗒—— 

    　　三发点射，特工的胸口炸开血，仰面倒下。 

    　　“2组，突入！” 

    　　六名“音乐家”成员迅速分散，两人一组，沿着走廊推进。 

    　　地下室门口，最后两名mi6特工架起mp5冲锋枪，疯狂扫射。 

    　　“压制！” 

    　　宋和平低吼。 

    　　灾星立刻投掷震撼弹。 

    　　“轰！” 

    　　强光和巨响让两名特工瞬间失去反抗能力。 

    　　宋和平冲上前，一枪托砸碎一人的鼻梁，直接将这家伙砸到在地。 

    　　另一人刚想挣扎，被灾星上来一枪爆了头。 

    　　“亨利在哪？” 

    　　宋和平冷声问那名鼻梁喷血的特工。 

    　　那名满脸是血的特工狞笑：“你……你知道招惹的是谁吗？” 

    　　“我知道，不就是mi6嘛。” 

    　　宋和平没跟他继续废话，直接扣动扳机。 

    　　“砰！” 

    　　尸体倒地。 

    　　“搜！” 

    　　三十秒后，宋和平在地下室里找到了亨利。 

    　　他被绑在审讯椅上，浑身是血，但眼睛仍然锐利如刀。 

    　　“宋……” 

    　　亨利咧嘴一笑，牙齿上全是血。 

    　　“我就知道你会来。” 

    　　“亨利，我欠你一个大人情，这几天辛苦你了。” 

    　　宋和平割断绳索，将他拽起来。 

    　　“能走吗？” 

    　　亨利活动了下手腕，冷笑道：“还能杀人。” 

    　　宋和平丢给他一把格洛克17。 

    　　“那就杀出去。” 

    　　6小时后。 

    　　暗网的某个加密频道突然更新了一条视频。 

    　　标题：【感谢mi6的热情招待】 

    　　视频里，宋和平站在mi6安全屋的废墟前，脚下踩着一名mi6特工的尸体。 

    　　“各位观众，今晚的表演很精彩。” 

    　　宋和平的声音冰冷而戏谑：“mi6的先生们试图从我的人嘴里挖出情报，可惜……他们高估了自己。” 

    　　镜头切换，画面里出现了被炸成火海的索马里炼油厂。 

    　　“另外，感谢cia的空中支援，替我清理了阿卜杜勒这个麻烦。” 

    　　视频最后，宋和平举起一把染血的mi6特工证件，对着镜头冷笑： 

    　　“下次，记得派更专业的人来。” 

    　　——视频结束。 

    　　在这条视频发布之后的几个小时内。 

    　　cia总部，兰利。 

    　　副局长彭斯盯着屏幕，脸色铁青。 

    　　“我们被耍了……” 

    　　面前的监视器里，凯斯特一脸的无地自容：“sir，是我的过失……宋和平根本不在炼油厂！他故意让mi6抓到亨利，然后通过他释放假消息让我们误认为他在15号会去摩加迪沙，然后引诱我们调动海军轰炸炼油厂！这次行动失败，我应该承担责任……” 

    　　彭斯叹了口气，人靠进了座椅里。 

    　　其实何止凯斯特被耍？ 

    　　自己何曾不是？ 

    　　包括凯丽…… 

    　　“不是你的疏忽，是宋和平太狡猾……” 

    　　伦敦，mi6总部。 

    　　m女士看着暗网上的视频，手指微微发抖。 

    　　“六名精英特工……全灭了？” 

    　　科尔曼低声道：“女士，宋和平比我们想象的更危险。” 

    　　m女士深吸一口气，缓缓吐出两个字： 

    　　“杀了他。” 

    　　卡萨布兰卡，安全屋。 

    　　亨利灌下一整瓶威士忌，擦了擦嘴角的血。 

    　　“接下来怎么办？cia和mi6都会发疯一样追杀我们。” 

    　　宋和平站在窗前，望着远处的海平面，淡淡道： 

    　　“让他们来。” 

    　　他转过身，眼神如刀。 

    　　“我会让他们知道……” 

    　　“什么叫真正的战争。” 

    　　(本章完)

 第784章 立锥之地 

    　　第784章 立锥之地 

    　　伦敦时间凌晨三点，mi6总部地下五层的加密视频会议室里，m女士啜饮着第三杯黑咖啡。 

    　　屏幕分割成三个画面——左侧是兰利cia总部的彭斯副局长，右侧则是特拉维夫摩萨德总部的莱文副局长。 

    　　三人的脸色在蓝光照射下显得格外阴沉。 

    　　“根据最新情报，宋和平在摩加迪沙的行动已经彻底改变了非洲的pmc格局。 

    　　“m女士放下咖啡杯，手指在平板电脑上滑动，调出一组卫星图像。 

    　　“短短的一个礼拜内，他的'音乐家'防务在非洲已经有了两百多人的规模。大多数是各国的前特种部队成员慕名而来，而且装备水平接近正规军，可以这么说，非洲目前的雇佣兵圈子已经发生了改变，‘撒旦’兵团的挫败让宋和平的名气一飞冲天，我们反倒是给他帮了大忙，现在这个烂摊子必须有人收拾。“ 

    　　“他的壮大速度太快了，必须遏制，否则会对我们在那边的布局造成巨大的影响！” 

    　　彭斯眯起眼睛，盯着屏幕上那个熟悉得不能再熟悉的东方面孔。 

    　　“他已经破坏了我们好几次行动，对我们的声誉造成了巨大的影响，如果不把他除掉，往后我们在非洲萨赫勒地区将会失去威慑力。“ 

    　　“不仅如此，“莱文插话，声音带着浓重的以色列口音，“我们的情报显示，他正在与波斯革命卫队'圣城旅'建立联系。如果这两股力量结合“ 

    　　“那就不是简单的武装威胁问题了。“m女士接过话头，“而会成为影响整个中东和非洲地缘政治的威胁。“ 

    　　会议室陷入短暂的沉默。 

    　　三人都清楚，宋和平不是普通的雇佣兵头目。 

    　　这位前pla特种部队成员精通五国语言，在南美洲的叛军和毒枭圈子里有着举足轻重的影响力，更麻烦的是，他似乎总能预判西方情报机构的行动。 

    　　“我们不能再容忍他的存在。“彭斯的手指敲击着桌面，“总统已经授权采取'极端措施'。“ 

    　　莱文微微前倾身体：“我们摩萨德的'刺针'小组已经就位，可以配合行动。“ 

    　　m女士调出一张非洲地图，几个红点在北苏丹地区闪烁：“最新消息，北苏丹政府正在与他接触。他们想请他训练军队，对抗南苏丹叛军和利比亚的威胁。“ 

    　　“上帝啊，“彭斯咒骂一声，“如果他在苏丹建立基地，整个东北非都会脱离控制。“ 

    　　“所以必须在接触变成正式协议前行动。“ 

    　　m女士冷静地说。 

    　　“我提议动用sas的'匕首'分队，与你们的三角洲和摩萨德联合行动。“ 

    　　“地点？“莱文问。 

    　　“这里。“m女士放大达尔富尔地区的一个坐标，“根据可靠情报，三天后，宋和平会去视察边境油田。我们获得了他行程的详细信息。“ 

    　　彭斯露出今晚第一个笑容：“完美的伏击点。空中支援由我们负责。“ 

    　　“情报共享和实时监控由摩萨德提供。“莱文补充道。 

    　　m女士环视屏幕上的同僚：“那么，'猎枭行动'正式启动。愿上帝保佑我们。“ 

    　　三人的影像同时从屏幕上消失，会议室重新陷入黑暗。 

    　　两天前的傍晚，北苏丹首都喀土穆郊外的一栋不起眼别墅里，宋和平站在窗前，望着尼罗河上渐沉的夕阳。 

    　　摩加迪沙的行动过去了一个多礼拜。 

    　　而他现在已经转到了喀土穆。 

    　　原因是有人邀请自己过来。 

    　　按照他原本的想法，是在索马里建立地盘。 

    　　但在那里建立地盘必须靠杀，虽然阿卜杜勒死了，此时索马里内部的军阀和地方武装已经陷入了混战，可要在那里立足，几乎需要半年的时间对当地武装进行剿灭和镇压，直至他们俯首称臣。 

    　　这可不是一件容易做到的事情，毕竟当年连美军特种部队都在那里吃过苦头。 

    　　不过，正如当年算命先生说的那样。 

    　　成年后，宋和平将会时来运转，成就一番大事业，前途无可限量。 

    　　就在宋和平为立足点挠头的时候，北苏丹政府派来的密使上门了。 

    　　“老班长，人到了。“ 

    　　江峰推门进来，身后跟着三个身着西装的非洲人。 

    　　为首的男子五十多岁，皮肤黝黑，举手投足间透着政客特有的谨慎与圆滑。 

    　　“宋先生，久仰大名。我是总统特别顾问哈桑·奥马尔。“ 

    　　宋和平微笑着与三人握手：“奥马尔先生，您的英语比我的阿拉伯语好多了，我们不如用英语交谈？“ 

    　　奥马尔明显松了口气：“当然可以。“ 

    　　众人落座后，江峰悄无声息地退出房间。 

    　　“宋先生，我国政府非常欣赏您在摩加迪沙的行动。“ 

    　　奥马尔开门见山：“您展现出的专业能力和战略眼光，正是我们目前急需的。“ 

    　　宋和平不动声色地啜饮着薄荷茶：“你们有自己的军队，在冲突地带还有un的维和部队存在，为什么还需要来找我？“ 

    　　“是的，但.“ 

    　　奥马尔与同伴交换了一个眼神。 

    　　“我们同时面临南北两线威胁。南苏丹叛军背后其实是cia，这一点我们是知道的，这里面有很复杂的历史经纬，美国人现在想要介入我们这里的事务，但这边的事务目前还是以法国人为主，明面上他们都是盟友，实则是利用战争在我们的土地上下棋对弈，维和部队在这里起到的作用你也看到了，并不大，现在南方的叛军不断袭击我们的油田；北面卡大佐的军队已经三次越境袭击达尔富尔的石油设施，我们是在已经没有办法了……“ 

    　　宋和平放下茶杯：“所以你们需要雇佣兵？对不起，奥马尔先生，我可不是单纯的雇佣兵。“ 

    　　“不，我们需要战略合作伙伴。“奥马尔纠正道，“我们希望您的公司能为我们训练三个快速反应旅，同时提供军事顾问服务。作为回报，我们可以在达尔富尔地区为您提供永久性基地，并给予您和您的核心团队苏丹外交护照。“ 

    　　宋和平眉毛微微挑起。 

    　　外交护照意味着政治庇护和豁免权，这正是像他这样的人最需要的保障。 

    　　“有意思的提议。“他缓缓道，“但恕我直言，我现在可是美国人和un名单上的kb分子，你跟我合作恐怕会带来很大的麻烦.政治上的麻烦。“ 

    　　奥马尔露出精明的笑容：“正因为如此，我们才愿意提供如此优厚的条件。而且“ 

    　　他压低声音。“我们知道cia已经将您列为最高威胁之一。您需要一个国家庇护，而我们需要您的军事才能。这是双赢。至于美国人和un那边，呵呵，我们能够应付，如果他们平息了南方的叛军，将战事平复，我可以将你赶走，但你觉得这种可能性是多少？“ 

    　　房间陷入沉默。 

    　　宋和平起身走到窗前，望着远处喀土穆的灯火。 

    　　他知道奥马尔说的没错——南北苏丹其实是新老帝国在非洲争夺地盘和影响力的结果，其实背后是谁大家都清楚。 

    　　法国人知道美国人在搞鬼。 

    　　美国人也知道法国人不会妥协。 

    　　大家用苏丹作为棋盘博弈，至于本地人的死活。 

    　　谁在乎？ 

    　　如果能平息南北战争，自己只不过会被驱逐。 

    　　而这种可能性意味着美国人放弃在这里追逐影响力和控制力。 

    　　那可能吗？ 

    　　当然不可能。 

    　　所以，这件事基本上没有任何问题。 

    　　“基地的具体位置？“他最终问道。 

    　　奥马尔展开一张军用地图：“这里，达尔富尔地区的旧军事基地，靠近利比亚和乍得边境。地理位置隐蔽，但交通便利，地下有天然洞穴可以改建为防空洞和武器库。而且我们会为你提供保密，你在那里可以自由建设自己的防区，我们不会过问，只需要你们提供训练和边境作战的战术参谋。“ 

    　　宋和平研究着地图，大脑飞速计算着战略价值。 

    　　这个位置确实理想——既可快速响应北苏丹全境，又能辐射利比亚、乍得和中非共和国。 

    　　“训练合同为期两年，我的公司全权负责三个快速反应旅的组建和训练。“宋和平开始讨价还价，“基地完全自治，苏丹军方不得干涉内部事务。外交护照需由总统直接签发，不可撤销。“ 

    　　奥马尔点头：“可以接受。但有一个附加条件——三个月内，您需要协助我们收复南部被叛军占领的两个主要油田。“ 

    　　宋和平笑了：“这才是真正的考验，对吗？想看看我的队伍是不是真如传说中那么厉害。“ 

    　　“在石油收入占我国gdp70%的情况下，我们不能冒险。“奥马尔坦然承认。 

    　　“成交。“宋和平伸出手，“但我要补充一点——所有行动必须严格保密。如果美国发现你们政府与我正式合作.“ 

    　　“我们自有办法。“奥马尔与他握手，“总统的侄子掌控着国家情报局，所有文件都会走特殊渠道。对外，您的公司只是普通的安保承包商，为石油设施提供保护。“ 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平微微点头：“听起来很有意思。” 

    　　(本章完)

 第785章 请君入瓮 

    　　第785章 请君入瓮 

    　　喀土穆安全屋的地下会议室里，十二名“音乐家“防务的核心成员围坐在一张布满划痕的橡木桌旁。 

    　　宋和平站在电子战术板前，手指划过达尔富尔地区的高清卫星地图。 

    　　“老班长，新来的两百号人已经完成基础筛查。“ 

    　　江峰翻开人员名册，他左眼上的伤疤在昏暗灯光下显得格外狰狞。 

    　　“其中四十七人有特种部队背景，剩下的都是各国有实战经验的老兵。“ 

    　　白熊——这个前俄军伞兵突击小组成员用粗壮的手指敲击桌面：“装备呢？我们现在的武器库都是轻武器，要跟那些美国佬、英国佬和戴胜鸟国的精锐人员作战，恐怕还是要上点好东西，不然怎么对付他们？“ 

    　　“对，尤其是无人机，简直防不胜防。” 

    　　猎手想起之前摩加迪沙炼油厂的轰炸，感觉心有余悸。 

    　　“这个问题我已经想好了。”宋和平调出另一张清单：“北苏丹答应提供苏制轻武器和二十辆改装过的btr-80。但其他的防控武器和重型装备需要我们自己解决。“ 

    　　“我知道有个消息，黑市有一批法国淘汰的vab装甲车。“说话的是亨利，他非常自信道：“是非盟的一个国家军方里的人急着出手，可以用黄金交易。“ 

    　　会议室角落传来一声轻笑。 

    　　“看来我们真要当现代版'战争之王'了。“ 

    　　说话的是法拉利。 

    　　“看来我们下一批货要从伊利哥搞点儿防空导弹过来才行，傻大木之前的军队留下很多现成的萨姆导弹发射系统，我看那就非常适合我们用。问题是现在那边盯得很紧，要搞到萨姆导弹恐怕不容易。” 

    　　“这件事我来解决，要让他们的空中力量失效，最好的办法就是突袭他们的前线指挥部，按照惯例，他们都会在行动目标区域建立一个前线指挥部，用来部署和指挥行动，只要袭击他们的这个点，拿掉它，等同切断了空中力量和他们总部之间的协调和中继，让飞机和无人机成为瞎子。” 

    　　“你怎么获得他们的行动指挥部坐标？” 

    　　法拉利很好奇。 

    　　宋和平其实早就联系过西蒙。 

    　　这个cia伊利哥分站的站长还是有点儿权限的，他找到了一些有用的信息。 

    　　更何况。 

    　　西蒙这家伙有把柄在自己手里。 

    　　他不敢不从，更不敢出卖自己。 

    　　否则，即便自己死了，他也活不了，那些破事会马上送到cia兰利总部，从此西蒙将会一无所有。 

    　　现在两人是利益共同体。 

    　　自己活得好好的，西蒙才会活得好好的。 

    　　宋和平伸出手在电脑上放大达尔富尔边境地区的一个坐标：“三天后，我会'公开'视察这个位置。奥马尔已经安排当地媒体采访，消息会传遍喀土穆的外交圈。“ 

    　　江峰猛地坐直身体：“你又要做诱饵？“ 

    　　“算是吧，跟这些顶级的情报机构对抗，靠我们这些人，不付出点代价，不冒险，能行？至于我个人的安全，其实不就是攥在你们手里？你们只要按照我提供的坐标干掉他们的指挥部，我就不会死。如果我死了，意味着你们行动失败。“ 

    　　“现在他们很想我死，我对他们来说就是最大的吸引力，只要我出现，他们就会不惜一切代价出动精锐特种力量干掉我，这样反倒会让他们判断出现偏差和失误。” 

    　　宋和平调出一张建筑平面图，“这里是距离视察点十五公里的废弃炼油厂。根据我的内线提供的情报，cia北非行动指挥部就设在这里。“ 

    　　白熊吹了声口哨：“你想一锅端？“ 

    　　“到时候你们会获得他们的实时坐标。“ 

    　　宋和平的指尖点在炼油厂中心位置。 

    　　“你的内线可靠吗？” 

    　　法拉利还是不放心。 

    　　“放心，我死他也活不成。“ 

    　　灾星皱眉：“太冒险了。即使成功，cia会发疯一样报复。“ 

    　　“所以他们必须相信这是当地武装分子干的。“ 

    　　宋和平看向亨利。 

    　　“我需要一个完美的假旗行动方案，到时候你要制造出假信息假情报，释放出去，明白我的意思吗？“ 

    　　“明白。” 

    　　亨利心领神会道：“可以用缴获的'伊斯兰马格里布'组织电台频率，配合几具事先准备的尸体技术上可行。“ 

    　　“行动分队呢？“江峰问道。 

    　　宋和平调出人员档案：“新来的两百人分成四组。a组五十名精锐由你指挥，负责指挥部突袭；b组八十人由白熊带领，埋伏在视察点外围；c组六十人作为快速反应部队；剩下十人编入亨利的信息战小组。“ 

    　　“兵力还是太分散。“灾星指出风险点，“如果cia、mi6和摩萨德的行动小组全员出动.“ 

    　　“所以我们还需要这个。“宋和平打开保险箱，取出六个标有辐射标志的金属筒。 

    　　“这是厨子在俄国搞来的，钍-232粉末。将这些东西混入迫击炮弹里发射出去，能让所有电子侦察设备失灵十五分钟。“ 

    　　白熊咧嘴笑了：“脏弹？真有你的。“ 

    　　“非放射性，但足够制造恐慌。“宋和平冷静地说，“当他们的通讯中断时，a组突袭指挥部，b组吃掉来犯的特种部队。“ 

    　　亨利突然举手：“有个问题。如果cia不上钩呢？“ 

    　　宋和平嘴角微扬：“那就释放信息告诉他们，我在那里会晤波斯革命卫队代表，讨论铀浓缩技术转让。“ 

    　　会议室一片寂静。 

    　　所有人都明白这个假情报的分量——足够让西方情报机构倾巢而出。 

    　　“疯子.“灾星喃喃道，但眼中闪烁着兴奋的光芒。 

    　　江峰站起身：“老班长，让我带队突袭指挥部。“ 

    　　宋和平摇头：“没问题，我到时候会当好诱饵，在达尔富尔地区公开露面。“ 

    　　“太危险了！“几个人同时反对。 

    　　宋和平的目光扫过每一张面孔：“正因为危险，才必须我去。“ 

    　　他停顿一下，“而且，事后我要亲手给彭斯副局长送份'礼物'。“ 

    　　他打开平板，播放一段加密视频：cia北非副站长与利比亚军火商交易的画面。 

    　　“这段视频是我从一个可靠渠道搞来的，会在行动结束后24小时自动上传到暗网。到时候足够让兰利乱上一阵子。“ 

    　　会议持续到凌晨。 

    　　当其他人离开后，江峰单独留下，他显得忧心忡忡：“老班长，你确定要玩这么大？“ 

    　　宋和平望向窗外渐亮的天色：“你知道围棋最精妙的地方是什么吗？“ 

    　　“什么？“ 

    　　“看似在防守时，其实已经在进攻。“ 

    　　宋和平收起地图。 

    　　“之前cia这些情报机构把我们当棋子，我要让他们明白，棋子也能吃掉棋手。” 

    　　(本章完)

 第786章 引起注意 

    　　第786章 引起注意 

    　　“长城”计划敲定，宋和平那天晚上美美地睡了一觉。 

    　　最近这半年时间里，用颠沛流离来形容自己的行踪一点不为过。 

    　　被世界顶级的情报机构联合追杀，这种感觉绝对不好受，能撑过去就已经是顶流，更别说像他这样还能反杀。 

    　　其实宋和平并不知道的是自己的一连串出色的反击行动已经引起了轰动。 

    　　当然，这个轰动并不在面上，而是在情报圈和雇佣兵圈子里。 

    　　现在所有人都知道防务界出了这么一位奇葩人物，起初是做防务的，跟美国人合作发家，后来还一起合作控制墨西哥贩毒圈，过后忽然翻脸成为仇家，被列入美国的反恐行动黑名单，成为和灯哥一起位列前十最高悬赏目标之一。 

    　　最令人惊讶的地方不在于其中的转折，毕竟美国人养虎为患的破事没少干。 

    　　当年灯哥实际上也是美国人在阿富干利用当地武装组织拖垮苏联人时培养起来的，只不过当苏联人最终被拖垮后，灯哥反咬了美国人一口。 

    　　最令人震惊的是灯哥被悬赏之后都只能躲在山洞里，消失在人世间，过起了隐匿尘世的生活以求保命。 

    　　而这个姓宋的华裔不光不隐姓埋名自求多福，还主动反击，直接干掉了好几批前来想要干掉他的特种部队成员和情报机构特工，其中囊括了cia、摩萨德和著名的mi6。 

    　　他很累。 

    　　摩加迪沙行动之后，人就像一根压抑已久的弹簧忽然松懈，随之而来的就是疲惫。 

    　　他想给家里人打电话，但是现在这种情况，给弟弟妹妹打电话显然不是一个很好的选择。 

    　　有时候他也在想，不知道自己老部队的领导看到自己现在这样会作何感想？ 

    　　他们会不会因为某些压力要清理门户？ 

    　　不过转念一想也不可能。 

    　　因为之前雷队还派人救过自己。 

    　　光凭这一点，大致就能判断出老部队对自己的态度了。 

    　　他真的不怕cia，也不怕mi6，但如果雷队要来清理门户，自己恐怕在劫难逃。 

    　　不过自从自己走上这条路后，似乎从未危害过自己国家的利益，这一条底线，宋和平始终坚持着。 

    　　因为他始终相信，没人能靠出卖自己的祖国而获益。 

    　　这一点，毋庸置疑。 

    　　想到这一点，他略微安心。 

    　　未来的几天，在进入达尔富尔启动“长城”计划之前，宋和平还有太多的事情要做。 

    　　对付三大顶流情报机构的联合绞杀绝非易事，稍有不慎便会万劫不复。 

    　　自己现在有了一些装甲车，轻武器也不成问题，问题在于防空和侦察设备。 

    　　无人机是宋和平最羡慕的东西。 

    　　这玩意他必须搞到手。 

    　　在摩加迪沙和之前的行动里，他见识到了无人机的厉害。 

    　　这东西简直就跟开天眼一样，有跟没有完全是两码事。 

    　　必须搞！ 

    　　一定要搞点。 

    　　可是去哪搞？ 

    　　倒是可以抢美国人的，之前就自己在南苏丹的行动中就从那些冒充un的那支特种分队手里缴获了两架大乌鸦，这几天亨利和柯林斯正在对那两架“大乌鸦”进行研究，力求在这次行动前能解锁里面的某些软件改装后为自己所用。 

    　　不过两架无人机是不够的。 

    　　往后需要更多。 

    　　去哪弄呢？ 

    　　宋和平想起了当年打工时候曾经在sz华强北那边做过一段时间，那里简直就是世界电子产品的地下作坊，什么东西都能在那里进行复刻。 

    　　如果把其中一架大乌鸦拆解之后送到华强北，是不是也能复刻出来？ 

    　　即便复刻不完全，凑合能用也总比没有的好。 

    　　军品的东西本来就难搞，能达到一半性能，宋和平觉得也可以了。 

    　　想着想着，在宁静的黑夜中，宋和平的眼皮越来越沉，终于昏昏睡去。 

    　　就在宋和平呼呼大睡进入梦乡之际，在视察六七个小时的东方某国的腹地山区里，一辆墨绿色的吉普车沿着山路飞驰，在进入山区后某地，穿过一条路边竖着“军事管控区”警示牌的山路后，终于停在了一个挂着“203部队养殖基地”牌匾的大门前。 

    　　荷枪实弹的卫兵在检查了手续和证件后，开门放行。 

    　　吉普车继续在营区里飞驰。 

    　　这片营区很大，藏匿在深山之中。 

    　　说是养殖基地，除了一些菜地之外居然有很大的训练场，训练场上全是各种顶尖特种部队才会设置的特种障碍场和射击场。 

    　　5分钟后，吉普车在一栋不起眼的三层白色楼房前停下，车上跳下一名上校。 

    　　值班岗打量了一眼对方，上前拦住对方后又检查了一遍证件和手续。 

    　　在确认无误后将人请上了三楼会议室。 

    　　会议室里此时灯火通明，椭圆形会议桌旁坐了两个挂麦穗金星的，一个大校。 

    　　上校规规矩矩敬了礼，其中一个首长指指面前的椅子：“何参谋，不休息一下就这么急着要见我们，难道我们这里出去的那个小子搞出了什么不得了的事情？” 

    　　首长这话还没说完，对面的那个大校已经开口了：“何参谋，据我的了解，宋和平这个人是绝对不会危害国家的，三个月前，我还和他有过联络，这次你急着来，是不是他做出了什么出格的事情？” 

    　　何参谋想说什么，却一时之间不知道从何说起，只能摇头摆手道：“情况很复杂，各位首长能给我一点时间吗？我坐下来将所有的情报理顺，然后再从头汇报。” 

    　　很快，勤务兵端上了茶水摆在了何参谋面前。 

    　　何参谋从自己的手提袋里取出手提电脑，然后又拿出一迭的资料放在桌面上，然后将那迭资料每人一份送到了其他三人手中。 

    　　“这些资料我不知道你们的情报小组是否掌握了，最新的消息是，从我们获知的信息看来，宋和平似乎要搞一次大行动，跟cia、mi6还有摩萨德硬刚。总部首长注意到了这件事，让我过来跟你们开个会，让你们给个结论，是否要干预，避免出现更大的问题。” 

    　　“干预？” 

    　　雷鸣拿着那份资料一直在翻。 

    　　他的眼神里看不出担忧，反倒有种喜悦。 

    　　“为什么要干预，他现在又不是我们的人，他是防务公司的老板，独立个体，跟我们一毛钱关系都没有，只要不做危害国家的事情，我们还真就没必要管。” 

    　　“问题是，首长们担心他会不会在当地造成什么危害民众的事情，对我们的声誉有影响。” 

    　　“我看没影响。” 

    　　其中一个是政委的首长说话了：“现在是cia要追杀他，他的合作方反倒是北苏丹政权，是北苏丹提供了庇护，这件事连美国人都没能干预进去，我们干嘛要进行干预。” 

    　　说完，放下了资料，目光投向对面的雷鸣。 

    　　“雷鸣，你小子我可要批评你了。” 

    　　“政委，批评我干嘛？” 

    　　雷鸣有些诧异。 

    　　“喏！” 

    　　政委拿起那份资料，用手指掸了掸。 

    　　“这么优秀一个小伙子，当年你是怎么放他走的？” 

    　　“他不是我放走的，是他自己要求退出的，我能拦？”雷鸣说：“他当年在选训里头成绩确实非常突出，不过他家里有事，跟我谈了很久，我理解他，回去照顾弟妹，那也是他的本分。” 

    　　政委沉默了片刻说道：“嗯……这小子跟秦飞（前作绝对荣誉的主角）有一拼了。” 

    　　雷鸣转向何参谋：“告诉总部，我们的结论是宋和平绝对不会危害我们国家，请首长们放心，另外请转告一下首长，他在那边闹腾也挺好，现在秦飞也在厄立特里亚，他的压力很大，也被针对，如果说宋和平这头闹起来，估计他的压力会减轻，我看是好事。” 

    　　“你们看起来是一点都不担心……” 

    　　何参谋刚打开电脑，苦笑道：“那接下来我的情报分析是不用做了？” 

    　　“我看没必要，其实你亲自跑来也是多余的，直接打个电话过来问问不就好了？” 

    　　雷鸣笑着将资料合起。 

    　　何参谋摇头：“知道我为什么要亲自来吗？告诉你们一件事，宋和平的档案最好采取最高保密等级，因为我们发现内部有人通过不同渠道在查他。” 

    　　“查他？”雷鸣表情僵了一下，旋即冷笑道：“是要查我们是什么部队吧？” 

    　　何参谋点头：“看来是的，不过他们暂时不会有结果，你们是单独总部管辖的，不存在的部队，权限低的人根本不知道，除非……” 

    　　“我明白了。” 

    　　政委说：“宋和平的档案，我会亲自封存起来，电子存档全部取消，这样的话即便对方查，除非来这里的档案室里拿走宋的档案，否则只能查到他的普通服役经历，查不到这里。” 

    　　“那我就放心了。”何参谋如释重负，起身说道：“那我走了。” 

    　　“走了？” 

    　　“对呀，走这么急干嘛？我们这里食堂是24小时开放的，吃点东西再走。” 

    　　“不了，不了，总部还一堆事要做。” 

    　　(本章完)

 第787章 生意 

    　　第787章 生意 

    　　几天后。 

    　　北苏丹，达尔富尔地区。 

    　　黄沙漫天，热浪扭曲了地平线。 

    　　五辆沙漠迷彩的越野车排成松散的纵队，在崎岖不平的荒漠公路上缓慢前行。 

    　　车轮卷起的尘土在车后拖出长长的尾巴，像一条逐渐消散的蟒蛇。 

    　　宋和平坐在第二辆车的副驾驶位置，墨镜后的眼睛不断扫视着两侧的荒漠。 

    　　他穿着轻便的沙漠作战服，胸前挂着望远镜，左手食指有节奏地敲击着膝盖，右手拿着卫星电话在通话。 

    　　“老妖吗？” 

    　　“嗳，是和平？” 

    　　“对对对，是我。对了，你和侯总怎样了？” 

    　　“我们安全了，目前人在中非。” 

    　　“他的伤怎样了？” 

    　　“基本痊愈了，他很感谢你，他说了，金矿你随时来拿。” 

    　　“我靠！哈哈哈哈！” 

    　　宋和平忍不住哈哈大笑起来。 

    　　金矿。 

    　　自己在墨西哥的才叫金矿。 

    　　“太客气了，我帮他是因为你，不是因为图他的金矿。” 

    　　“男人说话要算话，老侯也是个直人。” 

    　　“这样吧，他要谢谢我很简单，帮我做一件事。但我要声明在先，会有些风险，不知道他愿不愿意。” 

    　　“我看没问题，命都是你给的了，冒点险算不上什么。” 

    　　“是这样的，我最近不方便回国，但我有些事要在国内做，不知道他或者你能不能代劳。” 

    　　“你怎么了？不能回国吗？” 

    　　“对，不能回。” 

    　　说这话的时候，宋和平喉咙里有一丝苦涩的味道。 

    　　其实何止不能回国。 

    　　连亲人现在他都不敢打电话联络，怕连累他们。 

    　　自己这个身份实在太敏感，不知道国内和老部队怎么看自己，下次见到雷队一定要问清楚，或者打电话给老阴比那家伙，问问他。 

    　　“那你说，我能办一定办，不能办想着法子也要办好！” 

    　　“行，其实就是帮我拿一个设备去华强北，找最好的技术人员给我看看，能不能复刻出来，能复刻出来我可以出大价钱，钱多少对方说就行。” 

    　　“咳！” 

    　　老妖在电话那头哈哈大笑起来。 

    　　“我还以为什么了不得的事情，不就是拿个东西回去山寨嘛！什么复刻哦！” 

    　　“对对对，就是山寨，不过这东西可不好山寨。” 

    　　“什么东西那么难山寨？又不是飞机大炮！华强北啥电子产品都能山寨。” 

    　　“你说对了，还真是飞机。” 

    　　“我艹！” 

    　　老妖惊叫起来。 

    　　“这个你让我怎么运回去复刻！？” 

    　　“运回去的事情你不用担心，我这边有渠道给你弄回国内，是飞机，但不是大飞机，是无人机，很小一架，就是因为小，所以比较精密，山寨的难度比较大。” 

    　　“无人机啊……” 

    　　老妖这才明白过来。 

    　　“对，无人机，而且是军用的，你拿到手之后去华强北找人复刻，告诉师傅，将里头的图纸给我复刻一份，我有用，另外，告诉山寨厂，只要他能复刻，往后我的订单肯定源源不断，常做常有。” 

    　　“行！” 

    　　“但这事我先君子后小人，老妖，这无人机是老美的，军用短程侦察无人机，所以你去做可能会被盯上，所以会有一定风险，如果被盯上，你以后可能都不能出国了。” 

    　　电话那头沉默了片刻。 

    　　“没事！不出去就不出去！大不了就在国内混。” 

    　　隔着电波，宋和平都能听到老妖咬牙咯咯响的声音。 

    　　“你也放心，不会让你吃亏，你就算出不了国，我养你，每个月我都会给你一份咨询费，通过海外公司给你，另外，你要做生意就说一声，多少钱我给你，算是我打本给你做生意，现在房地产不也挺好吗？你可以试试，我这里有资金。” 

    　　“真的？！” 

    　　“咱们哥们那么多年，我骗过你？” 

    　　“那倒是！” 

    　　“就这样说定了，过段日子我联络你。” 

    　　“ok，没问题！” 

    　　放下电话，又一个难题被搞定，宋和平感觉肩膀上的压力又减少了不少。 

    　　如果能山寨成功，不光自己的防务公司战斗力飙升，将来还能卖给需要的国家，尤其是阿凡提，他一定非常感兴趣。 

    　　此时，车内空调开到最大，却依然抵挡不住从车窗缝隙渗入的炙热。 

    　　“距离a点还有二十公里，老板。“ 

    　　驾驶员低声报告，声音里带着一丝紧张。 

    　　宋和平点点头，按下耳麦：“a组，报告情况。“ 

    　　耳麦中传来沙沙的电流声，随后是一个冷静的男声：“a组就位，视野清晰，未发现异常。完毕。“ 

    　　“保持警戒。“宋和平简短回应，然后切换频道，“b组？“ 

    　　“b组在预定位置，发现三辆不明车辆在西北方向五公里处徘徊，已避开接触。完毕。“ 

    　　宋和平的嘴角微微上扬。 

    　　一切都在按计划进行。 

    　　他转头看向后座的两名技术人员，他们正紧盯着笔记本电脑屏幕，上面显示着整个区域的实时卫星图像和三个小组的位置标记。 

    　　“c组呢？“宋和平问道。 

    　　“c组已到达备用汇合点，正在建立观测站。“ 

    　　一名技术人员回答：“无人机已升空，覆盖半径十五公里。“ 

    　　宋和平满意地点头。 

    　　表面上，他带领的只有这二十人的小队，但实际上，a、b、c三个精锐小组已经提前部署在关键位置，形成了一张无形的保护网。 

    　　车队驶过一片风化严重的岩层，宋和平抬手示意减速。 

    　　他拿起望远镜，仔细观察那片可能隐藏伏兵的岩石区。 

    　　阳光在岩缝间投下锐利的阴影，任何一处都可能藏着敌人。 

    　　“安全。“观察片刻后，他放下望远镜，“继续前进。“ 

    　　与此同时，七千公里外，美国弗吉尼亚州兰利市。 

    　　cia总部地下三层的紧急会议室内，空气凝重得几乎能拧出水来。 

    　　副局长迈克尔·彭斯站在电子大屏前，盯着卫星传回的实时画面——那支在达尔富尔荒漠中缓慢移动的小型车队。 

    　　“这他妈到底是怎么回事？“ 

    　　彭斯用指节敲击着宋和平乘坐的那辆越野车放大图。 

    　　“他只带二十个人深入达尔富尔？这要么是个陷阱，要么就是他们有不得不去的理由。“ 

    　　(本章完)

 第788章 假旗行动 

    　　第788章 假旗行动 

    　　“他不可能只带这点人，最新情报显示这家伙已经新招募了两百个精锐成员，不少都是前特种部队的人，而且他这么狡猾的一个人，知道我们都在追杀他，绝对不会只带二十人去达尔富尔。” 

    　　彭斯还是非常清醒的。 

    　　他嗅出了不同寻常的气味。 

    　　“这肯定是个陷阱！” 

    　　非洲处处长凯尔·詹金斯滑动平板，调出一系列分析数据：“卫星和无人机侦察确认，除了这二十人，周围五十公里内没有其他‘音乐家’防务的军事人员。我们的信号拦截也显示，他们确实只与三个小组保持联络，每个小组不超过五人。“ 

    　　“太干净了。“彭斯摇头，“宋和平不是菜鸟。他之前让我们损失了整整一支‘守望者’影子小队。这个人做事一定有后手，不会那么轻率，这里头……有诈。“ 

    　　他低头沉思片刻，然后十分谨慎地对詹金斯说：“让所有行动小组保持观察状态，暂时不要动手，听我的命令。各各技术小组和监视小组继续盯着宋和平，拦截一切信号源，捕捉每一个画面，分析这家伙到底要干什么！” 

    　　“是！长官！” 

    　　达尔富尔地区，“音乐家”防务车队。 

    　　“老板，他们好像没有什么动静，周围信号很干净，也没发现什么可疑人员。” 

    　　车里的技术小组成员向宋和平报告。 

    　　“他们似乎很谨慎。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平此时心里有些哭笑不得。 

    　　堂堂的cia、摩萨德和mi6，什么时候变得这么畏首畏尾了？ 

    　　看来真是让自己打疼了。 

    　　鱼儿不咬钩，那是因为饵料还不够香。 

    　　还是要加点香料才行。 

    　　他回头问亨利：“鱼儿太静了，不开口，你那边准备得怎样了？” 

    　　“已经准备就绪。” 

    　　“好，那就加点菜，让他们刺激一下。” 

    　　“行，我来办。” 

    　　两人对话结束，宋和平看着窗外。 

    　　“还有多久到达目的地？” 

    　　他问司机。 

    　　司机回答：“这里的路况很差，估计还要8个小时。” 

    　　“嗯，时间应该还够。” 

    　　宋和平心想。 

    　　如果放饵，也要给cia部署的时间。 

    　　一旦亨利的“饵”放出去，想必彭斯一定会炸毛。 

    　　自己要给点时间，让他做出分析和验证。 

    　　十分钟后，兰利总部，会议室角落里，技术分析主管丽莎突然抬头向彭斯汇报：“长官，刚刚截获一段加密通讯，来自达尔富尔地区。双方采用的是波斯语进行对话。“ 

    　　所有人的目光都转向她。 

    　　“波斯语！？” 

    　　彭斯感觉自己手臂上的汗毛竖起来了。 

    　　“你确定？” 

    　　“确定，已经录音。” 

    　　丽莎对自己的专业技术非常自信。 

    　　“内容？“ 

    　　彭斯快步走过去。 

    　　“还在破译，但关键词识别提到了'技术转让'和'时间表'。“丽莎的手指在键盘上飞舞。 

    　　“发信的位置在达尔富尔边境，距离宋和平的目的地只有二十公里不到！“ 

    　　“不到二十公里？！” 

    　　彭斯陷入了迷思，眼睛眯成了一条线，像一只阴险的狐狸。 

    　　怎么在达尔富尔边境附近出现波斯人？ 

    　　宋和平这次去达尔富尔地区，不是去视察自己未来的基地建设地吗？ 

    　　怎么出现了波斯人？ 

    　　难道…… 

    　　他想起曾经看过的一份简报。 

    　　宋和平被怀疑一直和波斯的革命卫队首领阿凡提过从甚密，从他在伊利哥开设pmc公司开始，就已经有了联络。 

    　　宋和平负责的西北地区油田从未受过边境武装组织的骚扰，最喜欢袭击伊利哥西北地区油田的波斯支持的那些武装组织也从不去那里搞事。 

    　　很多人怀疑宋和平跟波斯人之间是否有什么交易。 

    　　只是一直没有证据。 

    　　之前伊利哥分站的站长西蒙一直对宋和平穷追猛打，最后查了一年有余，甚至动用武力监禁过宋和平，给他上了水刑，也没有从他嘴里掏出任何有用的信息。 

    　　虽说如此，但彭斯现在似乎相信，宋和平估计跟波斯人真有一腿，搞不好真认识阿凡提。 

    　　一旦事情牵涉到波斯，就会变得敏感起来。 

    　　这些年美利坚和波斯的关系一直非常紧张，至今还是制裁对方的状态，宋和平是个聪明人，若现在跟cia、mi6和摩萨德作对，能选择的最好搭档就波斯的革命卫队。 

    　　想到这里，彭斯脸色骤变：“立刻联系伦敦和戴胜鸟那边，我需要和m女士还有莱文进行视频通话。“ 

    　　北达尔富尔州，苏尔吉。 

    　　车队在公路的一处检查站处被拦截了下来。 

    　　越野车刹车时候造成的晃动让闭目养神的宋和平睁开了双眼。 

    　　“什么事？” 

    　　“军事检查站，这里的常态。” 

    　　司机非常轻车熟路。 

    　　“老板，我来应付。” 

    　　他停车打开车门下车。 

    　　宋和平的手已经轻轻推开了放在车门一侧的那只短管hk416突击步枪。 

    　　司机拿着手续上前递给检查站的军人。 

    　　看过手续后，双方叽里呱啦交涉了一番。 

    　　司机重新回到了车里。 

    　　“老板，他们需要对我们的车队进行检查。” 

    　　“让他们检查，我们有合法手续，可以持有武器。” 

    　　宋和平嘴角微微掀起。 

    　　他似乎猜到了发生什么事。 

    　　检查站为首的一名中尉上前，向车里的宋和平点了点头：“宋先生，虽然你是我们政府的贵宾，但这里是敏感地区，所以例行检查我是必须要做的，请配合一下。” 

    　　话说得非常客气。 

    　　在非洲，尤其是战乱地区，这么礼貌的军人可不多见了，像索马里那边的地方武装检查站，敢磨蹭一下立马请人吃生米，废话都不多说一句。 

    　　“没问题，我非常愿意配合。” 

    　　临了又问：“我需要下车吗？我们携带了武器。” 

    　　“不不不，不需要下车。”中尉依旧十分礼貌：“我们只是对车辆进行检查的扫描检查，确定一下你的安全，要知道你们是我们请来的贵宾，军方也有责任为你的安全着想。” 

    　　“好好好，那你请便。” 

    　　说完，宋和平靠在座位上，看着中尉表演。 

    　　中尉领了几个兵，开始仔细检查起车子，宋和平从倒后镜里看到这帮家伙忽然从包里取出一个手持仪器，开始靠近后面的两台车，逐一检查，甚至连车底都看了。 

    　　一切的重点都在那个仪器上。 

    　　宋和平看穿了这些把戏。 

    　　那是个盖革测试仪。 

    　　这玩意是用来扫描辐射强度用的，一旦有微小的辐射，哪怕在安全值内，都会被扫出来。 

    　　果然，在第三辆车旁，中尉忽然停下了脚步，低头盯着手里的仪器。 

    　　“还是上钩了……” 

    　　第三台车里，宋和平将装有钍-232的金属球放了一只在里头。 

    　　呵呵。 

    　　这帮家伙…… 

    　　果然来验证了。 

    　　中尉很快检查完毕，重新来到宋和平的位置旁。 

    　　“宋先生，我们检查完毕了，没问题，你们可以过去了。” 

    　　“好，再见！” 

    　　宋和平笑眯眯地朝他挥挥手。 

    　　车队继续前进。 

    　　中尉看着车队扬起的灰尘远去，确定看不到背影了，这才飞快跑进检查站里，进入了自己的房间，然后关上房门，拿出手机拨打了一个号码。 

    　　“是我。” 

    　　“检查结果如何。” 

    　　“发现辐射，虽然在安全值内，但显然是存在的。” 

    　　“你确定？” 

    　　“我扫了三遍，很确定！” 

    　　电话那头沉默下去。 

    　　良久后才道：“你办得很好，放心，奖赏一定会到的。” 

    　　话毕，通话中断。 

    　　(本章完)

 第789章 鱼儿咬钩了 

    　　第789章 鱼儿咬钩了 

    　　十分钟后。 

    　　伦敦mi6总部。 

    　　m女士放下手中的情报摘要，摘下眼镜揉了揉鼻梁。她面前的视频屏幕上，彭斯的脸在蓝光下显得格外阴沉。 

    　　“你确定这份情报可靠？“m女士问道，声音里透着疲惫，“浓缩铀技术？你觉得宋和平这样的一个pmc公司老板，能搞到这些？就算他能搞到，谁给的？华国绝对不会这么鲁莽。“ 

    　　“我们监听到了波斯革命卫队特别技术部门负责人的通讯。“彭斯回答，“他明确提到了'来自东方的礼物'和'改变游戏规则的技术'。时间、地点都与宋和平的行程吻合。“ 

    　　“东方？也许说的是宋和平的这个人是来自于东方。”m女士沉思片刻：“鉴于我们一直都在限制波斯的浓缩铀计划，所以任何国家都不会冒这个险。是不是你个人太敏感了？“ 

    　　“俄国因素呢？” 

    　　摩萨德的副局长莱文忽然冒出一句。 

    　　“我们这边获得的信息显示，曾经的‘音乐家’防务创始人之一，也曾经是宋和平的搭档叶甫根尼，他现在在俄国和高层走得相当近，会不会是俄国人在搞鬼？” 

    　　对于波斯的浓缩计划，戴胜鸟国的人是最敏感的。 

    　　毕竟，波斯一旦拥有蘑菇，对他们的威胁是最最最最大的，摩萨德每天做梦都在想着怎么灭掉波斯，只要波斯不存在，他们在zd地区的压力会骤降。 

    　　“这就是最令人担忧的部分。“ 

    　　彭斯调出一份档案，“过去六个月，宋和平曾经秘密访问莫斯科，见到了那个被称作'厨子'的叶甫根尼，而且进行过密谈，哪怕是厨子离开伊利哥，俩人也一直保持着联系，莱文说情况是很有可能的。我们都知道，俄国人在蘑菇技术转让方面几乎没有道德底线。“ 

    　　“如果俄国人通过宋和平做中间人.“ 

    　　m女士的声音逐渐变冷。 

    　　“这将完全绕过现有的制裁体系。“ 

    　　“正是如此。“彭斯点头，“更糟的是，我们得到消息，波斯人已经准备好了支付手段——他们可以通过在委内瑞拉的石油权益对宋和平进行利益输送，而宋和平恰好在那里也是上宾，有个军事院校，挂靠在军方名下，实则实控人是宋和平，这样一来，整个事情似乎构成了完美的交易链条。“ 

    　　m女士站起身，走到窗边看着伦敦的夜色：“所以你认为宋和平这次反常的小规模行动.“ 

    　　“是个掩护。“彭斯接话，“人越少，越不容易引起注意。他们可能已经通过其他渠道将技术资料运抵达尔富尔，只等宋和平与波斯人完成最后交接。“ 

    　　“需要立即行动吗？“ 

    　　彭斯犹豫了：“风险太大。宋和平不是普通目标，他之前的所有行动我们都吃了大亏，根据资料显示，他曾经在华国参加过一支很神秘的特种部队，但我们查不到资料，不过如果我没猜错，应该就是传说中的203部队，那里头的人和我们进行过多次交锋，说实话，我们没占到便宜，这就能解释了宋和平为什么那么厉害。所以我们必须谨慎再谨慎，如果这次行动失败，或者更糟——有行动人员被活捉.“ 

    　　“但如果我们什么都不做，波斯人可能在六个月内拥有武器级浓缩铀。“ 

    　　m女士转身，眼神锐利，“这个风险我们更承担不起。“ 

    　　屏幕中的三人都陷入沉默。 

    　　视频会议系统发出轻微的电流声，仿佛也在权衡利弊。 

    　　“绝对不能让技术流入波斯！” 

    　　莱文的语气最坚决，第一个提出否定。 

    　　“你们如果胆小不敢有所动作，我们摩萨德就要亲自部署这次行动！没什么能阻拦我们！没你们，我们自己干！” 

    　　莱文的粗暴让m女士侧目。 

    　　要知道，三人说到底都是合作伙伴。 

    　　现在莱文直接蔑视另外两方，还是堂堂大英的mi6和美利坚的cia，简直目中无人。 

    　　他们自己行动？ 

    　　呵呵，搞出事来，还不是要美国人擦屁股？ 

    　　m女士将目光投向彭斯，等待他的最终决定。 

    　　毕竟，这事还是跟美国人、戴胜鸟国的人关系更深一些。 

    　　自己嘛…… 

    　　只不过是在宋和平手里折了几个人。 

    　　相比起美国人和戴胜鸟国人，还是小巫见大巫了。 

    　　更何况，m女士也很清楚美国人在非洲已经开始得寸进尺了。 

    　　仗着自己的国力和实力，正在一点点将高卢鸡与大英的势力挤出萨赫勒地带。 

    　　美国人要什么，m女士心里跟明镜似的。 

    　　在彭斯和莱文面前，她忽然像跳出了圈外看清了自己。 

    　　何必着急呢？ 

    　　呵呵。 

    　　该着急的是美国人和戴胜鸟国的人。 

    　　最终，彭斯深吸一口气：“我会向总统申请绿色通道。三角洲部队有一支小队正在吉布提待命，可以在八小时内抵达达尔富尔。“ 

    　　莱文点头：“‘野小子’部队也能提供支援。但我们还需要更确切的情报确认这次会面的具体内容和地点。“ 

    　　“已经安排了。“彭斯说，“我们在北苏丹军队里有内线，如果宋和平真的带着技术资料出现.“ 

    　　“那么不惜一切代价拦截。”莱文冷冷地说，“即使这意味着与俄国人的直接冲突，那也在所不惜！绝对不能让技术资料流到波斯人手里，流入到革命卫队那个阿凡提手里！“ 

    　　“那就这样决定吧。” 

    　　彭斯看了看表。 

    　　“那边现在应该天黑了，现在我们马上调动资源进行部署，下半夜应该可以开始行动，行动前线指挥部必须在3小时内设立，我们在乍得那边的贝尔多巴地区可以用科研团队的名义架设起指挥部，那里靠近北达尔富尔，距离不超过一百公里，是最佳的前线指挥点，并且我们部署在萨赫勒地区的绿扁帽部队也能够快速进入苏丹，拿到un假身份后用直升机快速部署过去。” 

    　　“又冒充un人员？” 

    　　m女士觉得彭斯这个决定很冒险。 

    　　“除了这样，女士你还有更好的办法在几个小时内部署到北达尔富尔吗？”彭斯反问。 

    　　m女士轻轻摊摊手：“好吧，那就按你说的办。” 

    　　夜晚八点。 

    　　达尔富尔的黄昏来得突然，仿佛有人拉下了天空的帷幕。 

    　　宋和平命令车队在一处干涸的河床边停下，建立临时营地。 

    　　雇佣兵们迅速而安静地展开工作，三分钟内就架起了伪装网和简易警戒系统。 

    　　宋和平走到一处稍高的沙丘上，远眺西方。夕阳将整个荒漠染成血色，风吹过沙丘，发出低沉的呜咽声。 

    　　他打开加密卫星电话，拨通了一个号码。 

    　　“一切顺利。“他用暗语说道，“我的客人现在怎样了？“ 

    　　电话那头沉默了几秒，然后是一个沙哑的声音：“风暴正在形成，预计6小时内到达你处。“ 

    　　临了又道：“你能不能先发个信息再给我打电话？不然很容易害死我！” 

    　　“很抱歉，西蒙，我下次会注意。” 

    　　宋和平挂断电话，嘴角浮现出一丝冷笑。 

    　　风暴，是他们约定的暗号，指西方情报机构的反应。 

    　　从西蒙这个内鬼给出的消息看，彭斯他们还是没能忍住。 

    　　鱼儿终于开始咬钩了。 

    　　(本章完)

 第790章 黎明之前 

    　　第790章 黎明之前 

    　　“老板，晚餐准备好了。“ 

    　　一名手下走进帐篷来报告。 

    　　宋和平看了他一眼，问道：“你是新来的？我记得你叫贝克，以前在南非特种部队服过役，是吧？” 

    　　“没错，老板。”贝克有些受宠若惊。 

    　　自己才加入“音乐家”防务不到一个礼拜，老板居然记得自己的名字，连自己以前在哪服役都能说出。 

    　　被人记住，尤其是被自己上司记住名字，是对自己价值的一种承认。 

    　　“坐。” 

    　　宋和平指指面面前的小马扎。 

    　　“一起吃。” 

    　　贝克有些不知所措。 

    　　捧着宋和平的晚餐都不知道放还是不放好。 

    　　“你的晚餐呢？” 

    　　“在外面。” 

    　　宋和平看看帐篷外，然后起身接过贝克手里的晚餐，然后走了出去。 

    　　这次跟随自己进入达尔富尔地区的这二十人都是新加入的雇佣兵成员，大多数都有特种部队服役经历，战斗力很不错。 

    　　江峰那些核心成员有更重要的任务，所以已经去了别的地方没有进入北达尔富尔。 

    　　宋和平的出现引起了一阵骚动。 

    　　所有雇佣兵纷纷站起来向宋和平打招呼。 

    　　“都坐。” 

    　　宋和平在他们中间找了个位置坐下，然后端着自己的晚餐，扒拉了两口，看看周围。 

    　　所有人都站着，没人敢坐。 

    　　“都坐，没听到吗？” 

    　　所有人闻言马上坐下。 

    　　宋和平扫了一眼在场的人，心想这些家伙对自己都很是畏惧，毕竟现在自己也算是传奇人物了，不少人都冲着自己的名气过来加入公司。 

    　　能直接硬刚cia、摩萨德和mi6的男人，这个蓝星上也找不出几个。 

    　　坐在宋和平周围的大多数都是来自于非洲各国特种部队里的前退役士兵或者军官。 

    　　非洲的特种部队很多并不出名，但南非的特种部队还算可以，而这里面的人多数来自于南非特种部队里的“水牛营”。 

    　　而这里的军队等级相当森严，因为颇受英法殖民影响，军官就是军官，士兵就是士兵，日常中浴室和餐厅都是要分开使用，不会像现在宋和平这样还会和自己的雇佣兵下属坐在一起用餐。 

    　　所以他们略显不习惯。 

    　　“都别因为我是老板而尴尬，一起吃个饭聊个天没什么大不了的，执行任务的时候我要求你们绝对服从，那时候我们是上下级关系；平时可以放松一些，彼此可以是兄弟，至于你们的酬劳和福利，那就交给我，少一分你们可以朝我背后放黑枪，但是如果在战场上我下了命令有人怕死，那对不起，我会朝你开枪。” 

    　　宋和平一边吃东西，一边慢悠悠地说出了这番软中有硬的话。 

    　　周围的雇佣兵们哪见过这样的上级，也不知道该怎么回答，只能一个劲点头，然后闷头吃东西。 

    　　到临了，还是有人忍不住开问了：“老板，我听说你连美国人特种部队都干掉了几支，是真的吗？” 

    　　“嗯，真的。”宋和平很淡然地给出了肯定的答案。 

    　　他没当回事，周围的雇佣兵眼睛都亮了起来。 

    　　“那些……真的是美国人的特种兵？” 

    　　有人表示怀疑。 

    　　“嗯。”宋和平继续吃东西，一边回答道：“这次估计也有美国人的特种兵过来要杀我。” 

    　　周围的人又不吱声了。 

    　　宋和平抬头环视众人：“你们怕了？” 

    　　众人你看看我，我看看你。 

    　　宋和平从他们的眼神里看出了犹豫。 

    　　美国特种部队一直在全球享有极高的威望。 

    　　毕竟在很多国家的士兵眼中，美国特种部队就跟美国的国力一样，都是顶级的。 

    　　说没有畏惧，那是不可能的。 

    　　“你们加入我们公司之前，应该也知道进了我们公司之后早晚会跟美国的特种部队遭遇并且作战，对吧？” 

    　　众人又是集体点头。 

    　　显然，大家都知道。 

    　　“那为什么又敢加入？” 

    　　宋和平问。 

    　　没人回答。 

    　　宋和平指着贝克：“贝克，你来说说看。” 

    　　贝克见宋和平点名自己，愣了一下，旋即脱口而出：“我就想试试看能不能干死几个美国特种兵。” 

    　　众人都愣住了。 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　突然，有人大笑起来。 

    　　然后所有人都笑了。 

    　　到临了，有人说：“其实我的想法也一样，美国人这几年再非洲执行了很多任务，我们都听说了，吹得神乎其神，所以我也想试试，之前没机会也没那个胆子，看到老板你干死了那么多支美国特种部队，还有摩萨德的小队，我也想试试这种感觉。” 

    　　“对对对，我也是这么想。” 

    　　“我想干掉他们的感觉一定很好。” 

    　　话匣子打开后，气氛顿时活跃起来。 

    　　所有人都开始表达了要跟美国人刚一下的欲望。 

    　　宋和平心里暗笑，看来在非洲不满美国人的人不在少数。 

    　　这帮新招募的雇佣兵有点儿意思。 

    　　当雇佣兵嘛。 

    　　就是要有点什么都敢试试的胆量。 

    　　看来这批人倒是没招募错，法拉利这个把关的工作做的不错。 

    　　吃完饭，宋和平独自走上一个小土坡，朝远处眺望。 

    　　周围很静。 

    　　夜幕之下的达尔富尔是个静谧到有些可怕的地方，周围偶尔传来不知名的野兽叫声。 

    　　其实如果赶路，今晚是可以到达目的地的。 

    　　只不过宋和平现在是故意拖延。 

    　　他知道美国人需要时间来部署自己的特种部队。 

    　　自己要给他们机会。 

    　　否则这场大戏就唱不下去了。 

    　　a和b组一个负责越境攻击对方指挥部，一个负责围点打援。 

    　　c组负责宋和平小组的外围安全，一直部署在三十公里之外，只要收到信息，马上会以最快速度前往接应并从敌人后方插入进行打击。 

    　　亨利的信息小组则负责“假旗行动”，释放假消息迷惑cia和摩萨德还有mi6，兼任自己这个小组的侦察警戒任务。 

    　　鱼儿咬钩了。 

    　　就看什么时候开始拉开序幕唱一处好戏。 

    　　“老板，你是不是觉得太静了点？” 

    　　亨利出现在身旁，顺着宋和平目光的方向望去。 

    　　宋和平点点头，目光依然锁定在西方地平线。 

    　　那里是乍得。 

    　　过境之后再深入不到六十公里就是西蒙提供的坐标所在地，也就是伪装成自然科考小组的cia、摩萨德、mi5联合前线指挥部。 

    　　“亨利，通知各小组，今晚提高警戒级别。特别是你们c组，把无机侦察范围扩大到二十公里。“ 

    　　“有情况？“亨利警觉地问。 

    　　“预感而已。“宋和平轻声说，“这片沙漠太安静了，安静得不正常，美国人的主攻部队不会那么快到，但是他们一定在我们周围布置了盯梢的小组，不信你待会儿侦察一下就知道。如果没有发现，证明他们还没部署好，如果发现有人在侦察我们，意味着他们已经展开行动了。“ 

    　　“没问题。”亨利很自信道：“交给我来办。” 

    　　夜幕完全降临，营地点起了几盏微弱的红光灯。 

    　　宋和平坐在简易桌前，面前摊开着达尔富尔地区的地图。他用红笔在上面画了几个圈，然后连线，形成一个松散的三角形。 

    　　“这里，这里，还有这里。“ 

    　　他对围坐在周围的两名雇佣兵分队队长布置任务。 

    　　“夜晚十二点后出发，继续前往目的地，到时候我们会经过这三个点，车队分为两个，一前一后相隔一公里，如果遭遇伏击不要慌，一旦交火，立即按照既定的战术方案执行。“ 

    　　两个小分队队长连连点头。 

    　　他们的手心里都是汗。 

    　　按照宋和平的战术方案，意味着什么——诱饵组原地建立防线，后备组反包围。 

    　　“老板为什么我们不多带点人？“一名队长忍不住问，“我们有两百多人，现在都去哪了？“ 

    　　宋和平抬手打断他：“有些问题不该问。执行命令就是。“ 

    　　(本章完)

 第791章 打乱部署 

    　　第791章 打乱部署 

    　　午夜十二点整，宋和平抬手看了看夜光表盘，朝身后的亨利做了个手势。 

    　　二十名雇佣兵迅速熄灭营地所有光源，如同被黑夜吞噬的幽灵。 

    　　“按原计划行动。“宋和平的声音在通讯器中格外清晰，“a组前导，b组殿后，保持无线电静默。“ 

    　　车队引擎发出低沉的轰鸣，轮胎碾过沙地的声音被刻意控制在最低限度。但出人意料的是，车队没有按照原计划向西行进，而是突然转向北方。 

    　　贝克握紧方向盘，忍不住通过耳机低声询问：“老板，我们不是要去北达尔富尔方向吗？“ 

    　　“计划变了。“宋和平的回答简短而坚决，“有人在那里等着我们。“ 

    　　车队如同一条黑色长蛇，悄无声息地滑入达尔富尔北部的荒漠。 

    　　宋和平坐在第二辆车的副驾驶位置，眼睛盯着热成像仪上的画面。他知道，此刻一定有人在监视他们，而他要做的，就是让那些监视者措手不及。 

    　　十分钟后，cia兰利总部。 

    　　宋和平带领20人小队准时出发。 

    　　但这次他们却不是前往北达尔富尔原先的目的，而是突然拐弯北上，朝着栋古拉方向驶去。 

    　　他们突然改变路线向北行进的信息很快被cia侦测到，信息传到了兰利总部，立即引起了震动。 

    　　一名值班特工匆匆敲开了彭斯办公室的门，将这位在办公室里休息准备凌晨亲自指挥猎杀行动的副局长彭斯叫醒。 

    　　“长官！出事了！” 

    　　“什么事！？” 

    　　彭斯用力地揉了揉眼屎汪汪的双眼，伸手拿过了那份简报。 

    　　扫了一眼上面的内容，他的脸色剧变。 

    　　“马上联络伦敦和摩萨德，立即召开连线会议。” 

    　　十分钟后，彭斯坐在了自己的办公桌前，和之前的视频连线会议一样，面前的屏幕里是m女士和摩萨德的莱文局长。 

    　　三人就如何应对宋和平的突然行动展开激烈争论。 

    　　“该死！他怎么会突然改变路线？“ 

    　　彭斯盯着卫星传回的实时画面，宋和平的车队正以惊人的速度向北移动。 

    　　“我们的情报不是说他们至少要休整到明天中午吗？“ 

    　　m女士面无表情地看着略显暴躁的彭斯，灰蓝色的眼睛里闪烁着冷静的光芒。 

    　　她略带嘲讽地冷冷说道：“显然，你的情报有误，彭斯先生。或者更准确地说——“ 

    　　她意味深长地叹了口气：“你们那边恐怕有人走漏了风声。“ 

    　　摩萨德局长莱文冷笑一声：“我早说过应该直接空袭他们的营地。现在好了，猎物要逃回喀土穆了。“ 

    　　“逃？我看不像！“彭斯猛地转身，“宋和平从不逃跑。我敢肯定这是个陷阱！“ 

    　　空气瞬间凝固。 

    　　m女士率先打破沉默：“即使是个陷阱，我们也必须行动。错过这次机会，再想锁定'音乐家'的位置就难了。“ 

    　　她伸手在电子地图上点了点，纤细的手指划过屏幕。 

    　　“北方路线会经过这片峡谷，如果让绿扁帽小队在这里设伏“ 

    　　“太冒险了！“彭斯打断她：“我们原本打算动用两支绿扁帽和一支三角洲小队同时联合进行攻击，现在绿扁帽虽然到位了，但三角洲是从萨赫勒地区赶来，至少还需要两小时才能到位。“ 

    　　莱文局长突然插话：“我们有三架'赫尔墨斯'无人机在目标上空，可以实时监控。两支绿扁帽分队24人对付20个雇佣兵，足够拖住他们等到三角洲的增援。“ 

    　　“这个方案似乎可行……” 

    　　彭斯摸了摸下巴，在脑子里衡量着莱文那番话。 

    　　两个绿扁帽小队24人，打他20个雇佣兵。 

    　　就算他宋和平再厉害，也顶多能采取防御，根本无法脱困。 

    　　等到三角洲的支援应该不成问题。 

    　　“那么……” 

    　　他正想拍板按照莱文的意图去办，门外又传来了急促的敲门声。 

    　　“进来。” 

    　　门被推开，技术主管卡尔一阵风似的卷了进来。 

    　　他的脸色苍白。 

    　　“长官，我们的一架无人机信号出现干扰！“ 

    　　彭斯转头看向另一面墙上的屏幕，上面是几架无人机同步传送的画面，。 

    　　只见代表3号无人机的绿色图标不断闪烁，传回的画面时断时续。 

    　　“他们在使用干扰设备“彭斯的声音低沉下来，“宋和平知道我们在监视他。“ 

    　　屏幕中，m女士冷笑道：“看来彭斯先生你猜错了，他是真的想逃。” 

    　　“不能等了！” 

    　　彭斯立即下令：“我现在马上命令绿扁帽小队行动！” 

    　　十分钟后，乍得边境线以西六十公里处。 

    　　三顶伪装成地质勘探帐篷的军用指挥所刚刚搭建完毕。 

    　　中央帐篷内，负责指挥行动的cia非洲反恐行动部门主管伊森扔下卫星电话，一拳砸在临时拼装的金属桌上，震翻了半杯咖啡。 

    　　“fuck！兔子要逃了！他发现我们在追踪监视自己了！” 

    　　他转向了一旁的助手：“快！让绿扁帽现在马上出动，拦截宋和平的车队！” 

    　　命令很快被发出。 

    　　凌晨十二点四十分。 

    　　北达尔富尔以北通往栋古拉方向的公路附近，绿扁帽a队队长马库斯·莱恩蹲在一块风化的岩石后，夜视镜下的双眼紧盯着前方黑暗。 

    　　他的耳机中传来指挥部断断续续的指令。 

    　　“.目标改变路线正向北移动.立即前往坐标“ 

    　　“重复，通讯不良！“马库斯拍打着耳机，但杂音只增不减。他转向身后的队员：“该死的沙尘暴要来了，通讯会越来越差。指挥部命令我们改变拦截点。“ 

    　　b队队长杰克逊猫腰跑来，战术手电在沙地上投下短暂的光斑：“我的gps也受到干扰。宋和平不是普通目标，他肯定早有准备。“ 

    　　马库斯展开防水地图，用手电筒的低光模式查看：“如果他们要向北，必须经过'幽灵峡谷'。我们抄近路，赶在他们前面设伏。“ 

    　　“可是我们现在的信号异常，好像和前线指挥部的联络很不稳定，是不是要查一下到底出了什么故障？” 

    　　“卫星天线有没有问题？！” 

    　　“没有。” 

    　　“电台呢？” 

    　　“也没有，我都查过了，我们这边的通讯设备都没问题。” 

    　　“那是怎么回事？！” 

    　　“我估计……” 

    　　杰克有些犹豫。 

    　　“是不是前指那边出问题了？” 

    　　“不管那么多了，再犹豫，兔子就跑了！我们先行动！一边行动一边查找通讯故障原因。” 

    　　“ok！” 

    　　两支小队迅速收拾装备。 

    　　夜空中，隐约可见无人机闪烁的航灯，但信号已经弱到几乎无法提供有效情报。 

    　　士兵们沉默地检查武器，m4a1步枪的弹匣在黑暗中发出金属碰撞的轻响。 

    　　“记住，“马库斯在出发前低声警告，“我们的任务是拖住他们，不是歼灭。等三角洲那帮家伙到了再收网。“ 

    　　二十四名特种兵如同沙漠中的蜥蜴，悄无声息地消失在夜色中。 

    　　他们不知道的是，在三十公里外的一处沙丘上，宋和平的车队突然停了下来。 

    　　而就在同时，乍得的贝尔多巴方向原野上，三方前线联合指挥部帐篷营地里灯火通明。 

    　　在乍得官方的信息中，这是一支科考分队，乍得是研究这里的野生动物迁徙情况，拍一些视频资料，记录动物迁徙路线等等。 

    　　反正跟军事挨不上边。 

    　　但此时，这里竖起的六七根高耸的卫星天线和小型卫星锅，显示着这里可不是什么普通的科考分队。 

    　　一名工作人员正在调试最后一台卫星链接终端设备，夜间的乍得荒野处处都是狼嚎，令人毛骨悚然。 

    　　他飞快地将电路板上的参数调好，快速进行安装，只想快点回到帐篷里去。 

    　　自己毕竟只是个技术人员，留在外头可不是什么值得高兴的事情。 

    　　突然，他听见空中传来了奇怪的声音。 

    　　嘶嘶嘶—— 

    　　“嗯？” 

    　　他抬起头，好奇地朝着声音传来的方向望去。 

    　　“炮袭！” 

    　　营地里的警卫人员突然发出了吼叫。 

    　　“隐蔽！” 

    　　轰—— 

    　　声音和炮弹同时落地。 

    　　咣—— 

    　　那名可怜的倒霉技术员被整个人掀起，飞到半空中，然后重重撞上了一顶帐篷，当场就咽了气。 

    　　(本章完)

 第792章 完美战术链（1） 

    　　第792章 完美战术链（1） 

    　　炮弹撕裂夜空的尖啸声还未消散，又一发迫击炮弹已经砸进了前线联合指挥部的中心区域。 

    　　“轰——“ 

    　　钍-232粉末在爆炸瞬间化作一片淡蓝色的云雾，随着冲击波扩散开来。 

    　　其实在那名倒霉的技术员被冲击波掀飞的同时，特殊配方的炮弹已经完成了它的首要任务——电磁干扰。 

    　　江峰蹲在距离营地4百米外的沙丘上，夜视仪中清晰地看到那团蓝色云雾笼罩了整个指挥部。 

    　　他按下通讯器：“第一轮炮击命中目标，等待钍尘扩散，炮击继续。“ 

    　　“收到，继续压制。“ 

    　　炮兵小分队队长的声音在耳机中冷静回应。 

    　　他转身打了个手势，身旁的炮手立即装填第三发炮弹。 

    　　六门迫击炮以五秒一发的速度持续轰击，每一发炮弹都精确落在指挥部不同区域，确保钍尘均匀覆盖。 

    　　“戴上防护面具。“ 

    　　看到钍尘蔓延已经到位后，江峰下达了准备攻击命令。 

    　　所有人人同时拉下特制的防辐射面罩。 

    　　面罩的镜片是特制的多层复合材料，能有效过滤钍尘同时保持视野清晰。 

    　　联合指挥部内已经乱成一团。 

    　　“该死！所有电子设备失灵了！咳咳咳——“ 

    　　通讯官一边猛烈咳嗽，一边疯狂拍打着突然黑屏的终端设备。 

    　　指挥官理伊森推开帐篷门帘，眼前的景象让他血液凝固——整个营地笼罩在诡异的蓝色雾霭中，电子设备火四溅，卫星天线扭曲变形，像是被无形的手揉捏过。 

    　　“emp攻击？“ 

    　　副官惊恐地问。 

    　　伊森摇头，突然剧烈咳嗽起来。 

    　　他注意到空气中漂浮的细微粉末在探照灯下闪烁着不自然的光芒。 

    　　“不上帝啊……是某种放射性干扰剂“ 

    　　话音未落，又一发炮弹直接命中通讯帐篷。 

    　　钍-232粉末对电子设备的破坏是毁灭性的——这些细微的放射性颗粒附着在电路板上，造成持续性电离干扰，任何未加防护的电子设备都会在几分钟内彻底瘫痪。 

    　　“我们被算计了.“ 

    　　伊森跪倒在地，咳出一口带血的唾沫。他意识到，这根本不是临时遭遇，而是一场精心策划的突袭。 

    　　有人知道他们的位置，知道他们的任务，甚至知道他们所有的通讯频率和电子设备参数。 

    　　三百公里外，苏丹北部荒原。 

    　　绿扁帽两支分队的指挥官马库斯突然停下脚步，举起拳头示意全队停止前进。 

    　　耳机中的静电噪音越来越强，最后完全变成了刺耳的尖啸。 

    　　“该死！搞什么鬼！“他扯下耳机，脸色阴沉，“通讯中断。“ 

    　　他拿出pda，看了看屏幕画面。 

    　　一片雪。 

    　　部署在这片空域上侦察宋和平行踪的无人机画面也丢失了。 

    　　“无人机信号也丢失了……有点不对劲……” 

    　　队员杰克逊检查战术平板，屏幕上一片雪。 

    　　“gps信号微弱，只能靠纸质地图和指南针了。“ 

    　　马库斯啐了一口：“启动备用方案，放飞'大乌鸦'。“ 

    　　一名队员迅速从背包中取出小型手抛无人机，用最短的时间将它组合完整。 

    　　然后一个助跑，轻轻一掷，这架低电子特征的侦察无人机无声升空。 

    　　它的摄像头画面直接传输到马库斯的单目显示器上，分辨率虽然不如军用无人机，但足以提供方圆五公里的实时视野。 

    　　“保持警戒，我感觉不对劲。“ 

    　　看到镜头中空空荡荡的画面，马库斯有种不祥的预感，他低声下达命令。 

    　　二十四名绿扁帽队员立即分散成三个战斗小组，呈三角队形前进，每个人都在夜视镜下警惕地扫视四周。 

    　　他们不知道的是，就在身后两百米处的岩石阴影中，十几双眼睛正冷冷注视着他们的一举一动。 

    　　宋和平早已经部署的c组已经尾随这支特种部队超过两小时。 

    　　他们穿着特制的伪装服，表面覆盖着能吸收红外辐射的特殊材料，即使在夜视镜下也难以被发现。 

    　　“目标已进入伏击圈。“ 

    　　c组组长白熊在加密频道中低声报告。 

    　　“他们放飞了小型无人机。“ 

    　　“按计划行动。“宋和平回应，“等他们发现异常再动手。“ 

    　　白熊轻轻拉动枪栓，他的m249轻机枪加装了200发大弹匣，早已经饥渴难耐了。 

    　　身旁的十多名名队员同样做好了准备，每个人都精确分配了射击目标。 

    　　与此同时，c组的数个战术小队已经借助黑夜的掩护，早已经摸到了马库斯他们身后。 

    　　其实如果搁在平常，白熊等人绝对没那么容易靠这么近而不被发现。 

    　　只是今天情况不一样。 

    　　马库斯的注意力都集中在宋和平的车队身上，只顾着盯着宋和平，根本不知道死神已经悄悄摸到了自己的身后。 

    　　马库斯的单目显示器上，“大乌鸦“传回的图像突然定格在一个令人不安的画面上——三公里外的预定拦截点空空如也，没有车队，没有人影，只有沙漠夜风吹起的沙尘。 

    　　“该死！“马库斯咒骂一声，“他们改道了！他们根本没有按照原来的路线走！“ 

    　　咒骂声中，他重重捶了一下面前的石头，人半跪地站了起来。 

    　　一名队员跑了过来。 

    　　“长官……” 

    　　就在这一瞬间，远处已经占据了狙击位置的女王刚好扣动了扳机。 

    　　“砰！“ 

    　　那支特制的svd狙击步枪只发出轻微的闷响。 

    　　原本瞄准马库斯的子弹击中了那名队员。 

    　　即便身穿防弹衣，仍旧挡不住复装钢芯弹的攻击。 

    　　队员身上喷出一团血雾，尸体一头栽倒在地。 

    　　“敌袭！后方！“ 

    　　马库斯反应极快，几乎在队员倒地的同时就判断出了攻击方向。 

    　　“5点钟位置！” 

    　　绿扁帽不愧是美军精锐，二十四名队员瞬间完成转身、寻找掩体、组织反击的全过程，用时不超过三秒。然而他们面对的是一支同样训练有素且早有准备的对手。 

    　　c组的数个战术小队见女王已经开枪，于是立即同时开火，第一轮射击就放倒了三名绿扁帽队员。 

    　　子弹从不同方向射来，瞬间形成了交叉火网。 

    　　雨点一样的子弹全部打在防弹衣无法完全保护的四肢和头部，显示出惊人的射击精度。 

    　　“分散！a组向左，b组向右，c组跟我来！“ 

    　　马库斯迅速下令，同时对着枪口焰的位置打出一个长点射。他的m4a1步枪喷吐火舌，5.56mm子弹呼啸着飞向黑暗。 

    　　但白熊早已经按照宋和平之前的部署开始快速转移阵地。 

    　　宋和平出发前叮嘱过。 

    　　跟绿扁帽打不能硬碰硬。 

    　　毕竟己方人数占优，一定不能打呆仗，要利用数个攻击小组的优势不断更替不断移动。 

    　　此时，白熊正带领队员利用预先侦察好的地下干河道快速移动，从另一个角度发动第二轮攻击。 

    　　这次他们使用了烟雾弹和震撼弹的组合。 

    　　“轰！“ 

    　　震撼弹在绿扁帽队员中间爆炸，强烈的闪光和噪音即使戴着防护耳塞也难以完全抵消。 

    　　两名队员暂时失能，跪倒在地剧烈干呕。 

    　　马库斯强忍眩晕，对着通讯器大喊：“交替掩护撤退！向东北方向移动！“ 

    　　他意识到自己中了埋伏，现在最重要的是保存实力，重新组织。 

    　　但就在绿扁帽开始有序撤退时，前方突然亮起一排枪口焰。 

    　　宋和平亲自率领的二十人主力分队终于现身了。 

    　　(本章完)

 第793章 完美战术链（2） 

    　　第793章 完美战术链（2） 

    　　宋和平在江峰率领的a队发动对cia联合指挥部的攻击后，已经开始绕道，离开了原本行驶的公路，根据白熊带领的c组报告的绿扁帽所在坐标，从他们的侧面快速穿插了过去。 

    　　他的出现，让原本已经开始组织有序后撤的绿扁帽再次遭受了重大的打击。 

    　　“开火！“ 

    　　进入攻击位置后，宋和平毫不犹豫地冷静下令。 

    　　二十支自动武器同时喷吐火舌，形成一道致命的弹幕。 

    　　绿扁帽被前后夹击，瞬间陷入绝境。 

    　　仅仅一分钟，又有四名队员中弹倒地。 

    　　马库斯滚到一块岩石后，脸颊被碎石划破。 

    　　他迅速评估形势——侧面至少二十人，后方至少有三四十人以上人，己方已经损失6人，剩下的队员都被压制在毫无遮蔽的沙地上，连抬头的机会都没有。 

    　　一丝绝望涌上心头。 

    　　但很快就被他硬生生压了下去。 

    　　毕竟是受过最专业游击训练的绿扁帽指挥官。 

    　　哪怕四面楚歌，他也很清楚自己不能崩。 

    　　一旦自己崩了，其他人必死无疑。 

    　　到时候没有一个人会有生的希望。 

    　　宋和平最痛恨cia和美国的特种部队。 

    　　之前各种流出的视频都体现出这一点。 

    　　落在他的手里…… 

    　　马库斯感觉脖子凉嗖嗖的，不敢细想结果。 

    　　“烟雾弹掩护！所有人向西方突围！标记地点！“ 

    　　他果断改变计划，同时从腰间取下信号枪，向天空发射了一发红色信号弹。 

    　　而另一名队员扔出了两枚荧光棒。 

    　　自己这里遇袭，已经发出了紧急求援信号。 

    　　虽然前指指望不上了，但兰利总部会收到求救信息。 

    　　军方一定会派遣三角洲尽快赶来救援。 

    　　那些家伙一直部署在萨赫勒地区，今晚本来也要一起行动的，只不过上级临时命令自己的绿扁帽分队先上。 

    　　没想到…… 

    　　先上变成了先死…… 

    　　宋和平似乎早就掌握了己方的一切行踪。 

    　　马库斯忽然想起前辈们的一句话。 

    　　跟cia合作很容易被卖。 

    　　因为cia的情报网有时候就像个漏风的渔网，行动信息很可能被泄漏了！ 

    　　“该死的cia！” 

    　　他发出了愤恨的咒骂。 

    　　对自己被袭击点进行标记，这是向可能还在附近的三角洲部队求援的最后手段。 

    　　在北苏丹荒原上的红色信号弹升上夜空同时，兰利cia总部已经乱成一锅粥。 

    　　“前线指挥部完全失联！“技术主管声音颤抖，“最后传回的画面显示他们遭到了炮击！“ 

    　　副局长彭斯一拳砸在桌子上：“绿扁帽分队呢？“ 

    　　“五分钟前失去联系，但在断联前马库斯队长发出了'遭遇埋伏'的紧急代码。“ 

    　　作战室内一片死寂。 

    　　所有人都明白这意味着什么——他们再次被宋和平算计了。 

    　　“立即联系驻乍得的三角洲分队，让他们不惜一切代价前往支援！“ 

    　　彭斯下令：“通知五角大楼，我们需要调动在萨赫勒的一切资源，包括要求英法协助，也要获得北苏丹的紧急空中走廊，其他我不管，命令三角洲部队立刻出动，立刻！“ 

    　　“是，长官！” 

    　　下属按照他的吩咐立即执行。 

    　　而彭斯站在指挥部的桌子前，双手握拳撑在桌面上，两眼血红，死死盯着面前已经是一片雪的大屏幕，把牙齿咬得嘎嘎作响。 

    　　三十分钟后，四架mh-60“黑鹰“直升机采取超低空飞行编队掠过苏丹边境。 

    　　三角洲部队指挥官卡特少校坐在机舱边，手里握着scar突击步枪，脸色凝重如同一块生冷的钢铁，目光死死盯着黑乎乎的地面。 

    　　他们这次行动完全违反国际法，如果被击落，美国任何官方机构绝不会承认他们的存在。 

    　　但是为了拯救已经陷入重围的绿扁帽，他们不得不冒这个险。 

    　　机舱里，已经有队员在讨论这次行动了。 

    　　从宋和平到cia，这群美军最优秀的特种兵们用揶揄的语气嘲讽着cia的情报和信息提供，对因此导致绿扁帽陷入重围的现状进行无情地嘲讽。 

    　　“希望我们去那边能帮cia那帮傻逼们擦干净屁股。” 

    　　“跟cia合作行动我总是不放心，我眼皮跳……” 

    　　“兰斯，别说不吉利的话，下机前记得摸摸吉祥物。” 

    　　“干吧，对方是一群雇佣兵，我们只要从他们外围强攻，破开他们的包围圈，就能为绿扁帽的兄弟们打开一条活路，现在情况很糟糕，想要干掉那个宋肯定没戏，我们还是自保吧！” 

    　　卡特在耳机里聆听着自己队员们的抱怨和嘲讽，他知道这不可避免，但从所有人的交谈中，对杀死宋和平这个任务目标，没人再抱有信心了。 

    　　他有些不服。 

    　　宋和平的资料自己看过。 

    　　最近那家伙是个大红人，公然将杀死cia特工分队和摩萨德分队的照片和视频统统上传到暗网，简直胆大包天。 

    　　至少自己从未见过这么疯狂的家伙。 

    　　“两分钟后到达信号弹位置，“飞行员在耳机中报告，“准备机降。“ 

    　　“都别瞎扯了，检查装备，准备机降！” 

    　　卡特赶紧借机打断所有人毫无意义的对话。 

    　　直升机在距离交战区五百米处悬停，速降绳从机舱里抛出，重重落向地面，三角洲队员开始迅速滑降。 

    　　就在他们开始滑降的时候，刚刚落地的卡特左眼余光忽然扫到一簇光亮。 

    　　那是一团火球。 

    　　一闪而过。 

    　　他下意识地朝火球爆发的地方望去。 

    　　只见一枚拖着火尾的导弹朝着自己所在的直升机扑过来。 

    　　“防空导弹！” 

    　　他在耳机里发出惊恐的叫喊。 

    　　几乎同时，地面几个不同的方位上不断爆开火球。 

    　　几枚肩扛式防空导弹扑向天空，朝着直升机编队飞来。 

    　　“坐稳了！” 

    　　直升机上，飞行员已经顾不得那么多，大吼一声发出警告，然后猛地一拉操纵杆。 

    　　黑影直升机猛然抬起机头，在空中做了个大幅度的急转弯动作。 

    　　机腹地下的热诱弹装置在瞬间噼里啪啦喷出数十颗红色的热诱弹，将天空照得亮堂堂的。 

    　　可怜那些还没顺利落地尚且还抓着绳索下滑的三角洲队员们，生生被甩了出去，如同石头一样重重砸在地面上。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　两架黑鹰躲避不及被击中，机身在空中炸开，像一朵巨大的烟。 

    　　残骸裹挟着火焰，重重砸向地面。 

    　　“小心残骸！” 

    　　卡特眼珠子都凸出了半寸。 

    　　面前的惨状让他呲目欲裂。 

    　　遇袭了！ 

    　　圈套！ 

    　　几个名词划过脑海。 

    　　他突然明白，自己低估宋和平了。 

    　　“退到土坡后面！马上建立防线，稳住！” 

    　　他立即做出了判断。 

    　　天空中，黑鹰直升机的螺旋桨声远去。 

    　　带着还没落地的部分队员。 

    　　他们逃了。 

    　　没法不逃走。 

    　　这次行动的直升机编队没有阿帕奇武装直升机提供保护。 

    　　在肩扛式防空导弹的攻击下就是一盘菜，毫无还手之力。 

    　　对于宋和平和他下属的装备水平，卡特感到惊讶。 

    　　和在萨赫勒地区接触过交战过的所有武装组织都不同，他们的装备堪称精良，连单兵防空导弹都能搞到的防务公司绝对不是小规模的小打小闹型公司。 

    　　难怪cia和mi6还有摩萨德多次追杀这家伙都崩了牙。 

    　　现在，他居然有了一丝畏惧。 

    　　之前的自信早已经荡然无存了。 

    　　如今能稳住脚跟，保住自己和手下的命，已经算是最好的结局了。 

    　　可他并不知道，当他们朝着肩扛式导弹发射的位置进行压制射击并慢慢交替掩护朝着土坡方向撤退的时候，十二个黑影从土坡后方大约三百米的沙地中缓缓现身——b组其中一个攻击小队早已在此等候多时。 

    　　负责这次背后袭击的是柯林斯，他轻轻取下覆盖在身上的伪装网，手里的mgl-140榴弹发射器已经锁定了三角洲部队的队尾。 

    　　“放近到两百米。“ 

    　　他在加密频道中低声命令。 

    　　十二名队员如同雕塑般静止不动，连呼吸都控制在最低频率。 

    　　卡特少校突然停下脚步，举起拳头。 

    　　多年的战场直觉让他感到不安，这片区域太安静了，连虫鸣都没有。 

    　　“红外扫描前方区域。“他命令技术兵。 

    　　但已经太迟了。 

    　　柯林斯知道不能等了。 

    　　他扣动了扳机，一枚接一枚40mm榴弹呼啸着飞向三角洲队伍中央。 

    　　“轰！“ 

    　　爆炸掀翻了四名队员，与此同时，其余b组队员同时开火。精确瞄准的第一轮射击就放倒了七名三角洲队员，全都是头部或颈部中弹。 

    　　“埋伏！7点钟方向！“ 

    　　卡特大喊，同时扑向最近的掩体。 

    　　他的scar-h步枪立即还击，7.62mm子弹精准地击中了一名b组队员的肩膀。 

    　　但b组占据着绝对的地形优势。 

    　　他们事先挖掘了单兵掩体，布置了定向雷和绊线雷。 

    　　三角洲部队仓促应战，伤亡迅速增加。 

    　　柯林斯冷静地更换弹匣，通过无线电向宋和平报告：“b组接触目标，敌方伤亡过半，我方轻伤一人。“ 

    　　“很好，继续压制，不要让他们与绿扁帽会合。“ 

    　　宋和平回应，同时亲自带领五名队员向马库斯的残部发起围攻。 

    　　马库斯只剩下八名还能战斗的队员，弹药也所剩无几。 

    　　当看到宋和平亲自带队进攻时，他知道大势已去。 

    　　“集中火力！瞄准领头的！“ 

    　　他命令道，同时将最后的弹匣插入步枪。 

    　　宋和平似乎预判了他的意图，冲锋路线忽左忽右，完全无法瞄准。 

    　　更可怕的是，他身后的五名队员配合默契，交替掩护前进，火力压制精准得令人窒息。 

    　　一颗子弹击中了马库斯的右腿，他跪倒在地，仍坚持射击。但宋和平已经冲到二十米内，一个漂亮的战术翻滚躲过了所有子弹，起身时手枪已经指向了马库斯的额头。 

    　　“结束了。“宋和平用流利的英语说道，眼神冷峻如冰。 

    　　马库斯苦笑一声，松开了扳机。 

    　　他知道自己输得心服口服——这不是运气，而是全方位的战术碾压。 

    　　从切断通讯到伏击布置，再到援军拦截，每一步都计算得精准无比。 

    　　“fuck！我输了。” 

    　　“嗯，你可以去见上帝了。” 

    　　呯—— 

    　　宋和平手里的枪凸出火舌，马库斯脑袋狠狠朝旁边一歪，然后尸体重重倒地，再也不动了。 

    　　“过来。” 

    　　宋和平伸手招来一名队员。 

    　　“拍下他们的照片，然后交给亨利主管，让他上传。其他人，跟我来，去抄三角洲的后路！” 

    　　“是的！老板！” 

    　　那名新加入的队员兴奋不已。 

    　　因为躺在面前的尸体是世界上顶级特种部队美军游击战专家绿扁帽的精英队员。 

    　　杀死他们。 

    　　意味着证明了自己的能力。 

    　　原来这些家伙也是会死的。 

    　　他们也没想象中那么无敌。 

    　　这个“音乐家”防务的雇佣兵得意洋洋地想。 

    　　(本章完)

 第794章 不愧是三角洲部队 

    　　第794章 不愧是三角洲部队 

    　　榴弹爆炸的冲击波将沙土掀起三米高。 

    　　卡特少校吐出口中的血沫，视网膜上还残留着刚才那轮齐射的闪光轨迹。 

    　　数十个枪口焰在三百米外的沙丘上整齐闪烁，像是死神的眼睛。 

    　　周围都是“音乐家”防务的雇佣兵，观察四周，卡特知道自己已经没有了退路。 

    　　宋和平的部署相当到位，计划很周全，可见是事前做足了功课，就等着自己过来支援绿扁帽，然后围点打援。 

    　　围点打援。 

    　　卡特的脑子里飘过这个名词。 

    　　他在军校时候学过这个军事名词。 

    　　那是华国人军队最擅长的一种战术打法。 

    　　想到这里，他不禁想起了曾经看到过的半岛朝战的历史资料，嗅到了似曾相识的味道。 

    　　逃是不可能了。 

    　　原本9点钟位置还有个缺口可以撤退。 

    　　可惜就在刚刚，那里也出现了枪口焰。 

    　　说明缺口被堵上了。 

    　　绿扁帽分队已经彻底失去了联系。 

    　　卡特不难想象到那些可怜的家伙估计现在已经血染黄沙，集体成盒了。 

    　　绝望，再次从心底像潮水一样蔓延上来。 

    　　但死亡，又让他不得不提振起精神来。 

    　　不能崩。 

    　　只能战。 

    　　战到底！ 

    　　“7点钟方向！全员散开！“ 

    　　他的吼声在加密频道里炸响。 

    　　三角洲队员们瞬间化作流动的阴影，7.62mm子弹追着他们的脚跟没入沙地。 

    　　技术军士汤姆森刚架起an/pas-23热成像仪，40mm榴弹就在他面前炸开。 

    　　卡特看见这个二十一岁的德州小伙像破布娃娃般飞起，左腿从膝盖以下不知所踪。 

    　　“医疗兵！“ 

    　　卡特翻滚到弹坑边缘，scar-h的枪托重重撞在肋骨上。 

    　　远处沙丘后的狙击手开火了。 

    　　7.62mm钢芯弹穿透防弹头盔的声音像是榔头砸开西瓜。卡特感觉温热的液体溅在颈后——那是汉森中士的脑浆。 

    　　“建立防御圈！d3阵型！“ 

    　　卡特踹开还在抽搐的尸体，从战术背心抽出最后两枚m67手雷。 

    　　保险栓弹飞的金属脆响中，他看见七个黑影正呈扇形包抄而来。 

    　　格雷上士的m249突然咆哮起来。 

    　　5.56mm弹链像烧红的铁丝抽过沙地，将两名雇佣兵拦腰斩断。 

    　　但b组的火力压制接踵而至，pkm机枪的7.62x54mmr子弹把格雷藏身的岩石打得碎屑横飞。 

    　　“通讯通道重新建立！我们和总部联络上了！“ 

    　　通讯兵威尔逊的声音带着静电杂音，但是带来了希望。 

    　　原本已经静默的通讯频道里突然传来了人声。 

    　　“呼叫d队，呼叫d队。” 

    　　“我是d队，这是陷阱！今晚所有行动都被泄露！我们被围困在绿扁帽分队遇袭的地点附近，请求紧急增援！” 

    　　“收到，捕食者已经起飞，最迟四十分钟内到达，请坚持住！” 

    　　“四十分钟……我们就剩下七个人了！” 

    　　“坚持住！只要四十分钟！” 

    　　“fuck！” 

    　　卡特知道在这时候发泄没有任何作用。 

    　　他摸出一个小盒子，从里头取出一枚药丸。 

    　　这是特种部队发放的一种特殊药物。 

    　　具体的成分是什么连卡特都不清楚。 

    　　但他确定里头肯定是兴奋剂，军方给他们起了个代号“g1”。 

    　　只要一颗，人在一分钟内进入亢奋状态，能够承受巨大的压力并且对死亡毫无畏惧，在减轻疼痛方面也有奇效。 

    　　现在，他需要这个。 

    　　“兄弟们，四十分钟！我们只需要坚持四十分钟！都上g1！” 

    　　g1药丸只是一个试验品。 

    　　说实话，卡特并不喜欢这玩意。 

    　　但凡能激发人体潜能减轻疼痛消减压力并令人亢奋的东西肯定有副作用。 

    　　不过副作用总比死亡要好。 

    　　现在自己剩下这七个人必须在上百人围攻下坚持四十分钟。 

    　　他需要这玩意。 

    　　没死的所有三角洲队员都摸出了g1药丸，放进嘴里吞咽下去。 

    　　这玩意有种类似杏仁的味道，药物进入了胃里，很快卡特便感受到了效果。 

    　　枪声和爆炸声不那么刺耳了，但是依旧清晰，浑身有点儿燥热，视野变得清晰了，嗅觉似乎灵敏了不少，反应比原先更快。 

    　　他抬枪，露头，瞄准，射击。 

    　　一气呵成。 

    　　速度极快，不到一秒钟时间。 

    　　两百米外，一名刚刚站起来猫腰想要转移阵地的“音乐家”防务雇佣兵脑袋炸开。 

    　　两枪全数命中头颅。 

    　　恐惧和绝望在消退。 

    　　卡特感觉自己进入了一种难以名状的状态中，仿佛人都变轻了，但动作更迅捷了，瞄准更得心应手了，几乎是抬手就中，这在平时自己最佳状态下都做不到。 

    　　宋和平的瞳孔在微光瞄准镜后收缩。 

    　　他感觉事情有些不对劲了。 

    　　三角洲的环形防线正在成形，三个火力点构成完美的交叉射界。 

    　　更重要的是，对方的战斗力仿佛忽然飙升了。 

    　　进攻的各小队成员只要露头就必死无疑。 

    　　“妈的……这么准了？” 

    　　“老班长，呼叫老班长。” 

    　　耳机里忽然传来了a队领队江峰的声音。 

    　　“说。” 

    　　“前指已经扫平，但是有个坏消息，他们估计已经重组了通讯网络。” 

    　　宋和平看了看表。 

    　　放射性粉尘的干扰持续时间的确只有大约二三十分钟。 

    　　即便更长也没用。 

    　　和前线部队失去联络后，兰利或者美军特种作战司令部肯定会通过卫星建立新的通讯通道，而三角洲部队也好，绿扁帽也罢，他们在出发前肯定也备好了数套不同的应急预案，这是特种部队执行任务的基本流程。 

    　　所以，自己之前定下的时间是半小时。 

    　　半小时内，a/b/c三个分队在乍得和达尔富尔同时动手，三十分钟内解决所有战斗。 

    　　按理说，有了西蒙这个内鬼泄露的情报，哪怕三角洲和绿扁帽的战斗力再强，也顶不住自己这两百多号人半小时的伏击战。 

    　　只是现在看来，自己还真有些低估三角洲的战斗力了。 

    　　这帮家伙死了那么多人，跑了两架直升机，以没有满员的状态居然跟b队纠缠了那么久没有全军覆没，还真特么是个硬茬。 

    　　思忖片刻，他按下通话键：“执行撤退方案，释放烟雾，全员快速撤离。” 

    　　“什么！？” 

    　　柯林斯非常不解。 

    　　“再过十分钟，他们估计就完了。” 

    　　“撤，我只说一次。” 

    　　宋和平心里非常清楚。 

    　　撤离是需要时间的，既然对方通讯恢复，意味着他们的空中支援很快到来。 

    　　美国人虽然不至于胆大妄为到公然派遣轰炸机进入苏丹领空，但从萨赫勒地区起飞几架捕食者无人机是能够轻松做到的。 

    　　如果自己的人不赶紧跑路，待会儿即便想撤，恐怕都来不及了。 

    　　更何况，那些剩下的三角洲队员似乎战斗力爆棚。 

    　　就刚刚自己到场后者十多分钟，b队已经折损了十几人了。 

    　　再打下去，能不能突破三角洲小队构建的防御圈不说，自己这边损失肯定也非常大。 

    　　今晚已经赚了，人不能太贪。 

    　　贪功到最后就是个死。 

    　　撤离，是目前最佳的选择。 

    　　“是！执行命令！” 

    　　柯林斯虽然心有不甘，但还是下达了命令。 

    　　“b队的人全部开始撤离，1组投掷烟雾弹制造进攻假象！一分钟内撤出战场回到车里，按原定计划撤退到阿特龙绿洲！” 

    　　(本章完)

 第795章 复杂的关系网 

    　　第795章 复杂的关系网 

    　　兰利总部。 

    　　彭斯盯着大屏幕上无人机传回的画面。 

    　　三角洲小队的幸存人员正在收拾战友的尸体，数架黑鹰直升机停在不远处。 

    　　医护兵和队员们将一具具裹在黑色袋子里的尸体抬上直升机。 

    　　而数个无人机搜索画面中，没有看到宋和平的踪影。 

    　　他脸色铁青，嘴唇微微抖动，然后缓缓拿起红色电话，拨通了白宫战情室的号码。 

    　　“长官，我们可能需要讨论一个备用方案.“他的声音透着前所未有的疲惫，“宋和平比我们想象的更难对付。“ 

    　　几分钟后。 

    　　当彭斯办公桌上的那个永动球摆件第三次划过抛物线时，门外助理听见了金属砸碎玻璃然后落地的声音。 

    　　钛合金球体在橡木地板上砸出第八个凹坑，像颗哑火的炮弹般滚到文件柜底下。 

    　　这个摆件是彭斯最喜欢的摆件。 

    　　助理曾经问过这个摆件的由来。 

    　　彭斯告诉他，这小玩意能让自己保持冷静。 

    　　每次遇到什么困难或者遭受到巨大的压力，他就会轻轻推动上面的金属球，然后顶着来回不断撞击的金属球发出“嗒嗒”的撞击声，在枯燥而简单的机械运动中慢慢平静下来。 

    　　“三十七分钟！三十七分钟！“ 

    　　办公室里，彭斯粗鲁地扯开领带，喉结上的血管突突跳动。 

    　　“仅仅三十七分钟就让他们全溜了！“ 

    　　墙上的液晶屏还在循环播放无人机传回的画面：数具硅胶假人躺在沙丘上，红外电子诱饵闪烁着嘲讽的红光。 

    　　这些是宋和平撤离时候让人留下的。 

    　　目的是让三角洲的卡特等人误以为周围还有敌人，不敢离开自己的位置只能傻傻坚守直至救援到来…… 

    　　办公桌上的保密电话突然震动起来。 

    　　彭斯抓起听筒的力度足以捏碎核桃：“我说过不要——“ 

    　　“冷静点，彭斯。“ 

    　　国防部特别行动处处长理查德的声音带着电流杂音。 

    　　“我看了卫星照片，他们在绿洲西北角留下了车辙印。“ 

    　　彭斯的手指在桌沿留下五道白痕。 

    　　他想起三天前战情室里的场景——那些参谋们信誓旦旦保证的“铁壁合围“，那些标满红箭头的数字沙盘，还有三角洲部队发回的最后一组坐标。 

    　　现在全成了废纸，连同二十多名绿扁帽队员的性命一起葬送在北非的荒漠里。 

    　　“查理德，我觉得我们对宋和平的了解还是不够深，他在伊利哥和军方合作期间你们应该对他做过评估，这是你们招募供应商的流程，那是彼得经办的，之前这家伙根本没交出来，现在我要他手里所有关于宋和平的资料。“ 

    　　他拿起了桌上的薄荷盒子，倒出一把扔进嘴里咬碎。 

    　　电话那头传来打火机的咔嚓声和深吸雪茄然后吐出来的嘘气声：“你确定？彼得没有将资料全交给你？“ 

    　　“我肯定！” 

    　　“啊……” 

    　　查理德似乎有些意外。 

    　　“你可以直接给他打电话，这样不是更好吗？你也认识彼得，都老朋友了，何必通过我来走程序？那要等很久的。” 

    　　“这是紧急状况！我需要马上获得资料！” 

    　　“那就直接找彼得，最直接最快捷。” 

    　　查理德似乎对这事不上心。 

    　　这让彭斯感到惊讶。 

    　　绿扁帽和三角洲都是他们的人，现在损失惨重，而查理德的语气听起来却一点都不在乎。 

    　　仿佛死的不是他的人。 

    　　“你们是直属上下级关系，我直接找他拿，以什么名义？” 

    　　“协助，以协助的名义，或者你去找白宫安全顾问，让他给你批个手续。” 

    　　“该死！你这是在……” 

    　　他刚想说查理德搪塞，却听见了忙音。 

    　　查理德居然挂了他的电话…… 

    　　“fuck！” 

    　　彭斯把听筒摔回座机。 

    　　落地窗映出他扭曲的倒影，领带像绞索般歪在脖子上。 

    　　他打开保险柜，抽出标着“音乐家行动“的黑色文件夹。 

    　　第一页照片里的宋和平正在摩苏尔某处别墅露台上举杯，身旁几个穿军装的身影被马克笔特意圈出——其中就有彼得那该死的笑脸。 

    　　一切似乎很明显了。 

    　　彭斯知道军方那帮军头们一直就有利益小圈子。 

    　　如果说宋和平在伊期间给他们输送好处…… 

    　　一定是！ 

    　　肯定有！ 

    　　不然怎能拿到价值数亿美元的运输合同？！ 

    　　“蛇鼠一窝！” 

    　　他无奈地再次怒吼起来。 

    　　阿特龙绿洲的日落把耶德高原染成血痂的颜色。 

    　　宋和平蹲在泉水边，战术匕首在沙地上划出深浅不一的沟壑。 

    　　“这里。“ 

    　　刀尖戳了戳泉眼西北方两百米处的石灰岩台地。 

    　　“指挥中心建在岩层下面，地表只留观察哨。“ 

    　　他又划出三条放射状线路。 

    　　“地下通道分别通往武器库、停机坪和应急撤离点。“ 

    　　江峰舔了舔干裂的嘴唇：“老班长，苏丹人会答应把这块地给我们吗？“ 

    　　“当然可以，问题在于我给他们什么东西作为交换？” 

    　　“什么交换？钱？” 

    　　“不，三个月时间，帮他们夺回北部的油田。” 

    　　卫星电话忽然在口袋里震动起来。 

    　　宋和平拿出来看了一眼号码，双眼微微一亮，嘴角露出了笑意。 

    　　“老朋友，已经很久没接到你的电话了，怎么？打电话给我，不怕被牵连？” 

    　　“我也是没办法，你们刚刚在苏丹和乍得干掉了我们一支三角洲小分队和两支绿扁帽，事情闹大了，宋，你这个人没考虑过后果吗？” 

    　　电话那头，是彼得的声音。 

    　　“当然考虑过，只是我无路可退。”宋和平淡淡道：“但凡我有得选择，也不会跟世界顶级三大情报机构作对不是吗？而且不是我要杀你们美军的人，是你们美军的特种部队要过来杀我，难道你要我引颈就戳？这可不是我的行事风格。” 

    　　“唉……” 

    　　彼得在电话那头叹了口气。 

    　　“这时候打电话给我，一定有什么重要的事情，对吧？” 

    　　“嗯，彭斯疯了，追着我一定要拿到你在伊利哥时期的所有资料，包括你公司所有的详细资料，之前他要过一次我没给，不过这次他是通过白房子和五角大楼施压要拿，我只能给了，打电话给你只是提醒你早做准备，资料里头涉及到不少秘密账户，该清的要清了……” 

    　　彼得意思很显然。 

    　　他担心宋和平跟自己私下交易的那些账号会不会还没处理过干净，会牵连到自己。 

    　　其实不是为了帮宋和平，实则是帮自己。 

    　　“放心吧，我的老朋友，我早就安排好了。” 

    　　“那我就放心了。” 

    　　彼得长舒一口气。 

    　　“你又欠我一份人情了，老朋友。“ 

    　　宋和平对电话那头说，眼睛盯着远处。 

    　　“提醒兰利那些小丑，最好别再招惹我。” 

    　　说完，直接挂了电话。 

    　　巴克达绿区。 

    　　彼得放下电话时，威士忌酒杯在桌面上震出圆形水痕。 

    　　“该死的彭斯……你谁不好惹，招惹宋和平做什么……” 

    　　(本章完)

 第796章 阿特龙绿洲 

    　　第796章 阿特龙绿洲 

    　　阿特龙绿洲。 

    　　宋和平在这里迎来了从乍得返回的a队。 

    　　江峰这次干的非常漂亮。 

    　　“老班长，你看看这些照片。” 

    　　他拿出手机，将里头拍摄的照片和视频都调出来，伸到宋和平的面前。 

    　　宋和平手里拿着一瓶矿泉水，平静地喝着水欣赏着自己部署的战术成果。 

    　　视频中，cia的联合前线指挥部营地里横七竖八躺满了尸体，通讯设备和物资散落一地，从镜头中可以看出是江峰打扫战场时候拍摄的。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平忽然想起一件事。 

    　　“你消毒没有？” 

    　　“当然了！” 

    　　江峰说：“我自己还要命呢！” 

    　　营地是被装有钍-232粉末的迫击炮弹袭击过，任何进入营区的人都会沾染放射性尘埃。 

    　　好在钍-232属于天然放射性物质，虽然它也被列入致癌物质之一，但研究表明对电子仪器的干扰主要体现在其放射性特性上。钍-232的放射性会产生α粒子、β粒子和γ射线，这些辐射可能会干扰电子设备的正常工作。 

    　　所以宋和平才会让厨子从俄国搞来这些玩意用来对付cia的这次袭击。 

    　　在制定方案之前，宋和平曾经苦思冥想考虑过每一个战术细节。 

    　　美国人最厉害最擅长的是高科技作战。 

    　　袭击行动是cia、mi6以及摩萨德三家联合行动，意味着他们能够调动很多军事资源来对付自己，其中强大通讯网络和实时监控是自己无法有效应对的。 

    　　尤其是恶心的无人机。 

    　　这玩意在5000-10000米高空徘徊侦察，自己和车队的一举一动都尽收眼底。 

    　　要摆脱他们的监控唯一办法就是切断前指和行动部队之间的联络，哪怕兰利方面在他们的总部屏幕上看到自己也无所谓，毕竟他们要通过前指和行动部队才能对自己产生有效打击。 

    　　袭击联合前指，制造通讯瘫痪，切断兰利、前指和绿扁帽、三角洲之间的联络，这是关键。 

    　　通过炮击无法在短时间内切断通讯，前指遇袭，在通讯信号没有完全被切断之前，他们是可以看到自己的位置，可以随时调整绿扁帽攻击分队的位置并且发出警告让他们小心。 

    　　而钍-232则不同。 

    　　发射出去落地爆炸之后，在很短时间内就能让暴露在外的所有卫星天线和设备全部歇菜。 

    　　除此之外，当然最好用的还有emp炸弹。 

    　　只是宋和平目前手里的资源还没能够拥有这种高科技玩意，即便问俄国人拿大功率干扰器，恐怕对军事用途的卫星设备干扰也不够强大。 

    　　为了确保一击必瘫痪通讯，他选择了最冒险又最快捷的钍-232粉末。 

    　　宋和平问过厨子钍-232的放射性能够让通讯瘫痪多久，厨子说大约15-20分钟。 

    　　这就足够了。 

    　　就是这15-20分钟，已经足够让绿扁帽失去自己的踪迹，足够自己驾驶车队绕到敌人的背后配合c队发起夹击。 

    　　绿扁帽分队其实死得不冤，遇到宋和平这种胆大心细又敢于冒险的战术高手，虽败犹荣了这是。 

    　　“我们不是去北达尔富尔地区吗？怎么来这里了？” 

    　　江峰看着面前的一大片绿洲，满脸疑惑地询问宋和平。 

    　　原本苏丹政府是让宋和平去辛迪镇，那里是北达尔富尔与乍得交界处，北上200公里就是列比亚，卡大佐的地盘，朝南面行进一百公里就是南北苏丹交战区。 

    　　因为辛迪镇附近一带的地区是油田所在地，是苏丹除了喀土穆地区的哈季利季油田外的第二大油田区。 

    　　更重要的还不在这里，而是苏丹本来是个资源相当丰富的国家，除了丰富的耕地外和石油之外，还拥有超过150个地点的黄金矿床，总量超过几千吨，以及超过12.5亿吨的铁矿和1亿吨的铬矿。 

    　　只不过因为连年战争，不光南北分裂，达尔富尔地区现在实际上已经是无政府状态，根本不鸟中央集团，北苏丹政权应付南北内战就已经焦头烂额了，达尔富尔地区更是无暇顾及。 

    　　因此这片地区的资源目前处于各种武装组织割据的状态下，不光是南部叛军组织占领一些，当地武装占领一些，甚至于列比亚卡大佐支持的武装组织也占据了一部分。 

    　　北苏丹政府目前想要宋和平做的是，至少控制住辛迪镇附近地区的油田资源，至于其他的金矿之类，他们已经不敢奢求了。 

    　　所以，他们让宋和平去辛迪镇那边建立基地，实则就是让宋和平为他们当免费的镇边部队。 

    　　这个世界无论是商业还是地缘政治，又或者是各种各样的交易，本质都是利益的交换和相互利用。 

    　　北苏丹政府想要油田想要钱，宋和平想要落脚点和地盘。 

    　　这里，北达尔富尔，就是宋和平在非洲第一个立足点。 

    　　“阿特龙绿洲的位置非常独特。” 

    　　宋和平指着北面的远山对江峰说道：“北边，是大吉勒夫高原。” 

    　　说着指向东边：“东边是埃卜乐耶高原。” 

    　　然后指向西边：“那边靠近乍得边境地区是艾尔迪高原。” 

    　　说罢转头问江峰：“只有南边是丛林和平原，看明白了吗？” 

    　　江峰挠着头看了半天：“看起来三面环山，风水不错……” 

    　　“我靠，让你看地形，你就看风水？”宋和平忍不住道：“还好当年没让你当高级指挥官。” 

    　　江峰嬉笑道：“开个玩笑，其实我看出来了，你是避免无路可退，靠山有个好处，打不赢，咱就进山当山大王。” 

    　　“嗯……有长进了。” 

    　　宋和平说：“高原地区地形复杂，是个隐藏自己的好地方，我们目前那么多厉害的仇家，将来还要跟这里的武装组织硬刚，肯定要考虑点后路。” 

    　　“不过我有个担心……” 

    　　江峰眉头拧成一团，忧心忡忡道：“我们在这里建立基地，你说……” 

    　　话说到这，停住了。 

    　　宋和平问：“有什么话你直说。是不是担心美国人直接派无人机来轰炸我们？” 

    　　“对，我有这个担心。”江峰坦诚道：“要知道现在我们虽然获得了北苏丹政权的庇护，但是明的不行，cia肯定玩阴的，我们干死了他们那么多人，这帮家伙还有mi6，以及摩萨德，都不会放过我们。” 

    　　“摩萨德还不敢在非洲明目张胆地活动，他们只是渗透。美国人嘛，他们倒有这个能力，所以我不打算在辛迪镇附近建立基地，那里距离乍得太近，对方的无人机从那边过来我们很难防，炸完他们就溜走，我们是一点办法都没有。但是在这里就不一样，他们至少要飞一两百公里才会到这里。” 

    　　“一两百公里对于无人机来说也不是个事。” 

    　　“这件事我会想出应对的办法来。” 

    　　宋和平看着远处的天空若有所思地低声说道：“如果我没猜错，他们是肯定要来的……” 

    　　(本章完)

 第797章 追杀永不停歇 

    　　第797章 追杀永不停歇 

    　　“还有英国人。” 

    　　江峰提醒道：“在非洲，他们的势力很大，尤其苏丹这边，我听亨利说过，他们在这里也有自己的特种部队部署。” 

    　　“我知道，sas嘛。” 

    　　宋和平冷笑道：“如果那个坐在伦敦办公室里的m女士不蠢的话，这次在摩洛哥吃的亏最好就打碎牙齿咽到肚子里去，否则，他们还会吃更大的亏。” 

    　　“这事怎么说？” 

    　　“摩洛哥的事情我们的确利用了他们，也干掉了他们的看守人员，但是外勤特工损失是一件很平常的事情了，何况他们也不该对亨利下手，我扔出饵料，他们自己来咬，怪就怪他们自己想要跟美国人交换利益，以为这是头肥羊才会上当。不然你以为他抓亨利干嘛？他们跟我们之间在此前是没有任何利益纠葛的，亨利只是筹码。情报机构之间都有一些资源交换，英美是老盟友了，但亲兄弟明算账，所以m女士才会动了歪心思。” 

    　　说到这，顿了顿，长舒一口气继续道：“你有没有发现这次你在联合指挥部那边拍到的尸体都有什么特征？” 

    　　“特征？” 

    　　江峰又挠头了。 

    　　“除了都是老外，都是死的，都是特工，好像没啥特别的。” 

    　　“我让亨利将那些照片挂在暗网上悬赏，查他们的身份。” 

    　　宋和平笑着侧脸看着江峰：“你猜最后得到了什么结果？” 

    　　“什么结果？” 

    　　江峰很是好奇。 

    　　“你打死的那些人都是cia和摩萨德的，一个mi6特工都没有。” 

    　　“啊？！” 

    　　江峰傻眼了。 

    　　“你觉得奇怪是吧？” 

    　　“是很奇怪……我还以为这次mi6怎么说都会插一脚，毕竟为他们的人报仇嘛。” 

    　　江峰笑道。 

    　　宋和平说：“你是把搞情报的人看得太有人情味了。这些老江湖多年纵横情报场，做出的决定里头个人感情成分很少很少，都是利益……” 

    　　“利益？” 

    　　江峰疑惑道：“你是说，她知道派人去一定死？” 

    　　宋和平冷笑道：“不是一定死，是很可能死，而且还有一个原因，这件事表明了一个迹象——” 

    　　江峰忙问：“什么迹象？” 

    　　宋和平说：“m女士是千年老狐狸，想明白了，懂吗？” 

    　　“想明白了？”江峰更疑惑了：“不懂。” 

    　　宋和平说：“我拿到亨利给我的资料时候都愣了好一阵，想了半天才明白过来。英国人不想蹚cia和摩萨德的这滩浑水，她可鸡贼了。” 

    　　说着，指指自己。 

    　　“惹我干嘛？就算我只是个pmc防务公司的老板，但我够疯啊，她翻看我之前的资料，你觉得她脊背会不会发凉？倾尽全力来对付我？cia和摩萨德之前可以说是动用了所有资源对付我，还有那个所谓的‘长老会’，和他控制的‘撒旦兵团’，哪个不是要置我于死地？可到临了，不是一个个都死在我手里？她当然可以调动什么sas什么sbs来对付我，问题是，愿意在我身上多少资源，死多少人，能拿到什么好处？” 

    　　江峰被说愣了，嘴巴都合不上了。 

    　　“这个……我们杀了他们几个特工，报仇……” 

    　　“为了报仇，死更多人，然后给美国人做嫁衣裳？” 

    　　宋和平笑了：“摩萨德倒是为了颜面，她mi6为了啥？干掉我，然后墨西哥那边的毒品市场利益继续被cia控制？老美灭了我的口，跟我之间的肮脏交易不会被曝光，长老会那边也维护了成员的尊严，嗯……那么英国人呢？拿到了什么好处？” 

    　　“……” 

    　　江峰无言以对。 

    　　“好像是……没什么好处。” 

    　　“嗯，侧写这些情报头子，都要从利益角度去看问题，政治的，经济的，战略的，总有价值才会动手。” 

    　　宋和平继续道：“我来非洲之前让亨利给我做了一份非洲局势调研，其实从当年在伊利哥替彼得他们运送萨姆-9到这里我就清楚美国人、法国人和英国人其实面和心不和，他们在非洲现在是争夺地盘的时候，美国人闹笑话出洋相，最高兴的是英国人和法国人，明白？” 

    　　“我之所以对外宣布要让美国人在非洲不好过，无法立足，你真当我是狂妄？我这么说，是在向英国人和法国人传递信息，我是个搅局者，但我不针对你们，我针对的是美国人和摩萨德。你猜，m如果回去之后好好垫高枕头想一想，她为啥要继续跟我过不去？留着我，不是更好吗？” 

    　　啪啪啪—— 

    　　“妙！” 

    　　江峰听完宋和品的解释，顿时茅塞顿开，大拇指一竖：“老班长，我是没想到你比他们还鸡贼！这一点我怎么没想到呢！？” 

    　　“换做以前我也想不到，我也是逼上梁山的。当初厨子因为个人尊严问题自己跑回俄国去，扔下这个团队给我，你说我能怎样？硬着头皮上呗。上了之后，公司越做越大，又要跟阿凡提打交道，又要跟美国人虚以委蛇，我不多了解点局势不了解点这方面的情报资料，能行？” 

    　　宋和平叹气道：“人这一辈子很多时候都是逼上梁山的，不愿意做，也得做，为了生存而已。” 

    　　“嗯……” 

    　　江峰感同身受。 

    　　“我走上这条路，起初也是为了钱，没想到现在钱有了，祖国回不去了。” 

    　　“你回不去还没什么，我现在担心的可不是这些。”宋和平说：“咱们的亲人虽然不能过多联络，但至少知道他们在国内是安全的……” 

    　　说着，头转向了营地方向。 

    　　“你想柯林斯和克莱恩还有其他一些公司的核心成员才是我最担心的，他们如果有亲属在欧洲或者美国，甚至其他国家，你说cia那边会不会在无计可施的时候对他们的亲属下手？” 

    　　“祸不及家人呢……”江峰说：“用这种手段可是下三滥了。” 

    　　“搞情报的就没好人。”宋和平苦笑道：“我们这行也是，你能找出纯粹的好人？你确保你没杀死过任何一个无辜的人？没波及到任何一个路人？” 

    　　江峰语塞。 

    　　“好了，不谈这些了，我要回去好好考虑一下怎么应付美国人接下来可能对我们发动的恐袭行动了，这才是最重要的，这鬼地方……我可不想死在这里……” 

    　　说完，宋和平转身头也不回往营地走去。 

    　　就在宋和平和江峰在阿特龙绿洲的营地附近山坡上聊天的时候，兰利的总部里此时灯火通明。 

    　　行动部的小会议室里此时坐满了人。 

    　　从技术部门到行动部门，还有海外部的一些关键成员，都列席在座。 

    　　副局长彭斯坐在首位，这家伙通红的双眼如同一只要吃人的猛兽，扫过每一个人的目光都如同刀子，好像能把人的心剜出来。 

    　　在场所有人都不敢正视这位副局长。 

    　　据说北达尔富尔的行动失败后，彭斯被叫到局长办公室里足足四十分钟才出来，有人在彭斯出来的时候看到了局长办公桌前碎了一地的玻璃，局长则站在办公桌后面，怒气冲冲像只炸了毛的狮子。 

    　　“宋必须死！” 

    　　他说的第一开场白就直奔主题，丝毫没有转圜余地。 

    　　“贾斯伯，拿起你面前的那份计划，读给大家听……” 

    　　行动部门的主管贾斯伯从椅子里站起身，拿起面前的那份资料，打开…… 

    　　“这是一份关于斩首宋和平的新计划，代号‘血仇’……” 

    　　说到这，他目光偷偷扫了一眼坐在首位的彭斯。 

    　　因为他知道这份计划其实冒险成分也很大，通过无人机横穿北苏丹领空进入内陆近千公里去轰炸宋和平。 

    　　而无人机经过的地方部署了不少的un部队，那些部队具备防空能力的，若是一个不慎被发现了，很可能引起不必要的外交事故。 

    　　“念！” 

    　　彭斯像一条敏感的蛇发现了异常，猛地抬了抬头，目光投向了贾斯伯。 

    　　“为什么停下？！” 

    　　“好……我继续念……” 

    　　贾斯伯舔了舔有些发干的嘴唇，继续念出了计划书上的内容…… 

    　　(本章完)

 第798章 “血仇”计划 

    　　第798章 “血仇”计划 

    　　贾斯伯的声音在会议室里回荡，每个音节都像锤子敲在在场人员的心上。 

    　　“'血仇'行动将使用3架mq-9'死神'无人机，从沙特的苏丹王子空军基地起飞，然后沿预定航线飞越红海海峡，然后由东向西穿越苏丹领空，最终抵达北达尔富尔地区西部的辛迪镇附近进行精准斩首。任务目标：确认并消灭高价值目标宋和平及其核心团队。“ 

    　　技术部门的负责人威廉姆斯忍不住插话：“这条航线长达1100公里，要穿越三个un维和部队的防空识别区。我们的无人机没有隐身功能，一旦被发现——“ 

    　　“那就别被发现。“ 

    　　彭斯打断他，手指重重敲在桌面的地图上。 

    　　“我们分析了所有un部队的雷达部署，这里、这里和这里——“ 

    　　他指着地图上三个红圈。 

    　　“都是盲区。只要无人机保持500米以下高度飞行，利用地形掩护。“ 

    　　贾斯伯继续念道：“无人机将携带两枚agm-114r9x'刀锋'地狱火导弹，这种导弹使用六片折迭刀片而非爆炸弹头，能精准杀伤目标而最小化附带伤害。“ 

    　　会议室角落传来一声轻笑。 

    　　所有人都转头看去，是行动组的无人机专家卡尔·米切尔。 

    　　“有什么好笑的，米切尔？“ 

    　　彭斯眯起眼睛，对于米切尔这位技术专家颇有些不满。 

    　　米切尔耸耸肩道：“长官，r9x确实能减少爆炸伤害，但那玩意儿会把目标切成人肉沙拉，而且同时使用3架捕食者，都用在一个人身上有点小题大做了吧？“ 

    　　“一点都不小题大做。“彭斯想起了之前吃的亏，后槽牙忍不住又咬在了一起：“必须保证他百分百死透。” 

    　　会议室陷入短暂的沉默。 

    　　贾斯伯清了清嗓子继续道：“飞行计划分为三个阶段：第一阶段从沙特起飞，沿红海海岸线飞行至苏丹港；第二阶段转向西南，穿越北苏丹腹地；第三阶段接近目标区域前爬升至3000米进行目标确认。“ 

    　　威廉姆斯再次举手：“长官，无人机是否需要中途加油。必须考虑逆风和规避机动，还有低空飞行的因素，这样的状况会影响油耗。“ 

    　　彭斯转向贾斯伯：“解决方案。” 

    　　“无需担心，mq-9无人机的航程足够飞到辛迪镇，就算计算上挂载和其他因素影响，返航飞到红海是没问题的，如果到时候没油，可以安排在那里部署加油机进行空中加油。“ 

    　　威廉姆斯调出平板电脑上的地图，很快在上面标定出空中加油的位置 

    　　彭斯盯着那个坐标看了几秒，最后点了点头：“不错，我喜欢这个主意。就按你说的办。还有什么问题？“ 

    　　海外部的主管丽莎·陈犹豫地开口：“法律方面呢？未经允许进入苏丹领空，如果无人机被击落或者残骸被发现——“ 

    　　彭斯干脆地说：“绝对没有这种可能性，只要避开un维和部队的防空雷达识别区域，以苏丹政府或者宋和平的能力，根本没有手段击落我们的无人机。我看这个计划挺好，各位还有什么意见？“ 

    　　他环顾四周。 

    　　在座的人没有提出反对意见，都看着彭斯，等待他最后的拍板定调。 

    　　其实这种斩首行动，cia已经不是第一次干。 

    　　大家都习以为常了。 

    　　在无人机画面里杀死一个人和面对面用枪干掉一个人的感觉完全不同。 

    　　第一次接触无人机猎杀目标的特工都会有种奇怪的感觉，那些爆炸和血腥画面多多少少有些类似游戏画面。 

    　　隔着屏幕，人的负罪感也都低了不少，根本没有任何道德负担。 

    　　看到所有人都默认了行动，彭斯露出了满意的表情。 

    　　“好吧，既然都没有意见，那么行动计划将在72小时内启动。米切尔，你负责无人机控制与指挥；威廉姆斯，确保所有后勤支援系统万无一失；贾斯伯，我要实时行动报告。散会。” 

    　　人们陆续离开会议室，只剩下彭斯和贾斯伯。 

    　　彭斯盯着地图上辛迪镇的标记，手指无意识地敲击着桌面。 

    　　“这次必须成功，贾斯伯。“他低声说：“你知道吗？上次行动失败损失两支绿扁帽和半支三角洲分队，局长已经摔杯子了，如果这次再失败……碎在地上的就不只是玻璃杯了。“ 

    　　贾斯伯连连点头：“我明白。” 

    　　“你要亲自负责，给我盯得死死的，确保万无一失。” 

    　　彭斯盯着悬挂在墙上的星条旗，若有所思道：“这次我本来考虑同样派遣地面作战分队进入配合斩首……只是……” 

    　　话到这里，他停下了话头，嘴唇用力地抿在一起，愤怒爬上了脸庞。 

    　　“说实话，我心里没底，那个该死的华国人实在太狡猾，我没遇到过这么狡猾的对手……” 

    　　贾斯伯说：“其实上次行动失败，我总觉得有疑点。” 

    　　“什么疑点？” 

    　　彭斯猛地将目光投向贾斯伯。 

    　　“是……” 

    　　贾斯伯的脖子里像被塞进了冰块一样，冷不丁打了个激灵。 

    　　“宋和平似乎事前就知道我们的行动内容和路线……他伏击的地方极其精准……按理说……” 

    　　说到这，他停下来悄悄窥探彭斯的表情。 

    　　彭斯眉头拧成一团：“你说是我们内部有鬼？情报泄露了？” 

    　　贾斯伯咽了口唾沫。 

    　　他知道如果证实这是真的，意味着在另一个角度质疑彭斯指挥能力。 

    　　一个连保密都做不到的领导者，是不配坐在面前这个位置上的。 

    　　令他意外的是，彭斯这次并没有想象的那样暴怒，而是陷入了更深的沉思。 

    　　在努力想了足足一分钟后，他忽然伸出手在桌面上敲了敲：“你说的不是没有道理，通知内部调查部门，马上对上次行动的情报信息流通途径和接触过它的人进行彻底调查，从局内到局外，包括军方知道这个计划的将领都要进行细致的梳理和排查，务必找出内鬼！” 

    　　“是！” 

    　　贾斯伯暗暗松了口气。 

    　　“长官，那我现在马上去按照您说的办。” 

    　　“去吧……” 

    　　彭斯忽然像虚脱一样陷进了靠背里，微微抬手示意道：“注意内部调查要悄悄开展，别闹出太大动静。” 

    　　“我懂。”贾斯伯非常体贴说道：“长官，我知道该怎么办。” 

    　　就在他转身想要离开的时候，门外传来急促的敲门声。 

    　　“谁？！” 

    　　“长官，我是雷斯。” 

    　　“进来吧。” 

    　　门开了，今天的值班情报官雷斯风一样卷了进来。 

    　　“出事了！” 

    　　“出什么事了？！” 

    　　彭斯现在最怕听见“出事了”这句话。 

    　　(本章完)

 第799章 消失的目标 

    　　第799章 消失的目标 

    　　“宋和平不见了！” 

    　　雷斯将一份简报递上。 

    　　彭斯一把抓过那份简报，就像一个饥饿到极致的人抢过一份救命的食物，显得有些失态。 

    　　“不见了？！什么意思？” 

    　　他一边喃喃的问道，一边打开了简报。 

    　　里头是一些图片，很显然是无人机拍摄的俯瞰图。 

    　　还有几张是卫星图片。 

    　　从地形上看，很显然是靠近乍得边境的北达尔富尔小镇辛迪。 

    　　这个地方彭斯太熟悉不过了。 

    　　自从想要重新组织力量对宋和平发起再次斩首，他的桌上就摆上了苏丹的地图，尤其是辛迪镇周围的地形图。 

    　　北达尔富尔和乍得交界处是沙漠和高原交迭的地区，反倒是辛迪镇附近一片平坦。 

    　　那里如今局势很不稳定，北苏丹和南苏丹对那里的控制都不能说做到百分百，当地也崛起了不少的武装组织，他们两头不买账，只抢矿产和油田。 

    　　因此，那算是个三不管地带。 

    　　北苏丹政府与宋和平达成协议提供庇护，将他派到那里给他一块地盘实际上就是借献佛。 

    　　本来那块地方虽然名义上属于苏丹政府，可根本不是北苏丹军队控制的区域。 

    　　宋和平去那里实则就是为北苏丹政府充当雇佣军，稳定当地的局势。 

    　　辛迪镇的位置很特别，只要控制了那里就能扼守和乍得之间的边境线，因为南边就是叛军地盘，北面是列比亚国境，可算是三方交汇的兵家必争之地，扼守住这里，经济就能扼守住石油和矿产流出国外的要道，军事上能在西面控制南苏丹叛军北上通道，可谓是一石数鸟。 

    　　当时看完地图，彭斯感觉苏丹人的算盘珠子都蹦到了自己的脸上。 

    　　现在下属却来告知，说宋和平根本就不在辛迪镇。 

    　　“我们为‘血仇’行动做前期侦察的时候发现，辛迪镇附近根本没有雇佣兵基地，没有看到任何武装力量在那片区域进行部署。起初我们还以为宋和平还没那么快到达辛迪镇，需要做一些准备功夫，可是盯了三天也没动静，在北苏丹的内线报告，宋和平也没回喀土穆，目前依旧留在了北达尔富尔，可是在什么位置就不清楚了。” 

    　　雷斯的回答显得很是无奈。 

    　　“狗屁不是！” 

    　　彭斯将简报狠狠摔在桌上，纸张四散飞落。 

    　　他的指关节因过度用力而发白，太阳穴上青筋暴起。 

    　　“七十二小时！我给了你们七十二小时！“ 

    　　他转向站在一旁的贾斯伯，声音如同砂纸摩擦。 

    　　“结果现在你们告诉我目标消失了？“ 

    　　贾斯伯咽了口唾沫：“长官，我们的情报显示宋和平确实接受了北苏丹政府的委派前往辛迪镇，而且我们的分析员分析后认为，那里也的确是最合理的部署地点——“ 

    　　“合理？“ 

    　　彭斯突然抓起桌上的咖啡杯砸向墙壁，瓷片和咖啡渍在雪白的墙面上炸开。 

    　　“我要的不是你们他妈的给我上地理课告诉我军事地形学，告诉我辛迪镇是不是合理的部署点！我要的是宋和平的尸体！“ 

    　　彭斯的失态让办公室陷入死寂。 

    　　偌大的空间里只有彭斯粗重的喘息声。 

    　　片刻后，他整理了一下领带，将情绪控制住，声音忽然平静得可怕：“听着，马上调动所有资源。北苏丹境内的线人，卫星覆盖，电子监听，无人机侦察——我要在二十四小时内知道那个杂种到底躲在哪片沙子里。“ 

    　　贾斯伯和雷斯点头准备离开，又被彭斯叫住：“还有，联系我们在摩萨德的朋友。告诉他们，'血仇'行动需要他们的'飞鸟'卫星群支持。“ 

    　　“长官，那需要局长批准——“ 

    　　彭斯露出一个令人毛骨悚然的微笑：“局长现在更关心他的政治前途。去吧，贾斯伯。别让我失望。“ 

    　　当彭斯在美利坚本土的兰利总部里冲着自己的下属发飙时，在北达尔富尔，阿特龙绿洲临时营地里，宋和平蹲在树下自己制作的简易沙盘前，用匕首尖指着阿特龙绿洲东侧的一片高地：“这里作为防空阵地最理想，视野覆盖三百六十度，能第一时间发现来袭无人机。“ 

    　　江峰皱着眉头，苦笑道：“老班长，问题是我们连个像样的高射机枪都没有，拿什么防无人机？“ 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　“你说的的确是个问题。” 

    　　他眯起眼睛望向远方，仿佛漫无目标四处看。 

    　　营地外，沙漠的热风卷着沙粒拍打在帆布帐篷上，发出细碎的声响。 

    　　“看起来我们需要一些帮助。” 

    　　宋和平起身走到通讯设备前，拿起卫星电话拨了一个记忆中的号码。 

    　　很久后，电话才接通。 

    　　对方沉默了三秒，然后是一个刻意压低的声音：“你疯了？大白天又给我打电话！我说了你打电话之前先给我发信息，我找个安全的地方接电话！“ 

    　　“你白天都在自己的办公室里，而且我知道你们cia的线人制度，你们有权自行发展秘密下线，不需要对上级交代，你就当我是你的一个线人好了。” 

    　　宋和平的话让西蒙差点炸毛。 

    　　“fuck！你是我线人？！你真是厚颜无耻的东西！” 

    　　“好了，西蒙，现在不是发脾气的时候，我说过你只要配合我，我会给你补偿的。现在，我很需要你的帮助。“ 

    　　西蒙浓重的鼻息声好一阵才平复：“说罢，又要我做什么！你知不知道，总部已经开始调查上次行动失败的原因了，他们怀疑有人泄露行动细节！我现在自身难保。” 

    　　“放心，这事交给我，我会让你洗脱嫌疑的，小事一桩！” 

    　　“你这个混蛋就吹吧！” 

    　　“吹？！你忘了以前我和你交过手，我的能力你需要怀疑吗？” 

    　　西蒙无言以对。 

    　　片刻后问道：“说，这次又要什么？” 

    　　宋和平直截了当道：“萨姆导弹的下落。萨赫勒地区，最好是苏丹境内的。我知道你一直在盯着彼得，盯着军方在这边的交易，你手里肯定有料。“ 

    　　“fuck！你连彼得的墙角都挖？！”西蒙冷笑道：“在你眼里恐怕没朋友这个词吧！” 

    　　“朋友？” 

    　　这回轮到宋和平冷笑起来了。 

    　　“我跟你们什么时候是朋友了？我们只是相互获益的伙伴，彼此利用而已，说罢，把情报给我，然后我帮你洗脱你的嫌疑避开内部调查，然后你那个爱去买名牌包包的老婆会忽然接到一份报酬丰厚却不需要任何专业能力的合同，非常丰厚的那种……是一家海外贸易公司聘请她担任顾问的合同。” 

    　　西蒙磨了磨后槽牙，他发现自己被宋和平拿捏得死死的。 

    　　“今晚发给你，我需要一些时间。” 

    　　“行，你办事，我放心。”宋和平笑了：“那就静候佳音了。再见。” 

    　　(本章完)

 第800章 大礼包 

    　　第800章 大礼包 

    　　宋和平回到帐篷里，江峰还盯着地图在看。 

    　　“要不，我们采购一些高射机枪，在附近部署，用来构筑防空火网对无人机进行拦截。” 

    　　“别费那功夫了。” 

    　　宋和平摇头：“mq-9的飞行高度不是高射机枪能拦截的，哪怕是你弄来25高炮，恐怕要打中它也很难。” 

    　　“如果是这样……” 

    　　江峰把铅笔扔在桌上，丧气道：“难道只能等死？这两天那么平静我估计是cia还没发现我们在这里，不过这事瞒不了多久，恐怕再过几天他们会找到这里，我们的时间不多了……” 

    　　宋和平说：“别想了，猎手他们在烤全羊，你去跟他们一起吃点东西吧，我待会儿过去，再怎么着也要吃饭不是？” 

    　　“你可真乐观……” 

    　　江峰苦笑地摇头。 

    　　宋和平永远淡定。 

    　　都这种时候了，江峰都没能看到他焦虑。 

    　　等江峰走后，轮到宋和平自己苦笑了。 

    　　其实自己何曾不焦虑？ 

    　　被三大情报机关追杀。 

    　　是个人都会焦虑。 

    　　问题在于焦虑没用。 

    　　遇到困难，情绪永远解决不了问题。 

    　　既然解决不了问题，那就干脆别有什么情绪。 

    　　他坐在桌旁，继续研究地图。 

    　　防空是一门技术活儿。 

    　　自己手里的筹码可不多。 

    　　西蒙即便给自己提供所需的情报告诉自己在哪能找到萨姆-9导弹系统，就算自己拿到手了，也要布置好位置。 

    　　毕竟萨姆系列导弹已经是老掉牙的型号，用来打击mq-9这种高空无人机有一定的难度。 

    　　若是捕捉不及时，对方发射完导弹跑了地面的萨姆系统还没能锁定，等同白搭。 

    　　而且宋和平还有一件担心的事情，那就是到底萨姆-9能否击落mq-9无人机。 

    　　之前没人这么干过。 

    　　他立即打开电脑，调出了mq-9无人机的纸面参数。 

    　　资料显示—— 

    　　mq-9无人机是一款长航时中高空大型“察打一体”无人机，可以执行攻击、情报搜集、监视与侦察任务。 

    　　该机型全长约11米，主翼展长20米，可以在地面遥控操纵。其飞行高度可达1.5万米，超过民用飞机，而且拍摄画面精度高，监视能力较强。 

    　　mq-9无人机分为攻击型和侦察型。 

    　　其中攻击型的mq-9有7个外挂弹药挂架，搭载弹药的模式有两种：一是gbu-12激光制导炸弹和agm-114“地狱火”空地导弹，二是227千克jdam“联合直接攻击弹药”和113.5千克sdb小直径炸弹，依据最大有效载荷搭配不同弹种。 

    　　看到这些数据，宋和平的眉头皱了起来。 

    　　还真是一款杀人的利器，对付一般国家或者武装组织头目进行斩首，目标根本没有多少生存几率。 

    　　“还真难搞……” 

    　　他马上调出萨姆-9导弹的参数—— 

    　　萨姆-9导弹的基本性能 

    　　射程：约8-10公里（改进型可能略高） 

    　　射高：约5，000米（早期型号），改进型可能提升至7000米。 

    　　制导方式：红外制导（被动寻的，依赖目标热源） 

    　　机动性：车载系统，可快速部署。 

    　　“5000米……” 

    　　他又转到mq-9无人机的参数资料上，目光落在了无人机的飞行高度上—— 

    　　mq-9无人机的飞行高度：通常巡航在7500-15000米，在执行侦察任务时可低飞，攻击时通常飞行高度会降低到3000-5000米。 

    　　速度：约370公里/小时（较慢，易被锁定） 

    　　隐身能力：无隐身设计，红外信号明显 

    　　“有点儿意思……” 

    　　宋和平嘴角露出了一丝笑意。 

    　　他想起了当年华国击落u2高空侦察机的手法。 

    　　如果在mq-9无人机的预定飞行路线上进行部署萨姆-9，估计还真能将它击落。 

    　　就在这时手机传来了一条信息，打开一看—— 

    　　“看邮箱。” 

    　　是西蒙发来的信息。 

    　　宋和平立即登录自己的保密邮箱，有新邮件。 

    　　点开一看，里头都是这两年美军军方秘密为非洲武装组织提供的一些苏制防空系统的情报记录，里头包括了哪个组织，联络方式和部署位置。 

    　　西蒙这小子办事还真可以。 

    　　难怪能当上站长。 

    　　这些资料已经足够详细了。 

    　　不过仔细看了一遍，宋和平发现了问题。 

    　　美军通过黑手套运送到非洲的萨姆导弹系统虽然有十几套，但在苏丹附近的只有一套，看看型号，居然不是萨姆-9，而是萨姆-6…… 

    　　“萨姆-6？” 

    　　他不得不再次查询萨姆-6的性能参数—— 

    　　射高：14，000米 

    　　光是看到第一条，宋和平眼睛马上亮了起来。 

    　　我去，比萨姆-9还高啊！ 

    　　再往下看—— 

    　　制导方式：半主动雷达制导（依赖地面雷达照射目标） 

    　　机动性：车载系统，可快速部署 

    　　“成了！” 

    　　他立即起身走出帐篷，来到了大伙烤羊的树荫下。 

    　　看到宋和平到来，众人纷纷让座，为他挪出一个位置来。 

    　　“兄弟们，你们吃完东西马上去查查我们现在这些新加入公司的雇佣兵里头，谁是学过雷达专业，谁接触过苏制的萨姆导弹，谁会实操？如果没有，那么就问他们认不认识这种人才，我出高薪聘请，但一定要在三天内找到人，让他无论用什么手段立即到这里报到，一切销我来报销！” 

    　　“找雷达兵？” 

    　　众人面面相觑。 

    　　“对，我要在这部署一些防空导弹。” 

    　　宋和平坦诚说出自己的想法。 

    　　“除了导弹，没其他手段能够对付美国人。” 

    　　“那好，我现在就去问。” 

    　　猎手首先站了起来。 

    　　“我也不吃了，我先去问，问完了再吃。” 

    　　柯林斯和江峰也站了起来。 

    　　很快，现场只剩下宋和平跟法拉利还有亨利、努拉几个了。 

    　　“瞧瞧，什么事不能吃完饭再办呢？” 

    　　法拉利很不满意。 

    　　“吃饭是私事，你那是公事，公私不能混淆。” 

    　　宋和平笑笑，脑子里忽然想起一件事来。 

    　　他连忙说道：“我差点也忘了一件重要的事情，你们先烤羊，我去办了再回来吃。” 

    　　说完起身也走了。 

    　　现场就留下了法拉利几人。 

    　　“老朋友，我说过要给你一个洗脱嫌疑摆脱调查的机会，送一份大礼给你。” 

    　　走进帐篷，宋和平拿出卫星电话给西蒙发去信息。 

    　　“马上找个地方给我回电话。” 

    　　果然，电话很快打了过来。 

    　　看来西蒙对洗脱自己嫌疑摆脱兰利总部的调查非常在意。 

    　　“说，有什么办法？是什么大礼？” 

    　　宋和平说：“我。” 

    　　西蒙：“你？” 

    　　宋和平：“对，就是我，我的坐标，我估计你们副局长现在动用了所有资源在找我的位置，不过他们要在苏丹找到我估计要个把礼拜，但我可以将坐标告诉你，在五天后，在你的那些同事没找到我之前把我的坐标上报给彭斯，我相信你会洗脱嫌疑的。” 

    　　“你的坐标？” 

    　　西蒙一愣。 

    　　(本章完)

 第801章 洗脱嫌疑 

    　　第801章 洗脱嫌疑 

    　　西蒙虽然一下子没弄明白宋和平为什么会将自己的坐标告知自己，让自己去上报给彭斯。 

    　　但隐约感觉这小子肯定又在憋什么坏水。 

    　　在他看来，宋和平这个人太狡猾。 

    　　自己跟他打交道是真要小心。 

    　　否则很容易上套。 

    　　但很快他又明白过来了。 

    　　“你小子想把我当棋子，引诱彭斯去攻击你？这就是个圈套，对不对？” 

    　　“圈套？” 

    　　宋和平哈哈大笑起来。 

    　　“这是货真价实的坐标，你觉得我给你个假坐标，能骗过你们cia前期的侦察确认流程？” 

    　　西蒙微微一愣。 

    　　没错。 

    　　按照cia的行动流程，在获得目标相关情报后会进行确认，前期是要进行侦察的，拍摄照片后进行比对，吻合率要达到90%才具备行动的基础。 

    　　“你会那么好心？” 

    　　他不相信宋和平会无缘无故帮助自己。 

    　　“老朋友，别对我那么提防，我这人对朋友还是很照顾的，尤其是你对我的利用价值那么高，我怎么舍得让你被调查组带走蹲大牢里去？我还会帮助你，让你高升，搞不好将来你能坐到彭斯的那个位置，不是吗？” 

    　　宋和平的话如同炸弹一样在西蒙的脑袋瓜子里咣地炸开了。 

    　　他如同被什么东西醍醐灌顶了一样。 

    　　忽然思路变得极其清晰，甚至身上的血液都开始奔腾起来。 

    　　一种叫做野心的东西，在心底里头蠢蠢欲动。 

    　　没错…… 

    　　我好歹也是个站长了。 

    　　而且被派遣到伊利哥当站长，本来就是一种能力的体现。 

    　　但自己却不是彭斯的人。 

    　　当初那个贾斯伯和同期进入cia，他因为获得彭斯的照顾，已经被提拔回总部担任主管职务了。 

    　　如今行动处的凯丽变植物人了，那边的位置至今空缺。 

    　　听闻局里高层有意愿从海外情报站里选一些能力出色的站长回来接替凯丽的位置。 

    　　尤其是这种身处战乱地区的情报分站站长，硬件条件是没有任何问题的。 

    　　但据说这个位置彭斯已经向局长推荐了贾斯伯。 

    　　贾斯伯…… 

    　　他凭什么？！ 

    　　在墨西哥那边外放了两年，当了个副站长，其实就是在自己国家的后园里溜达了两年，然后被调回距离给彭斯担任助理，这明摆着就是为将来提拔主管做准备…… 

    　　不就是因为贾斯伯家庭政治背景深厚，而且是藤校毕业，才更得彭斯青睐。 

    　　而自己呢？ 

    　　铁锈代乡下人出身。 

    　　本以为努力冲出了老家小镇，又努力读书最后被招募到cia里头，从情报分析到行动特工，再到海外站长。 

    　　自己那是一步一个脚印走过来的。 

    　　却忽然发现无论自己多努力，也赶不上别人的背景。 

    　　有人一出生就在罗马。 

    　　而自己就是牛马。 

    　　之前西蒙对自己的前途已经不抱希望了。 

    　　外放伊利哥那么多年，似乎上级把自己遗忘了，根本没人来接替。 

    　　是啊，这里那么危险，鬼才愿意来。 

    　　宋和平的话如同一剂强心针，忽然激活了他体内的不安分基因。 

    　　没错。 

    　　宋和平能利用自己，自己也能利用他。 

    　　他能问自己要情报，自己也能问他要情报。 

    　　不就是相互利用嘛！ 

    　　“好，我会按照你的意思去做，五天内将你的坐标上报，具体的情报来源我会想好一个故事。” 

    　　“嗯，这就对了嘛，将我的情报出卖给彭斯，还有谁会怀疑你是内鬼？” 

    　　“内鬼”二字如果放在以前，西蒙肯定会脸皮发烫并且出言训斥。 

    　　而这次，他却似乎没多大反应了。 

    　　甚至可以说，还有点儿想笑的感觉。 

    　　不是吗？ 

    　　一个伊利哥站长，是个内鬼。 

    　　这事想起来确实挺好笑。 

    　　“好，我会办，你放心。” 

    　　两人挂了电话，宋和平重新回到了火堆旁。 

    　　羊羔已经烤得差不多了，在火上滋滋冒油，色泽金黄香气诱人。 

    　　所有人很快陆陆续续回来了。 

    　　“都问了，统计过一共有三个人接触过防空雷达，并且会操作。” 

    　　江峰马上将摸底的情况汇报给宋和平。 

    　　宋和平摇头：“不行，不够，至少要三十个技术人员，否则不够用，我会弄来三套萨姆-6防空导弹系统，每套至少要一个班来操作。” 

    　　“我问过他们是否认识这种导弹操作技术人才，还真有……” 

    　　江峰说：“那三个在加入他们国家特种部队之前就在空军防空部队里服过役，因此很多战友都认识，我问他们是否愿意介绍战友过来加入公司，他们听说是高薪聘请后都说愿意。” 

    　　“那就马上让他们联络，我要三天内人员到位。”宋和平说：“我们这些人吃完东西马上去帐篷里集合，我要部署行动。” 

    　　“什么行动？”猎手忍不住问。 

    　　宋和平笑笑道：“抢劫行动。不然你以为我们的萨姆导弹系统从哪来的？” 

    　　“抢？” 

    　　猎手眼珠子都要掉地上去了。 

    　　宋和平点头：“没错。是抢。能抢干嘛要付钱？抢那些极端组织的武器，我可不会有什么负罪感。” 

    　　顿了顿又道：“三天前，一支代号'沙漠之蝎'的武装组织在乍得边境接收了四套萨姆-6系统，那是美军军方秘密通过一个武器商转给他们的货，我们把他抢过来。” 

    　　“进攻武装组织的营地，抢回来？”江峰问。 

    　　宋和平说：“你傻啊？美国人都愿意赞助的武装组织，规模肯定不小，我们这两百号人去硬刚？赢了也要付出不少人命。我这是要找他们买。” 

    　　“买？” 

    　　众人都惊得望向了宋和平。 

    　　“买！”宋和平一脸认真：“那些武装组织其实就是骗老美装备的，只要有人愿意出高价，他们绝对愿意将这些装备转手，然后过段时间再告诉美国人说在战斗中损失了，再要，做个假账报个假数，又能拿几套。” 

    　　“不会吧，美国人会那么傻？相信他们的鬼话？”江峰难以置信道。 

    　　宋和平说：“美国人倒是不傻。不过他们装傻。武装组织部报假账，他们怎么向上面报假账？武装组织部薅羊毛，美军里的史密斯专员们怎么薅军费的羊毛？有损失最好，有损失才有购买，有购买才有油水，明白？” 

    　　江峰怔了片刻，到临了来了句：“我艹，这都行！？” 

    　　(本章完)

 第802章 

    　　第802章 

    　　两天后的夜晚。 

    　　前往乍得边境的沙漠公路上 

    　　两辆改装过的丰田皮卡在月光下疾驰，车后卷起长长的沙尘。宋和平坐在头车的副驾驶，检查着手中的hk416步枪。 

    　　后座上，江峰正在调试一台便携式电子干扰器。 

    　　“根据西蒙的情报，'沙漠之蝎'的头目叫阿卜杜勒，前列比亚特种部队军官，据说他的武装组织背后有卡大佐的暗中支持，算是萨赫勒地区实力比较强劲的一支武装力量。“ 

    　　“卡大佐和美国人不是死对头吗？”江峰很意外：“怎么美军还给他提供导弹系统？” 

    　　“利益。” 

    　　宋和平冷笑道：“有时候你以为的敌人，背地里在特定的环境中他们很可能又是合作伙伴。美国人需要有武装组织在这里制造恐怖袭击，尤其是袭击英法在这里部署的部队，这样他才会有借口用反恐的名义把自己的势力渗透到这里。所以，我估计彼得他们也知道阿卜杜勒背后有卡大佐的支持，不过谁在乎呢？知道也会装不知道，更何况是通过军火商卖到这里来的，他们只要这里乱起来，那就够了。” 

    　　江峰沉默片刻又道：“那我们弄他，卡大佐会不会不高兴？” 

    　　宋和平说：“管他呢！我们现在接了苏丹政府的活儿，要在北达尔富尔控制油田和矿区，早晚都要跟他们起冲突。” 

    　　江峰忽然皱起了眉头：“卡大佐家里不缺油，这家伙为啥还觊觎别家的油？” 

    　　“他不是要油。”宋和平说：“他是有野心，想要当老大，支持自己麾下的前特种部队军官在萨赫勒地区建立武装组织，无非就是想要在这里占有一席之地，争夺话事权。亨利跟我谈过这里的状况……” 

    　　说着，宋和平望向车窗外。 

    　　茫茫的戈壁荒原，月亮悬挂在干净得透明的天空上。 

    　　他感慨道：“萨赫勒地区的乱，估计没个几十年上百年都解决不了。” 

    　　宋和平忽然想起了之前护送的那些因为战乱而逃亡埃塞的村民们。 

    　　宁做盛世犬，不做乱世人。 

    　　老祖宗留下的话那是一点都没错。 

    　　宋和平拿出平板电脑，调出阿卜杜勒的照片，手指在上面点了点。 

    　　“这家伙有个怪癖，只相信现金和黄金交易。“ 

    　　江峰依旧埋头鼓捣干扰器，嘴里哼了一声道：“现金？黄金？财不露白的道理他不懂？在非洲，这种人通常活不过三十岁。“ 

    　　“他四十二了。“宋和平笑着收起平板：“所以我们得小心点，能活这么久，这家伙应该是个谨慎人。前面五公里右转，进入干河谷。他们的营地应该在河谷尽头的废弃油田。“ 

    　　车辆减速驶下公路，轮胎碾过碎石发出嘎吱声。 

    　　宋和平按下耳麦：“二号车注意，按b计划行动。发现导弹立即报告。“ 

    　　远处，几处微弱的火光标示着武装分子的营地。 

    　　宋和平示意停车，从背包里取出一个黑色金属箱：“我们的入场券。“ 

    　　江峰打开箱子，里面整齐码放着二十根小金条，在月光下泛着诱人的光泽。 

    　　十五分钟后，“沙漠之蝎“营地。 

    　　阿卜杜勒是个精瘦的中年人，左眼上一道刀疤让他看起来永远像在眯眼打量人。 

    　　他坐在帐篷中央的波斯地毯上，身旁站着四名荷枪实弹的保镖。 

    　　“美国人？“他狐疑地翻看着宋和平伪造的证件：“为什么要买苏制导弹？“ 

    　　其实也难怪他怀疑。 

    　　毕竟这导弹系统从哪来的他很清楚。 

    　　从美国的军火商手里获得的导弹系统，然后又有美国人买回去…… 

    　　宋和平微笑着用流利的阿拉伯语回答：“客户偏好。他们喜欢能追踪到源头的武器——这样出了问题可以怪罪俄罗斯人。“ 

    　　阿卜杜勒大笑，露出几颗金牙：“聪明！但我怎么知道你不是英国人或者法国人的探子？“ 

    　　宋和平心想，果然是个谨慎的家伙。 

    　　其实阿卜杜勒更担心的是宋和平会不会是cia的人。 

    　　因为这些装备之所以到了自己的手里那是有条件的。 

    　　条件是让“沙漠之蝎”在这一带给法国人的军队制造麻烦，自己私自买卖这些萨姆导弹系统，实则是在出卖美国佬。 

    　　万一美国佬派人来钓鱼，自己咬钩了可不行。 

    　　宋和平从容地打开金属箱，从里头拿出一根金条扔到阿卜杜勒面前：“英国佬法国佬可没我这么大方。我就是个军火商，知道你这里有好货，我的客户刚好需要，所以才会出大价钱来采购，如果你不愿意卖，那我可以找别人，质疑我的身份就跟质疑你面前这根金条的真假一样可笑。“ 

    　　阿卜杜勒盯着金条，眼中贪婪的目光在慢慢泛滥。 

    　　到临了，他还是忍不住拿起了那根金条，放在嘴里咬了咬，然后看了看成色，露出了满意的笑容：“不错，货真价实，是足金，好吧，你跟我来。“ 

    　　说完起身，朝边上的卫兵摆了摆手。 

    　　卫兵们立即簇拥着阿卜杜勒与宋和平俩人一起离开帐篷往营地的东面走去。 

    　　一路上，宋和平都有意无意扫视营地里的环境，将这里的地形和兵力部署都记录下来。 

    　　最后，俩人被带到营地后方的一个隐蔽简易仓库旁，四套萨姆-6导弹系统整齐排列，每套包括一辆发射车和配套的雷达设备。 

    　　“我得验验货。” 

    　　“没问题，货真价实的东西，纯正的苏联货。” 

    　　阿卜杜勒对自己的货品很有信心。 

    　　宋和平装作检查武器，实则快速记下了所有布防细节。 

    　　“系统完好，但少了热成像模块。“宋和平皱眉：“这会影响夜间作战效能。“ 

    　　阿卜杜勒摊手：“加五根金条，我告诉你哪里能搞到配件。“ 

    　　“嘿！兄弟。”宋和平佯装不高兴道：“原先埃尔文跟我谈的可不是这个价格，你这是坐地起价。” 

    　　埃尔文是个情报掮客。 

    　　是亨利通过埃尔文联络上阿卜杜勒。 

    　　然后牵线搭桥促成了这桩交易。 

    　　“你也没问我呀！” 

    　　阿卜杜勒再次露出自己的金牙，一副无赖相。 

    　　宋和平盯着他，心中早已经起了杀机。 

    　　贪婪的家伙真是死不足惜。 

    　　“好吧！算我倒霉！” 

    　　宋和平装作无奈样道：“但是我现在没有多余的金条，能不能这样，你先让我看到热成像模块，然后我再让人把现金送来。” 

    　　“先给钱，再看货！”阿卜杜勒说：“我看不到钱没义务给你看模块。” 

    　　宋和平两手一摊，冷笑道：“顾客买东西之前都要先看货，哪有先给钱的道理？何况你已经失信一次，我必须看到货，谈清楚了，才能给你把钱送来，否则这桩交易作罢，我可以去别的地方找，据我所知，萨赫勒地区可不止你一家有这种好货。” 

    　　看到宋和平似乎真的生气，阿卜杜勒在心中略微盘算了一下，觉得自己还是不能搅黄了这这桩生意。 

    　　毕竟自己加了五根金条的价格已经非常血赚，之前之所以处处甚至障碍，其实是担心宋和平是来钓鱼的。 

    　　现在一番测试下来，一番观察下来，看起来面前这个美籍华裔似乎不是其他情报机构派来钓鱼的，是真想要买货。 

    　　“好吧好吧！”他选择了让步：“我可以给你先看货，但是你看完马上给你的人打电话送金条过来。” 

    　　“我只能送现钞。”宋和平说：“之前你根本没说要多加五根金条，我没有那么多黄金。” 

    　　“行行行！” 

    　　阿卜杜勒装出一副大度模样说道：“现金就现金，看在埃尔文的面子上。” 

    　　其实他心里挺高兴。 

    　　比之前更安心了。 

    　　宋和平的表现很显然符合常理。 

    　　如果说他满嘴答应立即送五根金条过来，阿卜杜勒会怀疑他在撒谎。 

    　　“去，把热成像模块拿来！” 

    　　到这时，交易看似顺利进行，直到宋和平注意到机库角落一名武装分子悄悄退出了房间。 

    　　他给江峰使了个眼色，后者微微点头，手移向了腰间的手枪。 

    　　“我们明天带剩余的金条来提货。“ 

    　　宋和平说着，突然拔枪射对着其中一名卫兵开枪。 

    　　呯—— 

    　　那名卫兵还没搞清楚发生了什么事，脑袋已经炸开了。 

    　　另外三名卫兵愣住了。 

    　　突如其来的变故让人猝不及防。 

    　　仅仅是愣这一秒，宋和平同江峰已经连开数枪，将剩下几名卫兵送上了西天。 

    　　做完这一切，江峰冲到仓库门边，朝外头扔出一枚闪光弹。 

    　　阿卜杜勒蹲在导弹车旁一边想要抽出手枪一边尖叫着：“快来人，干掉他们！” 

    　　他的话音还没落地，宋和平的枪口已经顶在了脑门上。 

    　　“再动，我弄死你！” 

    　　阿卜杜勒瞬间哑巴。 

    　　宋和平摸出卫星电话，按下紧急键，发出了预先设置好的信息。 

    　　然后一把揪住阿卜杜勒的衣领，将他从地上提起来。 

    　　“马上大声告诉外面那些人，让他们别冲进来，否则下一秒你就是一具冰冷的尸体。” 

    　　“都别进来！都别进来了！” 

    　　阿卜杜勒非常顺从，他被宋和平提溜着一路来到仓库门口，对着外头大喊大叫：“别开枪！我是阿卜杜勒！都放下枪！” 

    　　宋和平冷笑，对阿卜杜勒说：“让你的人派几名司机过来，将这些导弹发射车开走，我们会跟在后头，你和我们一起离开，告诉你那些喽啰，别跟着，我在适当的地方安全了就会放你回去，明白吗？” 

    　　阿卜杜勒此时还是懵逼状态。 

    　　他简直像在梦中一样。 

    　　自己在自己的营地里被挟持？！ 

    　　还是被对方两个人挟持？！ 

    　　简直是电影都不敢这么拍。 

    　　面前这俩华裔简直疯了！ 

    　　他们就不怕死！？ 

    　　“我怎么知道你是不是信守承诺到时候放我走？！” 

    　　阿卜杜勒挣扎了一下，提出了自己的质疑。 

    　　“我要的是导弹，不是你，你不值钱，我跟你也没仇。”宋和平乐了：“打死你我还要浪费一颗子弹呢。” 

    　　阿卜杜勒感受到了太阳穴上那支枪口的冰冷。 

    　　但还是嘴硬道：“这样的承诺完全没有保障！你们说来买导弹，结果是抢！” 

    　　宋和平说：“你不也是临时加价？大家彼此彼此。” 

    　　通通通—— 

    　　忽然，外头传来了奇怪的声音。 

    　　接着是爆炸声。 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　听声音，炸点是在营地里。 

    　　宋和平见状，立即对江峰说道：“走了。” 

    　　说完，两人立即拽着阿卜杜勒上车，直接在导弹车的驾驶室里关闭车门，坐进了里头。 

    　　江峰迅速从自己的背包里取出防毒面具戴上，又递给宋和平一个。 

    　　等两人都戴上面具后，一旁已经彻底懵逼的阿卜杜勒似乎觉得哪不对，但又说不出哪不对。 

    　　仓库门口忽然涌入了黄烟…… 

    　　烟开始弥漫起来，不多时已经充斥着整个仓库。 

    　　外面的枪声变得密集起来。 

    　　似乎有人在进攻营地。 

    　　阿卜杜勒味道了一股奇怪的味道。 

    　　突然，他明白了，猛地转头看向宋和平：“你用毒气！” 

    　　“那不是毒气，是麻醉气体。”宋和平说：“如果我是你，就留口气憋着，这种麻醉气体是俄国人的，据说劲大，副作用很大，会死人的。” 

    　　闻言，阿卜杜勒惊慌地在脱下自己的围巾蒙住脸。 

    　　“大哥，大哥……还有没有多余的防毒面具，给我一个……” 

    　　他几乎是哭丧着脸哀求。 

    　　宋和平摊摊手，模仿着阿卜杜勒之前加价时候的语调说：“不好意思，之前你又没问，我没给你准备。” 

    　　阿卜杜勒刚想骂娘，宋和平一枪托砸过来，直接将他砸晕过去。 

    　　砸晕了这家伙，宋和平抬起手腕看了看手表。 

    　　“厨子说吸入之后三十秒就起作用……” 

    　　说着，看了看仓库外。 

    　　枪声似乎在逐渐零落下去。 

    　　又过了十分钟，营地里似乎彻底静下来了。 

    　　“这么猛？”江峰有些吃惊。 

    　　宋和平点头：“老毛子的东西粗糙，但是好用。” 

    　　他看了一眼仓库门口，推开车门：“走，看看去。” 

    　　两人跳下车，宋和平将已经彻底晕死的阿卜杜勒拖下车，两人一左一右架着，走到了仓库门前。 

    　　小心翼翼看了一眼。 

    　　外头静悄悄的。 

    　　营地里到处还弥漫着薄雾一样的气体。 

    　　不过已经看不到能够走动的人了。 

    　　“果然好使……” 

    　　宋和平不禁感慨。 

    　　“以后要问厨子多拿点好东西。” 

    　　(本章完)

 第803章 秘密训练地点 

    　　第803章 秘密训练地点 

    　　此时的营地里到处都是躺卧地的武装人员。 

    　　宋和平扫了一眼四周，回头对江峰说：“去把那家伙拖出来。” 

    　　“好。” 

    　　江峰看起来非常乐意这么干。 

    　　其实他也挺好奇想要看看这些麻醉剂的效果。 

    　　即便刚才躲在车里，仍旧避免不了吸入微量的气体，仅仅是微量，阿卜杜勒那家伙就已经有了反应。 

    　　江峰去拖人，宋和平直接来到一个武装分子面前，踢开他的枪然后伸手放在对方的鼻孔下。 

    　　呼吸很微弱。 

    　　不过还行，人没死。 

    　　他起身，对着这家伙补了一枪。 

    　　呯—— 

    　　然后转身来到二个武装分子面前。 

    　　这次一探鼻息，发现没气了。 

    　　依样画葫芦检查了四个。 

    　　结果两个挂了，两个还有微弱呼吸。 

    　　“这药真猛……” 

    　　他有些不寒而栗，摸了摸自己的防毒面具。 

    　　很快，江峰把阿卜杜勒拖了过来，摔在地上。 

    　　“这家伙怎么处理？” 

    　　江峰问。 

    　　宋和平反问道：“死了没？” 

    　　江峰摇头：“没死。” 

    　　“那就杀了吧，免除后患。” 

    　　宋和平望向周围，思忖片刻道：“全都干掉，一个不留，不能留下线索。” 

    　　江峰点头：“嗯，好的。” 

    　　他明白宋和平的意思。 

    　　这事不能留下痕迹，不能让人追查到“音乐家”防务。 

    　　至少在短期内不能让别人知道是宋和平和手下干的。 

    　　倒不是宋和平怕招惹谁。 

    　　毕竟一个连三大情报机构都敢招惹的人，是不会怕什么卡大佐这种北非枭雄。 

    　　问题关键在于这几套萨姆-6导弹发射系统。 

    　　一旦cia等情报机关嗅到味儿，会根据这里的情况推断出宋和平拥有了防控武器，在制定突袭阿特龙绿洲计划时候会更谨慎。 

    　　这不符合宋和平的战术预期。 

    　　现在他就是要出其不意地送彭斯等人一份“大礼包”。 

    　　呯—— 

    　　随着一声枪响，阿卜杜勒立马领了盒饭，去见了他的主。 

    　　“老大！” 

    　　远处被夜风拂散的烟雾中出现几个身影。 

    　　为首的是白熊。 

    　　“你们没事吧？！” 

    　　“没事。”宋和平说：“赶紧让人把发射车和雷达车都开走，对了……还有弹药车，别落下了。” 

    　　“好！” 

    　　白熊刚想离开，又想起一件事。 

    　　“这里大概被麻醉了两百多人，都按照你之前的吩咐——” 

    　　说着，手抬起在脖子上做了个横刀的动作。 

    　　“嗯，一个不留。” 

    　　宋和平的很是淡定地说出了这道命令。 

    　　不是残忍。 

    　　也不是冷血。 

    　　是必须。 

    　　在这种形势下，必须冷酷无情。 

    　　稍有点心软估计将来死的是自己。 

    　　尤其是这次的计划非常冒险。 

    　　和之前摩加迪沙行动一样，自己是最大的诱饵。 

    　　cia的彭斯也好，摩萨德的莱文也好，或者是什么m女士，也罢。 

    　　他们不看到自己是不会撒鹰的。 

    　　宋和平做过评估。 

    　　cia要动用资源摸到自己基地所在的阿特龙绿洲估计需要5-7天，按照西蒙跟自己提过的一些cia行动惯例，在发动袭击之前，他们会对这里进行长时间的观察，确定目标是否在该地区。 

    　　这个确认的程序短则三五天，多则十天半个月。 

    　　有些时候遇到一些难以确认的目标时，会拖上几个月甚至一年两年都不奇怪。 

    　　目前自己招募的导弹和雷达专业兵种都没到位。 

    　　这是最大的问题。 

    　　萨姆-6导弹系统虽然不是什么最先进的防空系统，老毛子的东西往往简单为主，要求耐造。 

    　　自己手下这些人都在非洲各国军队中服过役，而这些国家是苏式装备曾经的买家和受支援方。 

    　　当年两极争霸的时代，老苏也想在这里争取自己的地盘，尤其是苏勋总的年代，更是慷慨至极，不知多少苏式装备流入了非洲这片土地。 

    　　其中就包括一些萨姆系列导弹系统。 

    　　虽然苏联倒台了，不过这些装备都还在非洲一些国家军队里发挥着重要作用，因此在里头服役过的军人，只要是这个专业的，不说能学多精，至少是懂。 

    　　只不过这帮雷达兵和导弹兵即便到达苏丹，进入北达尔富尔地区，恐怕也不能马上投入使用。 

    　　他们需要磨合，需要熟悉萨姆-6系统。 

    　　这有个过程。 

    　　估算起来，至少要一个礼拜。 

    　　好在宋和平的陷阱计划需要的不是太繁琐和太过于复杂高深的雷达操作，可以说仅仅是“守株待兔”的翻版。 

    　　在cia执行报复计划之前，这边的雷达和导弹分队士兵肯定能熟练手里的装备。 

    　　自己要为他们争取时间。 

    　　必须争取到完全足够的时间。 

    　　四处响起的枪声打断了宋和平的思绪。 

    　　北非夜间其实一点都不热，而且有些冷。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　每一次枪响，都意味着一个武装分子归西。 

    　　宋和平匆匆穿过营地走向自己的吉普车。 

    　　周围的夜色中黑影重重，那是几十名挑选出来的“音乐家”防务雇佣兵正在枪决那些毫无还手能力已经死鱼一般的武装人员。 

    　　回到了自己的车上，宋和平坐在黑暗中静静地待了一会儿，然后江峰过来敲车窗。 

    　　宋和平把车窗降下。 

    　　江峰说：“都搞定了。” 

    　　“嗯。” 

    　　宋和平默默地点了点头。 

    　　“让大家伙都撤回吧，其他人去阿特龙绿洲，导弹车和雷达车跟我走，去b点。” 

    　　“好。” 

    　　一声令下，所有人开始撤离。 

    　　十分钟后，营地里只剩下两百多具尸体，还有空荡荡的帐篷。 

    　　车队离开交易地点朝着阿特龙绿洲的方向驶去。 

    　　在开出一百公里后，宋和平拿起对讲机开始呼叫：“导弹车跟随我的吉普车，其余人暂时返回基地，等我的命令。” 

    　　一个车队分成了两个车队，在月朗星稀的夜晚驶向了不同的方向。 

    　　经过两个小时的行驶，领队的吉普车停下。 

    　　宋和平跳下车，对着导弹车队头车的司机招了招手。 

    　　司机跳下车跑过来：“boss，有什么吩咐？” 

    　　宋和平指指前面的山谷。 

    　　“把车都开进里头去，然后在这里搭起帐篷，建立临时基地，记住，尽量利用山谷的遮蔽，躲好一些，将伪装做好，做完了伪装我来检查。” 

    　　“明白，boss！” 

    　　司机转身离开。 

    　　宋和平回头对导弹分队的领队阿尔兹说道：“从现在开始，你就是我们公司防务兵团里头的一名导弹连连长，我记得你以前在部队就是干这行的对吗？” 

    　　“对！我从服役开始就在防空部队。” 

    　　说着，阿尔兹转头看了一眼那些缓缓开入山谷的导弹车。 

    　　宋和平说：“从现在开始，你们要一直在这里待着，直到获得我的通知才能返回阿特龙绿洲，这段时间大概持续七天，七天时间里你必须将这个导弹连所有的士兵和军官都磨合好，让他们熟练操作萨姆-6，明白？假想敌是美军的无人机，以此为训练目标，所需要的无人机信息资料我会让人送到这里，你们的食物也不用担心，每天都有人会送来过补充，你唯一的任务就是训练好他们，一个礼拜之后，再按照我的吩咐行事。” 

    　　说完，拍了拍阿尔兹的肩膀：“这事如果办成了，告诉连里的兄弟们，奖励是一百万美元，人人有份。” 

    　　阿尔兹闻言，小心脏怦怦跳了几下。 

    　　一百万美元。 

    　　整个导弹连其实才四套系统，每套系统7人为标配，目前才32人。 

    　　32人分一百万美元。 

    　　仅仅是一次任务。 

    　　这报酬…… 

    　　太丰厚了！ 

    　　“怎么？嫌少？！” 

    　　宋和平见他发愣，于是问了句。 

    　　“不不不！” 

    　　阿尔兹将脑袋摇成了拨浪鼓。 

    　　“我保证完成任务，boss！” 

    　　(本章完)

 第804章 可疑的泄密者 

    　　第804章 可疑的泄密者 

    　　贾斯伯一大早敲开了副局长彭斯的办公室门。 

    　　“sir！我这边有些重要的发现。” 

    　　“什么重要发现？” 

    　　彭斯在批阅着面前的文件，头也没抬。 

    　　这几天他听到了足够多令人沮丧的消息。 

    　　宋和平一直没找到。 

    　　虽然cia能够调动足够多的资源，但是要在北达尔富尔这一大片地区里将宋和平找到还真不是一件容易的事情。 

    　　至少靠卫星之类要很长时间，对那片地区进行各种扫描。 

    　　现在唯一的希望是寄托在那些在苏丹内部的暗线。 

    　　远程养殖业一直非常发达的美国从不缺可用的线人。 

    　　他们一定会为自己提供到最可靠的最准确的情报。 

    　　“内部调查似乎有些眉目了。” 

    　　贾斯伯将一份名单放在彭斯的面前。 

    　　“噢？” 

    　　听说内部调查有眉目，彭斯总算有了些兴趣。 

    　　他心里恨死那个内鬼了。 

    　　如果不是内鬼泄露内部行动计划，宋和平怎么可能躲过一次次暗杀？ 

    　　一定要把他揪出来，用cia的方式进行处决。 

    　　让他“意外”地离开这个世界。 

    　　拿起名单，他的目光迅速扫过每一个名字。 

    　　然后在画了红圈的名字上面停下。 

    　　“这几个人是重点？” 

    　　他一边说，一边注意到西蒙的名字。 

    　　“西蒙？” 

    　　彭斯抬起头看着贾斯伯。 

    　　“会不会搞错了？” 

    　　他伸手点了点西蒙的名字。 

    　　“西蒙跟宋和平是死对头，据我所知，当年宋和平在伊利哥经营pmc公司和业务的时候，西蒙就怀疑他和波斯人有暗中来往，所以一直在调查他，甚至怀疑他和傻大木的黄金失踪一事有关，为此还曾经拘押过他，折磨了一整晚。” 

    　　说着，掸了掸那份名单。 

    　　“你会不会搞错了？” 

    　　贾斯伯说：“目前这张名单上的十几个名字，都是当时知晓我们在北达尔富尔辛迪镇行动的人。在对他们所知信息进行过滤筛选之后，调查组发现这几个人嫌疑最大，知道的也最多，尤其是西蒙……” 

    　　说到这，他下意识停住了话头。 

    　　贾斯伯非常善于察言观色。 

    　　所以他能做到副局长办公室主任兼彭斯的助理，这不是没有原因的。 

    　　彭斯注视着西蒙的名字，抬手狠狠摸了摸自己的下巴，然后问道：“有什么确凿的证据吗？” 

    　　“确凿不敢说，因为只是初步排查，但西蒙有个问题很严重。”贾斯伯说：“辛迪镇的行动本来是绝密，但当时要从伊利哥的分部调一些技术人员过去配合乍得前线指挥部的行动，所以在他那里抽了两个人，而因为这件事，他表现很异常，要求行动部门给他调动的理由，所以我怀疑他是根据这些分析出行动的大致内容，要知道，西蒙可是情报分析人员出身，这可是他的内行，如果他心里没鬼，直接给人就是，没必要询问行动内容。” 

    　　彭斯再次摸了摸下巴。 

    　　的确如贾斯伯所讲的那样。 

    　　一般来说内部借调人员，他的直属上级不应该过问太多，只需要看到命令。 

    　　西蒙的做法的确有些反常。 

    　　“按照一般程序，他的确有些奇怪……不过……” 

    　　见他犹豫不决，贾斯伯又道：“那就按程序先重点调查一下他，怎样？” 

    　　“好吧……” 

    　　彭斯刚打算将名单交回给贾斯伯，手机却响了。 

    　　拿起来一看，彭斯的脸色微微变得有些异常，下意识瞥了一眼面前的贾斯伯。 

    　　“是西蒙。” 

    　　“西蒙？！” 

    　　“对……” 

    　　彭斯熟练地按下了通话键，把保密手机贴在了耳边。 

    　　“西蒙，你给我打电话有什么事？” 

    　　“sir，我这边截获了一个重要的情报。” 

    　　西蒙在电话那头语气非常郑重。 

    　　“什么重要情报？”彭斯说：“关于哪个方面的？” 

    　　“关于宋和平的。” 

    　　西蒙的话让彭斯猛然一震。 

    　　“宋和平？！” 

    　　现在听到这个名字彭斯就像接触到过敏源一样敏感。 

    　　“对，我这边截获了一个情报，宋和平目前躲在北达尔富尔的阿特龙绿洲，他临时改变了驻地，估计是要在那里建立基地。我知道这家伙是我们的重要目标，所以立即向你做出汇报。” 

    　　“情报来源可靠？” 

    　　彭斯皱起了眉头。 

    　　自己发动了那么多苏丹内部的资源，调动了间谍卫星都找不到的藏身地，西蒙一个伊利哥站长居然发现了？ 

    　　他的心头顿时疑云密度。 

    　　不过，彭斯还是决定听下去，看看西蒙有什么说辞。 

    　　“非常可靠，但是……” 

    　　“但是什么？”彭斯追问。 

    　　“这个人极其狡猾，对付他一定要慎之又慎。” 

    　　“我当然会这么做。”彭斯回到前面的话题继续追问：“你的情报来源是什么？” 

    　　追问情报来源是判定情报可靠性的一个重要依据。 

    　　简单的听西蒙说宋和平在哪可不作数，必须经过严格的分析。 

    　　“其实我一直都在追查宋和平……” 

    　　西蒙的语调低沉下去，似乎犯了错的下属。 

    　　“我知道现在他的事情已经不属于我管，当初他和凯丽合作的时候，我就曾经提醒过凯丽处长，这个家伙太狡猾，但她没听……” 

    　　“噢……” 

    　　彭斯摘下眼镜，用手背擦了擦额头。 

    　　“还是说说你的情报来源吧。” 

    　　西蒙说：“我近期发现了一个宋和平以前用来走私军火的海外账号，但我没有打草惊蛇封禁他，这个账号在迪拜那边的银行建立，是宋和平离开伊利哥之后设置的一系列新的洗钱账号之一，他利用这些账号调动他的资金投入到非洲，在那里建立自己的军事力量。” 

    　　“最近我发现他从这个账号上调动了一大笔资金到埃塞，用来支付一艘船的运费，之后我在调查那艘船，发现是属于走私集团的一艘黑船，这些走私集团除了运送军火，也会绑人运送现金，所以我派人去调查了一下，发现了宋和平的得力干将法拉利曾经和这艘船的人有过接触，并带走了一大笔现金，之后法拉利将这笔现金在当地的金矿里兑换了一批金条，让对方运送到北达尔富尔的阿特龙绿洲。” 

    　　“在非洲使用金条要么是贿赂，要么是购买军火，而宋和平目前招兵买马，购买军火是合情合理的，所以我判断，既然金条送到阿特龙绿洲交割，意味着宋和平就在那里。” 

    　　“等等……” 

    　　彭斯打断西蒙。 

    　　“宋和平自己就是军火商，他还需要去买军火？” 

    　　“当然不需要，可是应急呢？现在他要从其他地区调运军火，时间太长，风险太大，在非洲当地采购是最合适的。而且……” 

    　　西蒙把话说到这后停住了。 

    　　但他已经彻底吊起了彭斯的胃口。 

    　　“但是什么？赶快说。” 

    　　彭斯反倒有些焦急，一旁的贾斯伯似乎猜到了通话的内容，想起几分钟前自己还在彭斯面前猜忌西蒙，脸上顿时阴晴不定起来。 

    　　这个西蒙，到底要干什么？ 

    　　他居然能找到宋和平的藏身地？ 

    　　还直接报告了？ 

    　　这不是在打自己的脸吗？ 

    　　(本章完)

 第805章 高空监视 

    　　第805章 高空监视 

    　　“而且我对这个情报有一些怀疑，觉得是故意泄露出来的。根据我对宋和平一直以来的了解，这个人这么轻易就能让我追踪到他的资金路径，总让我感觉有些不对劲。” 

    　　西蒙似乎犹豫了一下，最终还是说出了心里的疑惑。 

    　　“故意泄露？” 

    　　彭斯陷入了沉思。 

    　　对宋和平他当然也有很深刻的印象。 

    　　这人的确狡猾。 

    　　“嗯……你说得有一定的道理，不过你提供的情报倒是很有价值。西蒙，这件事交给贾斯伯，让他来处理。” 

    　　“sir……” 

    　　西蒙听起来有些急。 

    　　“我强烈要求加入对宋和平的猎杀计划。” 

    　　“你要加入？！” 

    　　彭斯的目光落在了贾斯伯的脸上，又移到了桌面那份嫌疑名单上。 

    　　在犹豫了零点五秒后，他做出了最后的决定。 

    　　“目前你是负责伊利哥地区的情报工作主管，那里还有很多事情要做，我听说西北地区很不安稳，对吗？” 

    　　“是的，最近那边的武装组织很活跃，地方派别和极端分支似乎有扩散的迹象……” 

    　　“那就是了，你手头上的工作已经很多，作为一个地区主管分身去参与非洲的行动不太现实，这样吧，这事我记下了，如果行动成功，在报告里我会将你写上去的。” 

    　　彭斯给西蒙喂。 

    　　他说的只是个借口。 

    　　西蒙目前的伊利哥情报站站长职务并非参与行动的阻碍，而是那份名单。 

    　　名单才是阻碍。 

    　　看到彭斯拒绝了西蒙，站在办公桌前的贾斯伯暗自松了口气。 

    　　他可不想跟西蒙合作。 

    　　目前距离最有可能跟自己竞争的就是西蒙。 

    　　这个人的能力还是可以的。 

    　　猎杀宋和平是目前局里的重要任务之一，比猎杀登哥低一个档次，但也能排在追杀名单前五了。 

    　　能干掉宋和平，将是大功一件，对自己前途颇有裨益，怎能容他人染指？ 

    　　“sir，宋和平这个人太狡猾，我怕他耍样，情报是我获得的，我需要对接下来的行动负责，万一这是个陷阱……” 

    　　西蒙似乎还想争取一下。 

    　　而彭斯却打断了他：“这件事你就不用担心了，情报是否属实，局里和非洲部那边会有专门的小组去核实，不要质疑他们的专业水准。至于负责……” 

    　　彭斯耸了耸肩：“你不需要对接下来的任何事情负责，这话是我说的，就这样吧。” 

    　　“好吧，sir……” 

    　　西蒙终于放弃争取，默默挂了电话。 

    　　彭斯拿着手机思忖片刻，抬头询问贾斯伯：“你的重点怀疑对象怎么会提供宋和平的位置坐标？” 

    　　“这个……” 

    　　贾斯伯摊摊手，显得有些尴尬。 

    　　他也不敢把话说死，判定西蒙获得的线索是假情报。 

    　　毕竟自己是个谨慎的人。 

    　　万一是真的呢？ 

    　　“好吧，你现在立即联络非洲部的同事，跟秘密行动处也协调一下，联络军方派出无人机对阿特龙绿洲地区进行监视和侦查，一定要找到宋和平，核实西蒙的情报真假。” 

    　　“是，长官！” 

    　　贾斯伯走后，彭斯拿起桌上的笔在指间旋转几次后，再次拿起那份名单，在西蒙的名字后面画了个问号。 

    　　贾斯伯的动作很迅速。 

    　　离开了彭斯的办公室后立即开始联络各方部门协调。 

    　　两小时后，一架侦察型mq-9无人机从沙特的美军空军基地起飞，然后沿着红海飞行，将高度拉到万米之上，沿着国境线进行隐秘飞行。 

    　　cia总部的监控室里，贾斯伯端着咖啡坐在旋转椅上，目光始终没离开过大屏幕。 

    　　“已经进入苏丹境内，向南再飞三十分钟即可到达阿特龙绿洲……” 

    　　麦克风里传来了远在密苏里州的怀特曼空军基地无人机控制中心操控室里操控手的汇报。 

    　　“目视清晰，可见度高，好天气。” 

    　　无人机飞手坐在属实的皮椅里，盯着面前十多个大小不同的屏幕。 

    　　无人机控制中心设置在空军基地里，那是一片由铁丝网围起来的集装箱区。 

    　　集装箱区周围竖着十几根不同高度和形状的天线，那是用来链接卫星和协同不同军方部门以及情报部门的信号天线。 

    　　每一个集装箱都是一个独立的操控室。 

    　　里头像个向房间，两张皮椅，面前是功能各异的大小屏幕十多个。 

    　　桌上摆放着专用键盘和操控手柄——其实这玩意就跟打游戏差不多。 

    　　这里的环境除了有些狭窄之外其他方面还是非常舒适的，由于飞手往往要一待十几个小时甚至整整一天，因此房间里不光冷气充足，还有不少的咖啡零食，能让飞手补充能量，甚至有个小型的独立卫生间，可以在三急的时候如厕。 

    　　飞手一般是由空军飞行员院校的毕业生经过培训后上岗，或者是由前飞行中队的飞行员来担任，他们有些是因为心理作用不适合再上天，或者某些方面的原因不能驾驶战斗机，于是来到这里当无人机操控手。 

    　　相比起战斗机的驾驶室，这里已经是天堂了，何况操控无人毫无风险，即便飞机被击落，操控手的感觉也只是像在游戏里被game over了一局，没多大区别。 

    　　侦察型mq-9无人机机头下方的凸起的侦察模块慢悠悠旋转，高清摄像头对准了地面，红外线传感器、激光测距仪、雷达通过系统协调正常运作，将地面捕捉到的画面一帧帧通过卫星通道传送到了飞手面前，与此同时，画面也同时投送到了兰利总部的监控中心里。 

    　　“已经进入阿特龙绿洲附近空域，执行常规侦察流程……” 

    　　所谓的常规流程，就是概略扫描。 

    　　对地面的景物进行捕捉、拍摄，要求的是快速扫描更广、更大的区域。 

    　　一旦镜头捕捉到地面有人，有相关的建筑物，就会触发更高一级的侦察程序。 

    　　无人机飞手会通过操控将镜头对准建筑物、人、可疑点，然后开始拍摄高清画面。 

    　　他们甚至能够通过控制高度获得更清晰的分辨率，能锁住地面的人脸，并截图后进行数据库比对，核对出对方的身份。 

    　　地面目标人脸识别对上号后，马上就可以确定目标所在地。 

    　　二十分钟过去…… 

    　　无人机操控手打了哈欠。 

    　　他已经坐在椅子里整整四个小时了。 

    　　“该死，这里除了树就是树，还有就是沙子……” 

    　　滴滴滴—— 

    　　滴滴滴—— 

    　　前方的其中一个画面里出现红框，系统发出了蜂鸣提示音。 

    　　“有情况了。” 

    　　旁边的武器操纵员提醒飞手。 

    　　虽然这次是侦察任务，为了更高续航，因此无人机上装的都是燃料，而没有挂载攻击性武器。 

    　　此次任务是确定目标，看看宋和平是否在阿特龙绿洲，核实西蒙的情报是否准确。 

    　　而画面里，无人机扫描到了东西。 

    　　那是地面的一堆建筑物。 

    　　看起来部分还没完工，不过大体的围栏已经做起来了，圈了好大一块地。 

    　　“发现可疑建筑物，似乎尚未完工。” 

    　　兰利的监控室里，本来已经昏昏欲睡的贾斯伯顿时精神起来，人从椅子里弹起，端着咖啡猛呷一口，快步走到大屏幕前，生怕漏过任何一帧画面。 

    　　“好像有人！” 

    　　他拿起电台对讲机，开始给飞手传话。 

    　　“锁定他们的面部，拍摄清晰照片。” 

    　　(本章完)

 第806章 谨慎的彭斯 

    　　第806章 谨慎的彭斯 

    　　mq-9无人机头部下方的侦察模块开始旋转。 

    　　咔咔咔咔—— 

    　　一阵快门轻响过后，地面的建筑物和建筑物旁边的人全部被摄入高清摄像头，画面立即传送到了空军基地的无人机控制室内。 

    　　飞控手继续操纵无人机，武器操作员此时担任起了画面放大和剪辑的工作。 

    　　被放大的图片和高清人脸照片被快速传回兰利总部。 

    　　贾斯伯一个个浏览着屏幕上的人脸。 

    　　到临了，他失望地摇摇头。 

    　　“没有他……” 

    　　宋和平的样子，化了灰他的认得。 

    　　但也不至于太过于失望，毕竟阿特龙绿洲区域里居然发现了新建的建筑物，整体模样看起来是一个基地的样子。 

    　　看来西蒙的情报也并非空穴来风，更非子虚乌有，这里的确有猫腻。 

    　　阿特龙绿洲位于北达尔富尔地区。 

    　　这里局势非常混乱。 

    　　没企业敢在这里投资建厂。 

    　　甚至政府军都不敢在这里设立军营。 

    　　敢在这里立足的人，不简单。 

    　　而且建筑物周围除了一些工人，还看到了一些荷枪实弹的武装人员。 

    　　通过图片放大能够看清，这些家伙很显然是雇佣兵。 

    　　“继续绕飞，盯着这里。” 

    　　贾斯伯发完命令重新回到自己的椅子里坐下，重新为自己倒上一杯咖啡。 

    　　此时他睡意全无。 

    　　至少今天有所发现。 

    　　这段日子，cia调动了那么多资源找宋和平都无功而返毫无音信，自己能发现可疑地点就已经不错了。 

    　　他有种预感。 

    　　这里有大鱼。 

    　　搞不好就是宋和平！ 

    　　彭斯这几天没回家。 

    　　他的工作很忙。 

    　　情报机构的官员尤其是领导层需要有足够强悍的精神和精力。 

    　　西蒙的情报送达后，贾斯伯已经带领联合行动小组对阿特龙绿洲开展了侦察。 

    　　今天是无人机进入苏丹领空侦察该地区的日子，彭斯觉得自己应该在办公室里等待好消息的到来。 

    　　直至黄昏，当夕阳的金光从防弹玻璃外投射进来，将办公室映成一片黄色的时候，彭斯终于看完最后一份简报，在上面签上自己的名字。 

    　　他揉了揉眼睛，抬腕看了看表。 

    　　五点了。 

    　　“怎么还没消息？” 

    　　这位副局长一边喃喃自语，一边摘下眼镜拿出滴眼水仰头朝自己的双眼里各滴上一滴。 

    　　笃笃笃—— 

    　　急促的敲门声打断了彭斯的护理过程。 

    　　“进来。” 

    　　“sir！有重大发现！” 

    　　贾斯伯像中了彩票头奖一样兴冲冲走了进来，一阵风似的卷到了桌前。 

    　　“发现宋和平了！发现他了！” 

    　　贾斯伯的语气略带颤音。 

    　　很显然，他激动了。 

    　　“无人机在那里飞了整整一个下午，终于发现宋和平了！” 

    　　他将手里的一迭照片递过去。 

    　　彭斯连忙戴上眼镜，拿起照片皱着眉头翻阅起来。 

    　　照片一张张在手里翻过。 

    　　不同的人脸，不同的建筑物。 

    　　贾斯伯在一旁邀功似的解说道：“这个是法拉利，宋和平那家pmc公司里的行政主管和财务总监，还有这个女的，看到没有？努拉，就是摩萨德追杀的那位。还有这个……” 

    　　他一个个点名介绍着，其实不用他介绍，彭斯大致也能看出是谁，不过这么解说至少能告诉彭斯自己是真的仔细地用心地看过所有的资料。 

    　　终于，彭斯的手忽然停下，镜片后的双眼猛然放出光芒来，死死盯着照片上的图案—— 

    　　宋和平站在一个临时搭建的帐篷前，人正在伸着懒腰，看起来一副慵懒疲乏的模样。 

    　　身边站着的人是白熊和猎手。 

    　　还有几个雇佣兵也在附近警戒。 

    　　他唯恐自己看错，将图片拿近一点。 

    　　高分辨率的图片下，宋和平的模样一览无遗。 

    　　“是他！真的是他！” 

    　　彭斯也激动了。 

    　　猎物就在眼前。 

    　　终于找到了！ 

    　　这个狡猾的华国狐狸！ 

    　　这个让自己吃瘪多次的疯子！ 

    　　他心中勇气浓重的杀意，目露凶光。 

    　　“sir，是不是现在动手？” 

    　　贾斯伯嗅到了彭斯身上的杀气。 

    　　“现在我可以命令王子基地的无人机悬挂攻击性武器升空，大概夜里九点左右能够到达阿特龙绿洲。” 

    　　彭斯忽然摇摇头：“不，虽然我很想现在就杀了他，但我们还是要冷静……” 

    　　他摘下眼镜，目光转向窗外，似乎在思考什么。 

    　　片刻后，这才转头说道：“继续侦查，摸清楚他的起居规律，还有夜里睡哪个帐篷，必须完全确定后再将行动方案评估一遍，必须谨慎，飞行路线还要更隐蔽，避开所有的un维和部队雷达防空区，这几天多飞几次，确保没问题，3天后再动手！” 

    　　“没问题，我马上安排。” 

    　　贾斯伯正要转身离开，却被彭斯叫住了。 

    　　“等等。” 

    　　“sir，什么事？” 

    　　贾斯伯还以为彭斯有关于行动的其他指示，没想到后者直接拉开抽屉拿出那份名单，指着上面西蒙的名字说道：“我看这里可以将西蒙排除了，如果他是泄密者，就不可能向我汇报这份情报。” 

    　　贾斯伯下意识要反驳，但想想还是忍住了。 

    　　一来是不想拂逆副局长。 

    　　二来现在行动都交给自己了，西蒙想参与进来都被副局长拒绝，自己如果还不放过，打击同事的意图就太明显了。 

    　　“嗯，我也觉得可以排除了。” 

    　　贾斯伯点头附和道：“他的确不可能是泄密者。” 

    　　彭斯说：“好吧，调查的事先放一放，宋和平才是重点，马上启动监视计划，从现在开始，3天时间里，我要阿特龙绿洲上空24小时都有无人机在盯着，宋和平如果要跑，马上启动猎杀计划！” 

    　　“yes sir！” 

    　　贾斯伯给了个干脆利落的回答，转身又一阵风似的离开了。 

    　　“宋和平……” 

    　　等贾斯伯走后，彭斯整个人陷入了自己巨大的办公椅里。 

    　　最近这段时间他已经很久没那么轻松惬意了。 

    　　现在，希望又从天际线边上冉冉升起。 

    　　“这次看你怎么逃……” 

    　　就在贾斯伯到彭斯办公室里汇报佳音的时候，在阿特龙绿洲的临时基地里，宋和平也在看表。 

    　　看完表，抬头看了看天空。 

    　　“老大，你确定cia会在这两天内找到我们？” 

    　　一旁的白熊很是疑惑。 

    　　“如果我的安排没问题……” 

    　　宋和平嘴角露出一丝笑意。 

    　　“他们今天应该就在天上飞了。” 

    　　说完，用眼神朝天空示意了一下。 

    　　白熊当然不知道宋和平和西蒙之间的合作，他只是疑惑自己的老大怎么做到如此料事如神的。 

    　　不过，宋和平的判断从未出错。 

    　　因此，白熊根本无须质疑。 

    　　宋和平转头对猎手说：“你去通知法拉利，明天让他离开一下这里，去喀土穆那边，明白吗？” 

    　　“明白。”猎手点头。 

    　　之前宋和平布置过计划，在cia发现基地之后的第二天，必须让部分核心骨干离开这个地方，而他自己则留下。 

    　　当时宋和平给出的解释是，自己才是最终目标，其他都是次要的，而这次的陷阱计划仅仅是一个局，这局自己也没信心百分百能控制后果。 

    　　那几套萨姆-6导弹系统已经部署在基地附近的山坡后和树林中，并且做了非常细致的伪装。 

    　　为了避免被无人机发现，甚至那些导弹连的雇佣兵吃喝拉撒都在那里，不能离开原位置，也不能有人给他们送餐。 

    　　为此，那边储备了大量的水和食物，按照宋和平的推测，短则三五天，长则七天，一定会有无人机过来发动攻击。 

    　　一旦无人机的高度降到五千，并且是两架以上同时出现，那就马上击落。 

    　　而现在的无人机虽然已经在萨姆-6的攻击范围内，可是大部分时间在七八千米的高空侦查位置，使用这种苏制的落后导弹未必能一击必中。 

    　　因此，现在空中飞的是侦察机无疑。 

    　　也在萨姆-6的雷达扫描范围内。 

    　　mq-9在监视宋和平的活动轨迹，殊不知，宋和平也在监视着它们的飞行轨迹—— 

    　　从哪个方向飞过来，从哪个方向离开。 

    　　每天的飞行路线都被导弹连记录下来，通过电台传送到营地里。 

    　　“等你了，彭斯……” 

    　　天边的夕阳终于落下，夜幕降临，宋和平嘴角露出一丝笑意。 

    　　“不来你就是孙子！” 

    　　(本章完)

 第807章 对赌牌局 

    　　第807章 对赌牌局 

    　　“sir，这是近三天以来我们对阿特龙绿洲的侦察报告，详细的资料都在里头了，通过这几天的侦察发现，宋和平的确在基地里，住在营地内西北方向角落里的绿色帐篷中，面部识别甄别了不下十次，确定就是他。” 

    　　第四天上午，贾斯伯再次敲开了副局长彭斯的办公室，递上了一份非常详细的侦察汇总报告，里头包括图片和时间记录等等一应俱全。 

    　　翻阅了整整二十多页的报告，彭斯的眉头没有松开过，始终死死拧成一团。 

    　　“你说……” 

    　　看完报告足足五分钟，彭斯这才开口说话。 

    　　“宋和平知不知道我们监视他？” 

    　　此话一出，贾斯伯闻言一愣。 

    　　“这个……” 

    　　他不能断定。 

    　　但忽然又觉得荒唐。 

    　　要知道，mq-9无人机这几天是在七八千米的高空之上进行秘密侦察，而地面除非采用雷达才能发现它的踪迹。 

    　　光靠肉眼无法察觉头顶上会有无人机飞过。 

    　　“应该不知道……” 

    　　贾斯伯觉得彭斯过于谨慎，并且对宋和平已经产生了一些畏惧心理。 

    　　“他们的营地没有雷达，都是步兵，不可能知道我们在监视他的营地。” 

    　　“嗯……” 

    　　彭斯的手搭在嘴唇上，轻轻上下刮蹭着人中的位置，似乎这样做能让自己更能集中精神思考问题。 

    　　良久后，他将报告往前一放。 

    　　“宋和平这个人不会这么不谨慎，他知道我们在追杀他，按理说不会这么大摇大摆出现在没有遮挡的空地上，上次在摩加迪沙他就知道怎么声东击西躲开我们的无人机袭击，这次怎么会不提防？” 

    　　说到这，他停下话头，然后继续说道：“西蒙说得没错，很可能是陷阱。” 

    　　提到西蒙，贾斯伯心里就不痛快。 

    　　局长这么说岂不是在怀疑自己的能力？ 

    　　这几天自己不眠不休，就是为了完成这次攻击计划。 

    　　结果到临了，局长一句“陷阱”，就否定了自己，还肯定了西蒙？ 

    　　“sir，我认为无论是不是陷阱，他人在营地里这就是事实，我们通过技术手段已经反复核查无数次，面部特征图片就拍了几百张，甚至用软件对他的身形和骨骼进行虚拟核对，都确认准确度是99%以上，无论是不是陷阱，一枚导弹下去，我就不相信他能用手抓住不成？” 

    　　贾斯伯急于马上开展行动。 

    　　自己都到了这一步，岂能打住罢休？ 

    　　“还是谨慎一些……” 

    　　彭斯最后做出了选择。 

    　　“继续侦查三天，再盯着点看看，如果是陷阱，总会发现异样，也会露出马脚来。” 

    　　“好吧……” 

    　　贾斯伯有些失望，眼中急切的光芒熄灭下去。 

    　　“等等。” 

    　　彭斯叫住准备离开的贾斯伯。 

    　　“sir，有什么命令吗？” 

    　　贾斯伯眼中再次燃起了希望的火焰。 

    　　他以为彭斯是要改变主意。 

    　　“对阿特龙绿洲营地附近都进行一次详细的侦察，看看能否有所发现。” 

    　　“好……” 

    　　贾斯伯的心再次沉入水底。 

    　　就在贾斯伯离开彭斯的办公室，心中一路碎碎念的时候，远在北达尔富尔阿特龙绿洲的宋和平其实也在挠头。 

    　　第四天了。 

    　　直至今天，各防空隐蔽点传来的消息都说发现有一架无人机像往常一样在空中绕飞，根据其飞行轨迹看，和平常一样是侦察任务，并非攻击任务。 

    　　得到了报告的宋和平想不通了。 

    　　这都第四天了。 

    　　按照自己对cia的推算，今天是发动袭击的时候了。 

    　　怎么？ 

    　　还是侦察？ 

    　　“老班长，这次你是不是算错时间了？” 

    　　江峰颇有些幸灾乐祸地在一旁调侃。 

    　　宋和平犯错很少见。 

    　　这次看来是阴沟里翻船了。 

    　　“不会算错……” 

    　　宋和平心里回想当初交代西蒙的话。 

    　　让他找合适的时机向彭斯透露自己的行踪。 

    　　西蒙四天前向彭斯泄露了自己的位置情报，然后天上就出现无人机了。 

    　　时间刚刚好。 

    　　说明西蒙拿捏的时间很准。 

    　　可这无人机在空中都飞了足足三天。 

    　　今天第四天了，还是一架。 

    　　高度还是在七千米以上。 

    　　说明这和往常一样是侦察机，并非满挂武器的攻击型无人机。 

    　　而且攻击任务必须是两架。 

    　　保证一架出现错漏之后另一架补刀。 

    　　但只是一架…… 

    　　“没道理……” 

    　　宋和平忍不住抬头看向天空。 

    　　能见度很好。 

    　　天空湛蓝湛蓝，就像一块巨大的蓝色玻璃。 

    　　这种晴天，袭击自己简直就是天赐良机。 

    　　玛德！ 

    　　他心里暗骂。 

    　　来啊！ 

    　　彭斯你个老小子。 

    　　我真的就在这里！ 

    　　可现在自己也是骑虎难下了。 

    　　如果对方一直侦察，自己反而被动了。 

    　　一来是隐蔽阵地里头的那些导弹连的手下们吃喝拉撒的问题。 

    　　为了避免暴露目标，宋和平让他们躲在隐蔽点里一步都不能离开。 

    　　因为只要离开，那就会被无人机发现异样。 

    　　一旦地面出现踪迹，无人机会对该处进行重点的侦察。 

    　　到时候阵地就有曝光的风险。 

    　　其次是自己现在也被困死在这里了。 

    　　按说也能来个引蛇出洞，只要自己离开基地，无人机会一直跟踪，并且兰利会获得自己离开阿特龙绿洲的最新消息。 

    　　他们或许会担心失去自己的踪迹而被迫立即采取行动。 

    　　只不过自己离开营区绝对是死路一条。 

    　　没有了这营地附近的那四套萨姆-6导弹发射系统，自己这条小命绝对凉凉。 

    　　想到这，宋和平额头上冒了一层冷汗。 

    　　制定陷阱计划的时候自己还是太自信了。 

    　　认为cia发现自己在阿特龙绿洲之后四天内必定会发起攻击。 

    　　现在看来，时间上自己推算错误。 

    　　彭斯很有耐心，居然压住了要干掉自己的欲望，第四天了还不来发起攻击。 

    　　要是这么侦察七八天，岂不是要完犊子？ 

    　　隐蔽点里的手下们的食物和水只能维持一个礼拜。 

    　　超过之后就必须有人向那里运送食物。 

    　　无人机24小时肯定都在天上盯着自己。 

    　　有人往隐蔽阵地送东西，也会引起注意…… 

    　　到时候…… 

    　　自己的计划肯定要泡汤。 

    　　事情拖到了第五天晚上。 

    　　这回轮到宋和平有些急了。 

    　　五天了！ 

    　　无人机还是一架，还是老样子，24小时都在头顶七千米高空上徘徊。 

    　　一架回去了，另一架接上，从不断档。 

    　　“老大，不如试试现在击落他们的侦察无人机算了。” 

    　　白熊一副焦躁难安的模样说道：“我们天天在这里等，就像等着枪响的死囚一样，这样我还不如直接发射导弹攻击他们算了。” 

    　　“现在攻击成功几率不超过3成，你敢赌吗？” 

    　　面前的篝火熊熊，木架上的羊滋滋冒油，馕饼挂在一端，已经烤出了诱人的香味。 

    　　宋和平拿着一根木棍子撩着火堆里的火，火光映红了他的脸。 

    　　“只能等，现在我们都入局了，就像上牌桌，都发了几张牌，跟了一堆筹码，现在如果起身立场那就算我们输光。” 

    　　江峰瞥了一眼夜空道：“可这样子等下去，也不是办法啊……” 

    　　他看了一眼导弹阵地的方向。 

    　　“第五天晚上了，我记得阵地里的水和食物顶多就是七天的量，如果接下来的两天还没出现攻击无人机，阵地肯定要暴露。” 

    　　“你以为我不知道啊？” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　“现在你我都身不由己了，上了牌桌，要么赢，要么死，你选吧。” 

    　　江峰不吱声了。 

    　　自己老班长的话都很现实。 

    　　这是一次和顶级情报机构行动团队斗智斗勇的赌局。 

    　　赢了，开酒。 

    　　输了，吃席。 

    　　事实上，宋和平和彭斯此时都在牌桌上对赌。 

    　　谁都不知道对方的底牌，都想看对方的底牌。 

    　　不过现在的牌面上，彭斯大，他话事。 

    　　局势的主动权，掌握在cia的手里。 

    　　到了第六天，情况尤其如此。 

    　　彭斯那边似乎一点都不急着行动，依旧是单架无人机，依旧是七千米高空，典型的侦察任务高度。 

    　　这天，宋和平吃饭嘴里都没味道了。 

    　　到了晚上，再次聚在一起吃饭的时候，所有人都显得很沉默，没了平常相互调侃的轻松。 

    　　大家脸色凝重，是不是将目光投向宋和平，似乎都在等他做出决断—— 

    　　下一步，该怎么办呢？ 

    　　(本章完)

 第808章 终于来了 

    　　第808章 终于来了 

    　　第七天。 

    　　贾斯伯坐在兰利的监控室那张专属自己的大皮椅里昏昏欲睡。 

    　　他已经七天没回家了。 

    　　当特工的，不回家也是正常。 

    　　但现在这种冗长烦闷的监视过程令人有种抓狂的感觉。 

    　　每天无人机都会在阿特龙绿洲上空盘旋，对宋和平所在的基地进行侦察。 

    　　每天都会对准地面卡擦卡擦卡擦拍上数百张高分辨率的照片。 

    　　照片上宋和平的脸贾斯伯都快要看吐了，当年恋爱拿着对象的照片也没试过看这么久。 

    　　“呵——” 

    　　他打了个哈欠，伸了伸懒腰。 

    　　看了看墙上的挂钟，已经是凌晨三点了。 

    　　此时，苏丹那边是白天。 

    　　时差有6个小时，阿特龙绿洲那里是早上九点多。 

    　　他慢悠悠地为自己再斟上一杯咖啡，然后慢悠悠将目光投向屏幕。 

    　　每天的这个时候，宋和平都会起床出现在营地的空地上，在那里跑步，然后回到自己的帐篷附近坐在树下和他的那些下属一起吃早餐。 

    　　天天如此，从不例外。 

    　　贾斯伯觉得宋和平是个很自律的人，也许和他服役经历有关，至少监视宋和平的这几天里，每天他都雷打不动跑步，下午一定会拿着枪到附近的山坡前进行各种快速射击和反应射击，偶尔还会打打狙击枪。 

    　　从监视的画面上看，这家伙的枪法是真不错，弹无虚发。 

    　　也难怪之前摩萨德和“守望者”都在他手里吃过大亏。 

    　　用炸弹炸死他，或许是最好的选择。 

    　　派地面小队歼灭这个疯子的确不是一个很好的选项。 

    　　不过今天他忽然注意到画面上的宋和平似乎与往日有所不同。 

    　　“嗯？” 

    　　贾斯伯揉了揉自己的眼睛。 

    　　屏幕上，宋和平一身战术装扮，身边跟着几个贴身护卫模样的雇佣兵，走出帐篷后站在停车场附近。 

    　　他的部下过来围在一起，似乎在谈论什么。 

    　　而令贾斯伯惊讶的是，有雇佣兵在往两台suv上搬东西，宋和平跟自己的下属聊几句又回头对着搬东西的几个雇佣兵说了什么。 

    　　看样子，似乎要出门。 

    　　“他要走？” 

    　　贾斯伯猛地坐直了。 

    　　“目标似乎要离开营地。” 

    　　负责盯着监控画面的特工回头汇报道：“长官，我们怎么处置？” 

    　　贾斯伯睡意全无，立即抄起一旁桌上的手机，拨打了彭斯的号码。 

    　　彭斯回家抱老婆去了。 

    　　不过他家距离总部不远，只有不到五公里。 

    　　电话铃声响了两下，接通了。 

    　　“贾斯伯，这么晚吵醒我，你最好有充分的理由。” 

    　　“sir，宋和平要离开营地。” 

    　　贾斯伯直奔主题。 

    　　“什么？” 

    　　彭斯本来略带疲惫的声音顿时变得紧张起来。 

    　　然后听到悉悉索索声。 

    　　贾斯伯推断彭斯在起床。 

    　　“他要去哪？” 

    　　“目前不清楚，不过我们看到他已经在停车场里，下属在往suv里搬东西，似乎待会儿要离开。我们该怎么处置？” 

    　　“我现在马上过来，不过你可以先说说你的意见。” 

    　　彭斯已经起床，急匆匆拿着衣服往身上套。 

    　　“我建议马上行动，因为攻击无人机起飞到达苏丹需要5个小时才能到达阿特龙绿洲上空，这段时间足够宋和平消失了。” 

    　　“我们不能一直用无人机盯着他吗？” 

    　　“可以，只不过目前尚未清楚他要去哪里，万一他去的地方经过un维和部队的防控雷达扫描区域，很有可能导致我们的无人机暴露行踪，一旦暴露，会造成外交事件，恐怕总统那边需要解释。” 

    　　贾斯伯提出了风险。 

    　　电话那头沉默下去，只有穿衣声。 

    　　终于，穿衣声消失了，传来的是彭斯下楼的脚步声。 

    　　“贾斯伯，立即命令中东那边最近的基地起飞mq-9，挂载上武器，马上前往阿特龙绿洲。” 

    　　命令已经下达。 

    　　彭斯也终于拿定了决心。 

    　　他甚至开始怀疑之前自己监视了那么多天是否有必要。 

    　　在足足七天时间里，浪费了多次攻击机会。 

    　　现在，宋和平要离开营地了。 

    　　彭斯这时候忽然紧张起来。 

    　　错过这次机会，下次暗杀宋和平的窗口不知道在何时才能打开。 

    　　“yes sir！” 

    　　贾斯伯压抑着心里的兴奋感。 

    　　他终于等到了这个机会。 

    　　十五分钟后，中东某国海滨城市郊外，美军空军基地。 

    　　黎明前的海风带着咸腥味，机场里的地勤人员正在做最后的起飞检查。 

    　　两架mq-9“死神“无人机在晨曦中泛着冷光，机翼下挂载的两枚导弹被特意涂成了黑色。 

    　　米切尔中尉和几名同事在机场勤务楼的控制室里调试设备，8块高清显示屏分别显示飞行数据、实时影像和电子地图。 

    　　和监视的无人机不同，这种攻击无人机在这里设置了临时的控制室，确保信号传输更稳定。 

    　　他戴上降噪耳机，调试了一番设备后竖起了大拇指，然后通过耳麦向管制中心发出了请求。 

    　　“'血仇1号'和2号准备就绪，请求起飞许可。“ 

    　　机场指挥塔传来回复：“'血仇'编队，风向030，风速8m/s，准许起飞。“ 

    　　机场跑道上，两架mq-9一前一后滑入主跑道，然后一前一后缓缓加速。 

    　　很快，速度到达要求，米切尔中尉轻轻拉动操纵杆，无人机被气流猛地推向空中。 

    　　米切尔的手指在控制台上飞舞，调整襟翼和油门。 

    　　显示屏上，无人机的视角迅速升高，红海的深蓝色在晨光中泛着金边。 

    　　“第一阶段导航点已锁定，保持无线电静默。“ 

    　　米切尔对着麦克风说，虽然他知道此刻只有控制室里的技术员能听到。 

    　　无人机转向西南，沿着预定航线飞向苏丹海岸。 

    　　米切尔瞥了一眼副屏上的天气预报——未来六小时航线上将有一场沙尘暴，正好为无人机提供掩护。 

    　　飞行3小时17分后，苏丹北部沙漠上空。 

    　　“高度降至400米，进入地形跟随模式。“ 

    　　米切尔对着麦克风对攻击小组发出指令。 

    　　无人机的摄像头传回的画面显示下方是无尽的黄沙，偶尔有几处岩石露头。 

    　　这时刚刚进入苏丹境内，超低空飞行能避开地面雷达的扫描，以苏丹政府军的雷达设备水平发现不了低空飞行的mq-9。 

    　　技术员汤姆盯着雷达屏幕：“'血仇'编队即将进入第一个防空识别区边缘，un第37旅的雷达站在我们11点钟方向，距离80公里。“ 

    　　米切尔调整操纵杆，让无人机沿着一条干涸的河床飞行。河床两侧的峭壁能有效遮蔽雷达波。 

    　　“启动ecm（电子对抗措施），频率调到un常用波段。“ 

    　　屏幕上突然跳出一个红色警告框——雷达接触！ 

    　　un部队的一台移动雷达车似乎改变了巡逻路线，正朝无人机方向驶来。 

    　　“该死！“米切尔迅速输入一串指令，“启动主动干扰，右转20度，利用那个山脊掩护！“ 

    　　无人机猛地转向，摄像头的画面剧烈晃动。 

    　　几秒钟后，雷达警告消失了。 

    　　“他们没发现我们，“汤姆松了口气，“但雷达车停下来了，可能在检查故障。“ 

    　　米切尔擦了擦额头的汗：“继续前进，保持最低高度。“ 

    　　飞行4小时42分后，北达尔富尔地区。 

    　　沙尘暴比预计的来得早。无人机的摄像头画面变得模糊不清，米切尔不得不切换到合成孔径雷达导航。 

    　　“燃料还剩63%，“汤姆报告无人机情况：“距离目标上空还有76公里。“ 

    　　汤姆调出卫星图像：“阿特龙绿洲的营地活动正常，热成像显示有大约80人。最新图像显示目标人物——“他放大画面，“对，这是宋和平，一小时前还在营地西侧活动，他还没有离开营区……等等……“ 

    　　汤姆转头询问米切尔：“几个小时前不是说他将要离开营地吗？怎么还在那里？” 

    　　米切尔立即联络兰利总部。 

    　　贾斯伯给出答复：“他还没走，人还在，估计是出了什么状况，等待别人的通知，你们继续任务，不管其他因素，只需要盯着目标干掉他即可，任务有任何的突发情况我第一时间通知你们，无需询问。” 

    　　“收到。” 

    　　米切尔中尉将目光转向屏幕，他盯着图像中那个模糊的人影：“准备第二阶段武器解锁。我要确保导弹一进入射程就能立即发射。“ 

    　　飞行5小时30分后，阿特龙绿洲上空，“音乐家”防务苏丹营地外围。 

    　　沙尘暴已经过去，下午的阳光给沙漠镀上一层金色。 

    　　无人机已经爬升到5000米高度，开启高倍率光学摄像头。 

    　　“发现营地。“汤姆指着屏幕上的几顶帐篷和简易建筑：“放大sierra-3区域。“ 

    　　画面放大，两个男人正站在营地边缘的山坡上交谈。 

    　　米切尔启动面部识别系统，几秒钟后，电脑发出确认音——匹配度98.7%。 

    　　“确认高价值目标，宋和平，编队降低高度到3000米，准备攻击。“ 

    　　米切尔的声音因紧张而略微发颤：“旁边那个是江峰，二号目标。“ 

    　　他启动武器系统，两枚地狱火导弹完成最后自检。 

    　　“'血仇一号'已锁定目标，二号已经开启武器锁，请求发射许可。“ 

    　　控制室里突然安静下来。 

    　　所有人都盯着主屏幕上的两个身影——他们正对着山坡的方向，显然毫无察觉。 

    　　通讯器里传来彭斯嘶哑的声音：“批准发射。送那个狗娘养的下地狱。“ 

    　　米切尔的手指悬在发射按钮上方，突然，画面边缘有什么东西跳动了一下，一个红色的感叹号出现在屏幕角落上。 

    　　嘟嘟嘟嘟嘟—— 

    　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟—— 

    　　警告蜂鸣响起。 

    　　屏幕正中探出警告框，电子音在发出连续提示—— 

    　　“被锁定！被锁定！被锁定！” 

    　　“fuck！有防空导弹！” 

    　　米切尔中尉惊叫起来。 

    　　“规避！规避！” 

    　　没等他的声音落地，从营地的东侧一处由两个几十米沙石山中间的凹地里突然腾起一团火球，一枚拖着火尾的萨姆-6导弹腾空而起，像一条毒蛇扑向猎物一样以极快的速度扑向天空…… 

    　　(本章完)

 第809章 “死神”坠落 

    　　第809章 “死神”坠落 

    　　米切尔中尉的手指悬在发射按钮上方不到一厘米处，冷汗顺着他的太阳穴滑落。 

    　　屏幕上的红色警告框疯狂闪烁，刺耳的警报声充斥着整个控制室。 

    　　“被锁定！被锁定！被锁定！“ 

    　　“规避！立即规避！“ 

    　　他疯狂地大叫着，但命令来得太迟了。 

    　　萨姆-6导弹拖着死亡尾焰撕裂空气，以2.8马赫的速度直扑天空中的“死神“。 

    　　“释放干扰弹！“ 

    　　米切尔咆哮着拍下电子对抗按钮。 

    　　屏幕上，mq-9“死神”无人机迅速抛洒出一连串镁热剂诱饵弹，夜空中炸开数十朵绚丽的火。 

    　　但一切都太迟了。 

    　　由于想要达到更好的攻击效果，无人机已经降低到了3000米中低空位置，双方短距离太近。 

    　　萨姆-6的雷达导引头根本不为所动——它早已锁定目标的热信号特征。 

    　　最致命的是无人机正朝着导弹射来的方向飞去——宋和平早已经估算了无人机攻击时候飞行的大致轨迹，防空阵地布置在无人机的必经之路上等着，可谓是守株待兔。 

    　　现在兔子来了，逃是根本逃不掉了。 

    　　嘭—— 

    　　第一枚导弹在距离“血仇1号“不到二十米处爆炸。 

    　　预制破片形成一张直径三十米的死亡之网，瞬间将无人机的右翼撕成碎片。 

    　　机身剧烈翻滚着坠向沙漠，摄像头传回的最后画面是飞速旋转的星空和大地。 

    　　“1号被击中！1号被击中！“技术员汤姆的声音变了调，“失去信号连接！“ 

    　　米切尔的手指在键盘上飞舞，试图控制剩下的“血仇2号“爬升撤离。 

    　　但第二枚萨姆-6已经从同一发射阵地腾空而起。 

    　　这一次，导弹爆炸的碎片直接命中机身中部，将单机造价3000多万美元的mq-9炸成一团火球。 

    　　控制室内一片死寂。 

    　　八块显示屏上同时闪烁着“信号丢失“的红色字样。 

    　　米切尔缓缓摘下耳机，他的衬衫后背已经湿透。 

    　　十五分钟前，他们还在讨论完成任务后去哪里喝一杯。 

    　　“联系兰利。“ 

    　　他的声音干涩得像是沙漠里的风：“告诉他们.我们彻底搞砸了，对方是早有预谋的……“ 

    　　阿特龙绿洲的沙地上，宋和平放下望远镜，嘴角勾起一抹冷笑。 

    　　他转身看向身旁的江峰，后者正拿着军用平板接收来自各防空阵地观测点上传来的数据。 

    　　“两架mq-9，确认击落。“江峰的声音里带着压抑的兴奋，“雷达显示那架侦察无人机已经调头打算逃逸，是不是也将它击落？“ 

    　　“让它跑吧，这家伙的高度太高了，不好打，别浪费导弹了。” 

    　　宋和平笑着点点头，从战术背心里掏出卫星电话。 

    　　他按下预设的号码，那是北苏丹政府国防部门的电话号码。 

    　　电话几乎瞬间接通。 

    　　“我是宋和平。“他用流利的阿拉伯语说道，“告诉你们的国防部长，游戏开始了。“ 

    　　挂掉电话，宋和平朝着天空竖起了中指。 

    　　他知道那架高空上的侦察无人机此时虽然在撤离，但肯定还在拍摄地面的情况，包括评估两架攻击型“死神”无人机落地爆炸后的场景，以便送回总部进行损失评估。 

    　　打完电话，宋和平拿起对讲机，开始呼叫自己的导弹连长。 

    　　“阿尔兹，你们还要在阵地上多待一会儿，战斗警报暂时不能解除，我会让人马上给你们送水送食物过去，好好吃一顿。” 

    　　“收到，老板！” 

    　　阿尔兹的声音听起来十分雀跃。 

    　　估计这辈子他也是头一遭击落美军的大型无人机。 

    　　光是这一遭，足够他吹一辈子牛逼的了。 

    　　“老板，我干得还不错吧？！” 

    　　这家伙趁机邀功。 

    　　宋和平很快给了他巨大的满足：“不错，干得漂亮，阿尔兹，你的个人奖励是30万美元，我个人另外给你的奖励，好好干，将来我给你拓展到一个营，甚至一个团，让你当团长。” 

    　　“谢谢老板！谢谢老板！” 

    　　阿尔兹差点激动到话都不会说了。 

    　　自从退役后，他的经济状况一直窘迫。 

    　　特种部队甚至是陆军退役的非洲军官好歹还能去混个雇佣兵当当，收入还行。 

    　　他是搞导弹专业的，没哪个雇佣兵团会有这玩意让他去操作。 

    　　当他的战友将宋和平招募导弹专业指挥军官的时候，阿尔兹连薪水多少都没问，直接打包行李光速赶到这里报到。 

    　　没想到，薪水不光不低，还高，特别高！ 

    　　特么的特别特别高！ 

    　　30万美元单人奖励，外加两百万的集体提成…… 

    　　美滋滋啊！ 

    　　从穷得叮当响的非洲前退役军官一下子跃升成富裕阶层了。 

    　　现在宋和平就算让他冲上去堵抢眼，这货估计都不带眨一下眼皮。 

    　　“老板，视频已经剪辑好了。“ 

    　　一名手下从帐篷里钻出来，递过一个加密硬盘。 

    　　“你要的包括无人机入侵领空的全程雷达记录，还有导弹击落的红外影像。“ 

    　　宋和平接过硬盘，在手中掂了掂。 

    　　这个小小的金属块里装着足以震撼华盛顿的炸弹。 

    　　“还没有无人机残骸的照片吧？” 

    　　“还没有。” 

    　　“去，将坠落的两架无人机的残骸照片拍上去，记住，我要细节，残骸上的徽章、标记，还有里头电路零件上的编号和特征，都给我拍清晰点。” 

    　　“是，我马上去办！” 

    　　等手下离开，宋和平叫来亨利。 

    　　“亨利，等他办完这些事，你去将资料发给半岛电视台、bbc和所有主流媒体，还有，分别发一份到暗网和互联网上去。“ 

    　　他下令道。 

    　　“标题嘛……得弄个好点的标题……就用'美军无人机非法入侵苏丹领空被击落'。“ 

    　　“玩这么大？” 

    　　亨利眉毛跳了一下。 

    　　“都上赌桌了，我们还有得选吗？玩就玩大点，现在就算投降也没活路了。” 

    　　“ok！”亨利点头：“我去办。” 

    　　江峰走过来，递给了宋和平一杯咖啡：“彭斯现在应该已经收到噩耗了。“ 

    　　宋和平啜饮一口苦涩的液体，望向北方天空。 

    　　夕阳已经落到了天边，沙漠和绿洲的景物都披上了一层金色。 

    　　也不知道是景色怡人还是别的原因，宋和平觉得一切都很美，说不出的舒服。 

    　　“这才刚刚开始。“他轻声说，“我要的不是击落几架无人机，而是让整个cia为他们的傲慢付出代价。“ 

    　　华盛顿特区。 

    　　中情局副局长彭斯站在白宫战情室的电子地图前，感觉自己的胃部正在缓慢结冰。 

    　　总统国家安全事务助理埃利斯刚刚挂断与五角大楼的通话，脸色阴沉得能滴出水来。 

    　　而他的一旁是局长文森特，一副便秘一样的表情——他比彭斯来得更早，已经挨了一顿臭骂。 

    　　“两架mq-9无人机，携带地狱火导弹，未经授权进入主权国家领空。“ 

    　　埃利斯一字一顿地说，仿佛在审判席上宣布罪犯的罪状，每个单词都像是一记耳光，狠狠抽在了彭斯的脸上。 

    　　“还被对方用苏联时代的防空导弹击落了。总统想知道，文森特局长、彭斯副局长，这他妈到底是哪个白痴的主意？能告诉我吗！“ 

    　　埃利斯的表情像要吃人。 

    　　彭斯的太阳穴突突跳动。 

    　　他瞥了一眼墙上的时钟——距离无人机被击落才过去5个小时，宋和平公布的视频已经在社交媒体上掀起飓风。 

    　　半岛电视台正在循环播放导弹升空的画面，字幕用三种语言标注“美军侵犯苏丹主权“。 

    　　“这是一次针对高危恐怖分子的精准打击行动。“ 

    　　彭斯小心翼翼地选择着措辞。 

    　　“目标宋和平与多起针对美国利益的袭击有关联，在我们的kb分子头目名单上，最近我们获取了他的坐标，所以筹划这次行动对其进行斩首，但行动前我们详细咨询过司法部的法律意见——“ 

    　　“放屁！“ 

    　　埃利斯像只被踩了尾巴的猫一样暴跳起来，猛地拍桌子吼道：“司法部长刚告诉我，他从未提供过过任何关于在苏丹境内实施打击的法律参考文件！总统今早还要和un秘书长共进早餐，现在我们要怎么解释美军无人机出现在非洲国家领空？“ 

    　　战情室的门被推开，总统首席幕僚杰克逊快步走入，手里拿着平板电脑。 

    　　“苏丹外交部刚刚召开记者会。“ 

    　　他的声音紧绷，像卡了一块铁在喉咙里。 

    　　“他们出示了十天内美军无人机多次入侵其领空的雷达记录证据，要求un召开紧急会议讨论这一事件。“ 

    　　彭斯感到一阵眩晕。 

    　　他意识到自己掉进了一个精心设计的陷阱——宋和平故意表现出要离开营地的迹象，引诱他们仓促行动。 

    　　那些规律的生活作息，那些故意展示给卫星看的训练场景，全都是表演。 

    　　“我需要和总统当面解释。“ 

    　　彭斯搓了搓满是冷汗的手心，做出最后的挣扎。 

    　　埃利斯冷笑一声：“总统说了，在他准备好新闻发布会之前，不想见到你。现在，请你告诉我，那些无人机上有没有任何能追溯到美国的标识？“ 

    　　彭斯咽了口唾沫：“按照标准程序.我们会移除所有识别标记。“ 

    　　“所以是黑行动。“埃利斯总结道，“未经授权，无法否认，还被抓了现行。文森特先生，你知道接下来会发生什么。“ 

    　　彭斯当然知道。 

    　　但凡是这种黑色行动引起国际纷争的，都要有人出来背锅。 

    　　而这次，轮到他了。 

    　　“我会准备辞职信。“他低声说。 

    　　埃利斯摇摇头：“总统要的不只是辞职。他要整个特别行动处从上到下的大换血。明天中午前，把涉及这次行动的所有人员名单交到我的办公室。“ 

    　　当彭斯走出白宫西翼时，东方的天空刚刚泛起鱼肚白。 

    　　他摸出手机，拨通了贾斯伯的号码。 

    　　“清理所有与'血仇行动'有关的文件。“他简短地说，“我们被终结了。“ 

    　　(本章完)

 第810章 有人欢喜有人愁 

    　　第810章 有人欢喜有人愁 

    　　苏丹首都喀土穆，总统府新闻发布会现场。 

    　　国防部长阿卜杜勒·拉希姆站在铺着深蓝色桌布的讲台后，身后是两幅巨大的投影画面。 

    　　左边是美军无人机飞行轨迹的雷达记录，右边则是萨姆-6导弹腾空而起的红外影像。 

    　　“这是对苏丹主权的公然侵犯！“ 

    　　拉希姆的声音通过同声传译系统回荡在大厅里。 

    　　“我们呼吁国际社会谴责这种违反《un宪章》的行为。“ 

    　　台下闪光灯连成一片，快门的卡擦声此起彼伏。 

    　　路透社记者举手提问：“部长先生，有消息称击落无人机的是一支名为'音乐家'的私人军事公司，而非苏丹政府军。您对此有何评论？“ 

    　　拉希姆面色不变：“苏丹政府与所有合法注册的安全承包商都保持着良好合作关系。重要的是，任何国家都无权派遣武装无人机进入我国领空。“ 

    　　后排的cnn记者突然高声问道：“美国国务院刚刚发表声明，称这些无人机可能是在执行反恐任务。您是否确认被锁定目标与恐怖组织有关？“ 

    　　拉希姆的眼神变得锐利：“我们掌握的情报显示，这些无人机锁定的是一位合法商人及其员工居住的营地。如果美国有任何证据证明那个是恐怖分子的基地，应该通过正当渠道提出，我们核实之后会派出专门人员和他们对接解决这个问题，而不是派遣杀手无人机。“ 

    　　同一时刻，阿特龙绿洲的帐篷内，宋和平关掉了直播。 

    　　他转向帐篷里的十几名雇佣兵，举起咖啡杯。 

    　　“敬胜利。“他简短地说。 

    　　众人举杯回应，帐篷里响起一阵欢呼。 

    　　江峰走过来，递给他一部卫星电话。 

    　　“北苏丹军情局长的电话。“他低声说，“他想知道我们从哪里弄来的萨姆-6系统。“ 

    　　宋和平接过电话，脸上浮现出商人般的微笑：“部长先生，听说你对萨姆-6导弹系统感兴趣？“ 

    　　“宋先生，我们对一切有实效的武器都感兴趣。” 

    　　“唔……” 

    　　宋和平露出了奸商式的笑容。 

    　　“那玩意很难弄，我很不容易才找到4套，而且还是特殊渠道获得的，如果你们真的想要我可以帮忙，但价格方面我可没办法便宜，贵国的财政状况……” 

    　　话里已有暗喻。 

    　　东西我有，但你给得起钱吗？ 

    　　“金矿。” 

    　　部长是个爽快人。 

    　　“两个金矿开采权，换你10套萨姆-6系统，这个价格你看合适不合适？我相信天底下没有比这个更优厚的价格了。” 

    　　他这么爽快，反倒让宋和平愣住了。 

    　　两个金矿的开采权？ 

    　　换10套萨姆-6系统？ 

    　　特么这部长不是失心疯吧？ 

    　　天底下有这样的美事？ 

    　　“我想知道是哪两个金矿的开采权。” 

    　　宋和平立即警惕起来，多长了个心眼。 

    　　“胡瓦尔金矿和达尔卡金矿。” 

    　　部长很快报了地名。 

    　　一听这俩名字，宋和平心中便冷笑起来。 

    　　我说呢…… 

    　　咋有那样的好事轮到我。 

    　　他喵的！ 

    　　这两个金矿都在北达尔富尔，一个在阿特龙绿洲的西南面，一个在西北方向，两个金矿所在地都是武装力量地盘犬牙交错的地方。 

    　　其实说白了，两个金矿都不在政府军的控制下。 

    　　部长将这两个金矿拿来交易，简直就是做无本生意，空手套白狼！ 

    　　一旁的江峰连忙摆手，暗示这个条件可不能接受。 

    　　宋和平却很冷静，思忖便宜后一口答应下来：“好！成交。” 

    　　“那太好了！你什么时候交货？”部长立马猴急起来。 

    　　宋和平说：“先别急，部长先生，我也有我的条件。” 

    　　“条件？”部长的语气立马沉了下去：“什么条件？宋先生，别忘了我们现在可帮了你们不少忙。” 

    　　“我知道。”宋和平说：“我不是个不知好歹的人，但咱们之间的交易必须有个正规的手续，这样吧，三天内，我去喀土穆和你见一面，你带上相关矿产部门的负责人过来，咱们办个正规手续，做生意嘛，合同是要签的，我们可是正规公司哦。” 

    　　听宋和平说签合同，部长悬起的心落地了。 

    　　“没问题！我在喀土穆恭候你的到来，一言为定！” 

    　　“一言为定。” 

    　　“合作愉快！” 

    　　“合作愉快！” 

    　　结束通话后，一旁的江峰急了。 

    　　“老班长，你疯了？！我先不说那两个金矿本来就不是他们控制之下，这些年金矿都被别的武装组织占据，他凭什么拿不属于自己的东西跟我们交易？何况我们的萨姆-6系统本来就是抢来的，哪来的货源？就算去伊利哥找尤素福，也未必能拿到，现在美国人都盯着我们呢！这次出事后，那玩意估计要管制起来了！” 

    　　江峰的担忧不是没有道理。 

    　　宋和平却显得很平静，安慰道：“船到桥头自然直，办法总比困难多，你说的我都清楚。” 

    　　“清楚你还答应他？这是一桩妥妥的亏本生意！” 

    　　“对，我也觉得这桩生意是在占我们便宜。” 

    　　法拉利也提出了自己的异议。 

    　　“苏丹政府这是想要做无本生意。” 

    　　宋和平看看坐在周围的所有兄弟们，竖起一根食指在空气中点了点：“你们放一百个心，这桩生意亏不了，我有办法。” 

    　　“什么办法？” 

    　　法拉利很是好奇。 

    　　货很难拿到，对方用来交易金矿又是别人的。 

    　　怎么看都是个死局。 

    　　“山人自有妙计。”宋和平胸有成竹道：“等我公布计划，你们就清楚了。” 

    　　阴雨天，华盛顿特区，中午12:30。 

    　　彭斯·文森特抱着一个纸箱走出兰利总部大门时，天空开始飘雨。 

    　　纸箱里装着他十五年职业生涯积累的小物件：妻子和孩子的照片，总统颁发的杰出服务奖章，还有那把他特别钟爱的瑞士军刀。 

    　　大门处的警卫向他敬了最后一个礼。彭斯勉强点头回应，然后走向停车场。 

    　　他的司机已经不在那里等候了——人事处半小时前就注销了他的所有权限。 

    　　手机震动起来。 

    　　是贾斯伯发来的短信： 

    　　「他们带走了所有硬盘。特别行动处一半的人被停职调查。祝你好运，长官。」 

    　　彭斯把手机塞回口袋，任由雨水打湿他的西装。 

    　　他想起七天前那个决定命运的会议，当时他们讨论的是如何神不知鬼不觉地除掉宋和平。 

    　　现在，那个该死的华国人不仅活着，还让cia付出了惨重代价。 

    　　一辆黑色雪佛兰suburban缓缓停在他面前。 

    　　车窗降下，露出参议院情报委员会委员理查德·莫里斯严肃的脸。 

    　　“上车吧，文森特。“莫里斯说，“委员会需要了解整件事的来龙去脉。“ 

    　　彭斯苦笑一声，拉开车门。 

    　　他知道接下来等待他的是数周甚至数月的听证会、调查和媒体拷问。 

    　　而这一切，都源于那个在沙漠中设下完美陷阱的男人。 

    　　雨水顺着车窗滑落，模糊了外面的世界。就像他的职业生涯，曾经清晰明确的界限，如今已变得混沌不清。 

    　　就在这时，他的手机再次震动起来。 

    　　拿出来一看。 

    　　那是坎贝尔发来的信息—— 

    　　“彭斯，我们今晚需要见面谈谈。” 

    　　…… 

    　　夜晚，华盛顿特区，乔治城私人俱乐部。 

    　　彭斯站在私人电梯里，看着数字从1跳到5。 

    　　电梯内壁是抛光的红木，倒映出他憔悴的面容。 

    　　二十三年的情报生涯，最后竟落得被扫地出门的下场。 

    　　电梯门无声滑开。 

    　　走廊尽头那扇雕橡木门旁站着两名保镖，西装下鼓起的肌肉线条暴露了他们的职业。彭斯走近时，其中一人伸手拦住他。 

    　　“文森特先生，请配合安全检查。“ 

    　　彭斯面无表情地抬起双臂。 

    　　保镖用探测器扫过他的全身，又检查了他带来的公文包。确认安全后，另一名保镖按下耳麦低声说了几句，然后推开那扇沉重的橡木门。 

    　　“坎贝尔先生在等您。“ 

    　　房间里的光线很暗。 

    　　壁炉里的假火在跳动，在波斯地毯上投下变幻的影子。 

    　　一张十八世纪的古董书桌后，坎贝尔正端着水晶杯啜饮威士忌，银灰色的头发一丝不苟地梳向脑后，蓝眼睛像两块永不融化的冰。 

    　　“彭斯。“坎贝尔没有起身，只是指了指对面的椅子，“坐。“ 

    　　彭斯坐下时，注意到书桌上放着一份《华盛顿邮报》，头版正是他在白宫台阶上被记者围堵的照片，标题赫然写着《cia副局长因无人机丑闻辞职》。 

    　　“喝点什么？“坎贝尔问，“我这里有1945年的格兰菲迪。“ 

    　　“随便。“彭斯的声音嘶哑。 

    　　坎贝尔倒了两指高的琥珀色液体推过来。彭斯一饮而尽，酒精灼烧着他的喉咙，却温暖不了他冰冷的内心。 

    　　“你知道我为什么找你。“坎贝尔开门见山。 

    　　彭斯转动着空杯子：“为了宋和平。“ 

    　　“那个华国人事情我们知道了，我们一直有共同的敌人。“坎贝尔的声音平静得可怕，“告诉你，你被辞职这件事，'长老会'很不高兴。“ 

    　　“不高兴又能怎样？你们为我提供新的工作？” 

    　　彭斯的手指无意识地敲击着桌面。他知道“长老会“是什么——一个由军工复合体巨头、石油大亨和情报系统退役高官组成的影子权力网络，影响力渗透华盛顿的每个角落。 

    　　“我现在只是个平民。“彭斯苦笑，“特别行动处正在大清洗，我的人都被停职调查。“ 

    　　坎贝尔从抽屉里取出一个牛皮纸袋，推到彭斯面前：“看看这个。“ 

    　　彭斯打开纸袋，里面是十几张卫星照片。 

    　　最新的一张拍摄于六小时前，显示宋和平在阿特龙绿洲的营地正在扩建，照片边缘能清晰看到几辆装载防空导弹的卡车。 

    　　“苏丹政府给了他正式承包商的身份。“坎贝尔说，“现在他合法拥有防空系统，甚至可能在训练他们的军队。“ 

    　　彭斯翻到下一张照片，呼吸一滞——宋和平与北苏丹国防部部长在喀土穆某酒店会面的偷拍画面。 

    　　“他们在谈什么？“ 

    　　“我们的情报显示，宋和平在向苏丹出售军火。“坎贝尔的指尖点了点照片，“包括击落我们无人机的那种萨姆-6系统。“ 

    　　彭斯突然明白了坎贝尔找他的真正目的。 

    　　这不是一次慰问，而是一次面试——测试他是否还有利用价值。 

    　　“你想除掉宋和平。“彭斯直视坎贝尔的眼睛，“但白宫现在不可能批准任何官方行动。“ 

    　　坎贝尔露出今晚第一个微笑：“所以我们需要.非传统的解决方案。“ 

    　　壁炉里的木柴发出爆裂声。 

    　　彭斯感到一种奇特的兴奋，就像多年前他第一次参与黑色行动时的感觉。 

    　　被赶出cia不代表他失去了所有筹码。 

    　　“我有计划。“ 

    　　彭斯前倾身体。 

    　　“但需要'长老会'的资源支持。“ 

    　　(本章完)

 第811章 借刀杀人 

    　　第811章 借刀杀人 

    　　坎贝尔并没有马上接话茬，而是伸手按下桌边的按钮。 

    　　一分钟后，侍者推着餐车进来，上面是两人份的牛排和配菜。 

    　　用餐期间，他们聊着无关紧要的话题——高尔夫、最新的国会听证会、坎贝尔女儿在普林斯顿的学业。 

    　　这是情报人员的本能，即使在最私密的场合也保持警惕。 

    　　餐车被推走后，坎贝尔锁上门，激活了书桌下的电子干扰器。房间顿时进入信号屏蔽状态。 

    　　“说吧。“坎贝尔点燃一支古巴雪茄：“你的计划。“ 

    　　彭斯从公文包取出平板电脑，调出一张北达尔富尔地区的地图。 

    　　几个武装组织的控制区用不同颜色标注。 

    　　“宋和平现在有两个优势。“彭斯分析道，“一是苏丹政府的官方庇护，二是他手里的防空系统。直接派特种部队或无人机都不现实。“ 

    　　他放大阿特龙绿洲周边区域：“但这里有个天然弱点——该地区至少有六个主要武装派系在争夺金矿和走私路线。宋和平的营地正好卡在两条主要走私通道的交汇处。“ 

    　　坎贝尔吐出一口烟圈：“你想挑起他们之间的冲突？“ 

    　　“更精确地说，是武装他们对抗宋和平。“彭斯调出一组照片，“这是'正义与平等运动'的领导人阿卜杜勒·哈基姆，控制着胡瓦尔金矿；这是'苏丹解放阵线'的指挥官马库尔，占据达尔卡金矿。两人都与喀土穆政府敌对，但彼此也是竞争对手。“ 

    　　彭斯的手指在平板上滑动，显示出两份详细的档案：“有趣的是，我们刚收到情报，苏丹政府正打算用这两个金矿的开采权跟宋和平交易更多武器。“ 

    　　坎贝尔眯起眼睛：“用他们控制不了的金矿做交易？“ 

    　　“典型的喀土穆式空手套白狼。“彭斯冷笑，“但这也给了我们机会。如果哈基姆和马库尔知道宋和平要拿走他们的金矿.“ 

    　　“他们会先发制人。“坎贝尔接上他的思路，“问题是，这些地方武装缺乏重武器，对付不了宋和平的专业雇佣兵。“ 

    　　彭斯露出胜券在握的表情：“这就是需要'长老会'介入的地方。通过黑市渠道为他们提供迫击炮、反坦克导弹和便携式防空系统。资金和武器由我们负责，他们出人。“ 

    　　坎贝尔沉思片刻：“风险呢？“ 

    　　“完全可否认。“彭斯强调，“武器走利比亚和乍得的走私路线，资金通过迪拜的壳公司中转。即使行动失败，也查不到美国头上。“ 

    　　壁炉的火光在坎贝尔脸上投下跳动的阴影。他慢慢碾灭雪茄，做出了决定。 

    　　“最少要五千万美元启动资金。“他报出一个数字：“另外包括二十套'标枪'反坦克导弹、五十具rpg-7和两千支ak-103。够吗？“ 

    　　彭斯心跳加速——这比他预期的多了一倍。“足够了。两周内就能组织起第一波攻势。“ 

    　　坎贝尔从书桌抽屉里取出一部卫星电话，推到彭斯面前：“用这个联系我们在乍得的联络人，代号'牧羊人'。他会安排武器运输。“ 

    　　彭斯接过电话，感受到一种久违的权力感。 

    　　被cia开除算什么？ 

    　　他现在直接为“长老会“工作，那才是真正的权力中心。 

    　　“有个条件。“坎贝尔的声音突然变冷，“这次行动必须彻底消灭宋和平和他的'音乐家'公司。不留活口，不留证据。“ 

    　　彭斯点头：“我建议先让当地武装试探性攻击，等宋和平的防空系统暴露位置后，再用雇佣兵小队实施精准打击。“ 

    　　“雇佣兵？“坎贝尔挑眉。 

    　　“南非的'eo'公司有批退役的特种部队，擅长沙漠作战。“彭斯调出一份档案：“他们与cia有过合作，但表面上是私人承包商。“ 

    　　坎贝尔露出满意的表情：“看来你早有准备。“ 

    　　彭斯没有否认。 

    　　事实上，从无人机被击落的那一刻起，他就在构思这个计划。 

    　　宋和平以为赢了？ 

    　　高兴太早了点！ 

    　　这个游戏才刚刚开始。 

    　　苏丹，阿特龙绿洲。 

    　　宋和平蹲在沙盘前，用匕首尖端指着胡瓦尔金矿的微缩模型。周围坐着江峰、法拉利等核心成员，帐篷里烟雾缭绕。 

    　　“金矿东南侧是哈基姆的主营地，驻扎约4百名‘正义与平等运动’组织的武装分子。“宋和平的刀尖移动：“西北方这个隘口由他的表弟阿吉吉控制，配备三挺dshk重机枪。“ 

    　　“正义与和平？”一旁的江峰冷笑道：“我发现这些武装组织都喜欢起个高大上的名字。” 

    　　“不然怎么凝聚人心？”猎手说：“总不能叫‘邪恶与暴力’组织吧？” 

    　　江峰乐了：“那倒是。” 

    　　法拉利盯着沙盘，吹了个口哨：“国防部长可真慷慨，送我们一块硬骨头。“ 

    　　江峰皱眉研究沙盘：“胡瓦尔金矿还不算麻烦，更麻烦的是达尔卡金矿，马库尔在那里经营了五年，手下有500多人，构筑了完善的地下工事。强攻至少要两个营的兵力。“ 

    　　白熊说：“我们现在只有区区两百来人，恐怕要啃下这两块硬骨头有点儿麻烦。” 

    　　宋和平直起身，将匕首插回鞘中：“谁说我们要强攻了？“ 

    　　众人疑惑地看着他。 

    　　宋和平走到帐篷角落，掀开一个金属箱，取出厚厚一迭文件。 

    　　“过去48小时，我让人搜集了这两个武装组织的一切情报。“ 

    　　他将文件摊开在桌上。 

    　　“发现个有趣的现象——哈基姆和马库尔虽然都反政府，但彼此也是死敌。“ 

    　　江峰迅速领会了他的意图：“你想挑拨他们互斗？“ 

    　　“更准确地说，是帮他们找到共同敌人。“宋和平露出狡黠的笑容：“亨利那边获得了一些情报，据说最近有神秘人已经联系上了'正义与平等运动'和'苏丹解放阵线'。“ 

    　　他将目光投向其他人。 

    　　“猜猜会是谁？” 

    　　法拉利猛地站起来：“用脚指头都能想到肯定是美国佬在搞鬼。之前他们吃了瘪，连彭斯都引咎辞职了，估计他们是咽不下这口气了。“ 

    　　“聪明。“宋和平点头，“而且我敢打赌，他们会暗示这两个组织，说我们要抢金矿。还会为他们提供武器和资金，让他们跟我们作对。“ 

    　　法拉利说：“如果他们两个联合起来一起对付我们，那有点儿棘手，我们在南美的两个特种作战连要调过来得点儿时间，现在和我们有关联的人都被盯上了，估计过境别国的时候都会被盯上，我只能让他们偷渡过来……估计得一个月的时间。” 

    　　帐篷内顿时气氛变得凝重起来。 

    　　如果没有人挑拨那两个武装组织来攻击自己，那么一个月可以等。 

    　　现在显然没时间了。 

    　　江峰迅速在地图上画出几条线：“如果他们同时从东西两侧进攻，我们会被包饺子。“ 

    　　宋和平却笑了：“所以我打算送他们一份大礼。“ 

    　　“什么大礼？” 

    　　所有人的目光都落在了宋和平的身上。 

    　　“暂时保密，我今晚想一下，要制定一个周全的计划才行。” 

    　　(本章完)

 第812章 暗流涌动 

    　　第812章 暗流涌动 

    　　喀土穆，军情局长私人别墅。 

    　　拉希姆局长站在阳台上，眺望尼罗河的夜色。 

    　　身后客厅里，一个白人男子正品尝着红茶。 

    　　“宋和平同意交易了？“ 

    　　白人男子用带着牛津口音的英语问道。 

    　　拉希姆转身，脸上写满警惕：“你们英国人为什么忽然对宋和平如此关心起来了？“ 

    　　男子轻笑，放下骨瓷茶杯：“我们对一切能维护英联邦利益的人都感兴趣。“ 

    　　他抬手调整了下领带夹。 

    　　“特别是在我们曾经的殖民领土上。“ 

    　　他从公文包取出一份文件：“这是我们掌握的宋和平资料。他不仅有pla军方背景，而且和南美毒枭、反政府武装组织关联都非常紧密。“ 

    　　拉希姆扫了眼文件，嗤之以鼻：“美国人也说他支持恐怖主义，以色列指控他谋杀摩萨德特工。每个人都想宋和平死，但他还活得好好的。“ 

    　　说到这，顿了顿，眼中闪过警惕，又问道：“怎么？你们mi6打算配合美国人干掉他吗？我可提醒你，韦伯先生，宋和平现在是我们的人，总统还指望他在北达尔富尔为我们争夺控制权呢。” 

    　　拉希姆的手指有节奏地轻轻敲击阳台栏杆，尼罗河上吹来的夜风带着潮湿的气息。 

    　　他转身走回客厅，水晶吊灯的光芒在韦伯的金丝眼镜上投下细碎的反光。 

    　　韦伯微微一笑，那种曾在牛津辩论社练就的从容不迫的笑容。 

    　　“局长先生，大英帝国的影响力从未真正离开过尼罗河。“ 

    　　他啜饮了一口红茶。 

    　　“但这几年美国人在萨赫勒地区的行动已经威胁到英联邦的利益。他们在非洲的一些行动其实已经在实质性削弱我们的影响力，如果不是我们两国之间的盟友关系，估计早就翻脸了。“ 

    　　拉希姆的眼中闪过一丝复杂。 

    　　他本人就是在桑赫斯特皇家军事学院接受的训练，比谁都清楚英国人在苏丹盘根错节的影响力。 

    　　那些曾在殖民政府任职的家族，现在依然掌握着苏丹的经济命脉。 

    　　“所以你们看中了宋和平？“拉希姆冷笑：“一个被国际刑警通缉的军火贩子，一个被列入美国和un恐怖主义头目名单的罪犯？“ 

    　　韦伯放下茶杯，瓷器相碰发出清脆的声响。 

    　　“你还忘了一点，他还是一个让cia、摩萨德甚至我们损兵折将的狠角色。“ 

    　　他纠正道：“华盛顿现在悬赏3000万美元要他的人头，仅次于拉灯。但，那不是我们的战争，是美国人的战争，非洲不需要他们来反恐，要反也是我们自己反。“ 

    　　拉希姆说：“跟他合作，万一关系被泄露，你们大英的颜面何在？那将是致命的危机。” 

    　　韦伯一点都不避讳道：“所以我需要你的合作。明白我的意思吗？” 

    　　拉希姆站起身，走向酒柜。 

    　　他需要思考的时间。 

    　　倒了两杯苏格兰威士忌，他递了一杯给韦伯。“宋和平确实很有价值。“ 

    　　他谨慎地选择着词汇。 

    　　“但他不是任何人的棋子，据我对他的了解，这个人可不好控制。“ 

    　　“当然不是。“韦伯接过酒杯，琥珀色的液体在灯光下闪烁，“但他需要朋友，何况还是像mi6这种朋友。“ 

    　　英国人从西装内袋取出一个加密u盘，推到拉希姆面前。 

    　　“72小时前，我们在南苏丹的情报站截获了一段卫星通讯。前cia副局长彭斯在朱巴与一个代号'牧羊人'的人会面。“ 

    　　拉希姆的眉头皱了起来。 

    　　彭斯的名字他再熟悉不过——那个刚刚因为侵犯苏丹领空而引咎辞职的失败者。 

    　　“牧羊人是谁？“ 

    　　“我们还在确认，这个人的背景很神秘。“韦伯承认：“但会面后六小时，他就要前往北达尔富尔，在那里和哈基姆和马库尔见面。“ 

    　　拉希姆的酒杯停在半空。 

    　　哈基姆的“正义与平等“和马库尔的“解放阵线“是达尔富尔最凶残的两个武装派别，彼此间有血仇。 

    　　能让这两人坐到一起的，只有天文数字的报酬和强权能够做到。 

    　　“美国人想联合他们对付宋和平？“ 

    　　韦伯点点头：“不仅如此。他们通过壳公司雇佣了eo公司最精锐的'铁砧'突击小队。八名前特种部队退役人员，专门执行高价值目标清除的战斗分队，估计在谋划一场新的攻击计划。“ 

    　　房间陷入沉默。 

    　　拉希姆走到窗前，望着尼罗河上星星点点的灯火。 

    　　按理说宋和平确实是个麻烦，但他在北达尔富尔的存在又让政府军对抗南方叛军时起到关键作用。 

    　　“为什么告诉我这些？“拉希姆转身问道，“mi6完全可以自己联系宋和平。“ 

    　　韦伯的笑容消失了，取而代之的是情报人员特有的冰冷表情。 

    　　“因为美国仍然是英联邦的重要伙伴。我们不能冒这个险，而你却是最合适的人选。“ 

    　　他向前倾身，声音压低：“局长先生，这不是施舍。美国人在非洲的扩张威胁到英国的利益，也同样威胁到你们的利益。他们在尼日尔现在已经设立了基地，需要的只是一个借口——比如'人道主义干预'或者'保护石油管道'，就可以进入苏丹，而你们是我们培植起来的人，他们来了肯定要洗牌换人，到时候你还能保证现在的地位吗？“ 

    　　拉希姆的太阳穴突突跳动。 

    　　韦伯说的没错。 

    　　美国人近年来在南苏丹的动作越来越具有侵略性，而达尔富尔永远是苏丹最脆弱的软肋。 

    　　“假设我同意合作，“拉希姆缓缓说道，“英国能提供什么？“ 

    　　韦伯的眼睛亮了起来，他知道拉希姆开始动摇了。 

    　　“情报共享，军事装备，还有.“ 

    　　他意味深长地顿了顿，眼中露出威胁的光芒：“伦敦金融城对苏丹政要资产的保护。“ 

    　　这是一个致命的诱惑。 

    　　拉希姆转动着酒杯，权衡利弊。 

    　　与英国人合作意味着得罪美国人，但拒绝mi6 

    　　他在伦敦金库里的三千万英镑可能明天就会被冻结。 

    　　“那你要我做什么？“ 

    　　“以后我会通过你向宋和平提供一些有用的情报，确保他能继续.干扰美国人在南苏丹的计划。“ 

    　　韦伯直视拉希姆的眼睛。 

    　　“美国人也许做梦都想不到自己的盟友会在背后插刀。”拉希姆冷笑一声：“你们英国人总是这么虚伪。“ 

    　　“这叫务实主义，局长先生。“韦伯不以为忤：“在这个游戏中，我们都在为各自的国家利益服务，只是方式不同而已，美国人也有背刺我们的时候。“ 

    　　拉希姆问：“关于'牧羊人'，你们还知道什么？“ 

    　　韦伯的表情变得严肃：“很少。这个代号第一次出现在我们的档案中是去年，与一系列南苏丹油田袭击有关。但有一点很明确——他背后有'长老会'的资金支持，而'长老会'与cia的关系.很暧昧。“ 

    　　拉希姆点点头。 

    　　这种通过私人军事公司或者地方叛乱武装进行的“可否认行动“借刀杀人的把戏他再熟悉不过——其实英国人自己就是发明这套把戏的祖师爷。 

    　　“宋和平知道这些吗？“ 

    　　“还不知道。“韦伯承认，“我们认为由你告诉他最合适。毕竟，他目前还是苏丹政府的'庇护对象'。“ 

    　　拉希姆走到办公桌前，按下内部通讯键：“准备车，我要去阿特龙绿洲。“ 

    　　然后转向韦伯：“你也要一起去。” 

    　　“什么？”韦伯微微一愣，犹豫了一瞬：“我的身份.“ 

    　　“要么现在跟我走，要么永远别想接近宋和平。“拉希姆强硬地说，“选择权在你。“ 

    　　英国特工权衡片刻，点了点头：“我去。但我的身份必须保密。“ 

    　　二十分钟后，一辆不起眼的陆虎卫士驶出别墅区，向阿特龙绿洲方向开去。 

    　　车上，拉希姆通过加密卫星电话简短地说了几句阿拉伯语。 

    　　挂断后，他转向韦伯。 

    　　“宋和平同意见面。但我警告你——这个人比档案里写的危险十倍，别耍你们那套绅士把戏。“ 

    　　韦伯整了整领带：“局长先生，我们都是专业人士。今晚之后，宋和平会多一个选择，而美国人会多一个噩梦。这才是重点，不是吗？“ 

    　　(本章完)

 第813章 秘密会面 

    　　第813章 秘密会面 

    　　尼罗河的夜色在阿特龙绿洲投下斑驳的阴影，沙丘在明亮的月光映照下如同沉睡的巨兽。 

    　　宋和平盘腿坐在帐篷内的羊皮地毯上，面前摊开一张泛黄的北达尔富尔地图，几枚不同颜色的图钉标记着关键位置。 

    　　放在一旁的应急灯射出惨白的光线，将他的侧脸映得忽明忽暗。 

    　　“牧羊人“ 

    　　宋和平用匕首尖端轻轻点着地图上从扎得到北达尔富尔的数条路线，眉头紧锁。 

    　　匕首是他从一名死去的摩萨德特工手中缴获的，一柄疯狗战术刀，制作精良。 

    　　“你会从哪过来呢……” 

    　　他不断在心里进行推测。 

    　　虽然亨利获得了“牧羊人”要到北达尔富尔动员两个武装组织作妖，共同对付自己的情报。 

    　　但那个情报并不具体，仅仅是一个粗糙的信息。 

    　　很多时候最原始的情报都会这样，大多数是模糊不清的，要抽丝剥茧并进行详细的分析后依靠情报分析人员的专业水平才能获得最准确的答案。 

    　　可惜自己的人手不多。 

    　　如果有cia那种资源，那么每条从乍得进入北达尔富尔的路线都布置一个伏击小组，事情就好办多了。 

    　　“亨利，你那边能不能拿到更深入的情报？” 

    　　他侧头看着一旁同样皱眉的亨利。 

    　　亨利摇头：“没办法，这份情报来本就是偶然获得，有个情报贩子在乍得偶然见过彭斯，他知道我们和cia之间的过节，所以进行了一下调查，发现他在接触一个代号‘牧羊人’的家伙，可这种事情他没胆子继续深入调查，否则小命估计都保不住，只能将这个原始情报卖给我，我觉得还是有点儿价值的，才用钱买了下来。” 

    　　“嗯。”宋和平微微点头：“这份情报的确挺有用，只可惜粗糙点，现在最关键是路线，是‘牧羊人’进入达尔富尔的路线。” 

    　　“你想干掉他？”亨利问道。 

    　　宋和平笑道：“干掉是要干掉，不过我可不打算就这么简单地干掉他了事，如果我能逮住他，这家伙的作用和价值简直太大了。” 

    　　亨利摊摊手：“很抱歉……要不，我再去找那个情报贩子，给他更多的钱让他活动活动，拿到路线？” 

    　　“来不及了。” 

    　　宋和平摇头。 

    　　“我担保不会超过三天，‘牧羊人’就会进入北达尔富尔联络哈基姆和马库尔，说服他们联手对付我们。苏丹这个地方武装组织太多，都是你打我我打你，可彼此之间又都想找到西方的大腿来抱，以求壮大自己的实力，如果是彭斯出面撮合，那么他们真会抱团对付我们，现在我们的人手还是太少，暂时没有任何优势，他们联手对我们非常不利。” 

    　　说罢，两人都陷入了沉默。 

    　　生存。 

    　　这是最珍贵的两个字。 

    　　也是压力最大的两个字。 

    　　帐篷外，沙粒被夜风卷起，拍打在帆布上发出细碎的声响。 

    　　宋和平的耳朵微微一动，捕捉到了远处引擎的轰鸣。 

    　　他不动声色地收起匕首，右手自然地搭上了放在身旁的hk416突击步枪。 

    　　“是拉希姆来了？” 

    　　“应该是他。” 

    　　“这么晚他亲自过来，会有什么事？该不是政府那边又有什么东西变卦了吧？” 

    　　亨利显然有些担心。 

    　　“变卦也没办法，我们现在没得选。” 

    　　“老班长，拉希姆局长到了。“ 

    　　江峰掀开帐篷门帘走了进来。 

    　　“还带了个白人。“ 

    　　“白人？” 

    　　宋和平的眼睛眯了起来。 

    　　白人？ 

    　　在苏丹军情局的高层中可不多见。 

    　　他缓缓起身，拍了拍卡其裤上并不存在的灰尘：“让他们进来。“ 

    　　拉希姆走进帐篷时，宋和平注意到了跟在他身后的那个白人男子——高挑身材，金丝眼镜，一身剪裁考究的沙漠色西装，看起来与这片荒漠格格不入。 

    　　“宋先生，深夜打扰，实在抱歉。“ 

    　　拉希姆用流利的英语说道，语气中带着刻意的恭敬。他转向身后的白人。 

    　　“这位是我的助理，韦伯。“ 

    　　“您好，宋先生。”韦伯显得文质彬彬：“久仰大名，很荣幸能见到你。” 

    　　“你也好。” 

    　　宋和平嘴角微微上扬。 

    　　助理？ 

    　　苏丹军情局什么时候开始雇佣牛津腔的“助理“了？ 

    　　他注意到韦伯右手无名指上的戒痕——结婚戒指刚摘下不久，左手手腕上若隐若现的百达翡丽手表，以及领带夹上那个不起眼的微型摄像头。 

    　　“请坐。“宋和平指了指地上的坐垫，自己则重新盘腿坐下，hk416随意地横在膝上。 

    　　他注意到韦伯在看到他手中的武器时，瞳孔微微收缩——不是恐惧，而是专业的评估。 

    　　美国特种部队目前在用的最新型突击步枪，不是谁都能搞到的。 

    　　拉希姆坐下时显得有些笨拙，显然不习惯这种坐姿。 

    　　韦伯则优雅地屈膝跪坐，动作流畅得像是经过专门训练。 

    　　宋和平心中冷笑——日本人的坐姿，英国人的口音，瑞士产的手表，这位“助理“的身份越来越有趣了。 

    　　“茶？“ 

    　　宋和平问道，不等回答便向帐篷外的阿布打了个手势。片刻后，帐篷外的保镖阿布端着一个铜盘进来，上面放着三杯冒着热气的红茶和一小碟椰枣。 

    　　“谢谢。“ 

    　　韦伯接过茶杯时，小指微微翘起——典型的英国上流社会习惯。 

    　　他啜饮一口，眉头几不可察地皱了一下。 

    　　太甜了。 

    　　宋和平猜道，这些英国人永远喝不惯正宗的苏丹茶。 

    　　“所以……局长先生深夜造访，有什么急事不能在电话里谈吗？“宋和平开门见山，眼睛却盯着韦伯。 

    　　“因为今晚谈论的事情和美国人有关，而他们的监控能力太厉害，我担心被监控了……” 

    　　“跟美国人有关？” 

    　　宋和平心中微动，顿时来了兴趣。 

    　　拉希姆清了清嗓子：“我们得到情报，cia正在策划针对你的行动。“ 

    　　他从西装内袋掏出一个牛皮纸信封，递给宋和平，“一个代号叫做‘牧羊人’的中间人和cia前任副局长彭斯有过接触，策划针对你的行动，彭斯因为之前无人机事件而引咎辞职，估计他不会放过你，我来是要亲自向你提供这份情报——“ 

    　　他的手指在信封上轻轻敲了敲。 

    　　“这里面装着的是'牧羊人'的行动路线和时间表。” 

    　　宋和平没有立即接过信封，而是继续盯着韦伯：“这位'助理'先生参与了这个情报的获取？“ 

    　　韦伯的嘴角浮现出一丝几不可察的微笑，蓝色的眼睛在煤油灯下显得格外深邃：“我只是负责分析工作，宋先生。具体的行动细节由我们的外勤人员完成。“ 

    　　我们的外勤人员。 

    　　宋和平捕捉到了这个微妙的措辞。 

    　　不是“军情局的外勤“，而是“我们的外勤“。 

    　　他拿起信封慢慢拆开，里面是一张手绘的地图和几张卫星照片。 

    　　照片上是一个戴着阿拉伯头巾的男子在乍得的某个机场登上一架小型飞机。 

    　　很显然，这个就是他们口中的“牧羊人”。 

    　　“48小时后，'牧羊人'将在北达尔富尔的艾尔迪高原与哈基姆会面，24小时后再与马库尔见面。“ 

    　　拉希姆说道，声音压得很低，仿佛担心帐篷外有人偷听。 

    　　“美国人想联合这两派武装分子同时夹攻阿特龙绿洲，目的是要对付你。“ 

    　　宋和平将照片放在地图上，抽出匕首，用匕首尖指着艾尔迪高原——一片荒凉的边境地带，苏丹、利比亚、乍得三国交界处，政府管制势力的真空地带。 

    　　“为什么告诉我这些？“他直视拉希姆的眼睛：“你没必要冒这个险。“ 

    　　拉希姆的喉结滚动了一下，表情略显僵硬。 

    　　宋和平注意到，他的眼睛不自觉地瞟向韦伯，似乎寻求帮助。 

    　　“好吧，我来解释下。”韦伯放下茶杯，瓷器与铜盘相碰发出清脆的声响：“宋先生，非洲的局势正在发生变化。这几年美国人在萨赫勒地区的扩张已经威胁到了许多“ 

    　　话到这，有些停顿，然后很快又接上了：“传统利益。” 

    　　“传统利益？“宋和平假装困惑：“你是说苏丹的传统利益？“ 

    　　“咳咳，我说的是所有人的利益。“ 

    　　韦伯干咳两声，声音变得低沉起来。 

    　　“包括你的。美国人一旦在达尔富尔站稳脚跟，第一个要清除的就是像你这样的恐怖分子头目。“ 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　宋和平大笑起来，笑声在帐篷内回荡。 

    　　他拍了下膝盖，突然收敛笑容：“韦伯先生，或者我该称呼你为mi6的韦伯特工？你们英国人什么时候开始关心起我的死活了？“ 

    　　帐篷内的空气瞬间凝固。 

    　　拉希姆的脸色变得惨白，韦伯则保持着完美的镇定，只是右手食指微微抽动了一下——宋和平知道那是人体在紧张时的本能反应。 

    　　(本章完)

 第814章 只有永远的利益 

    　　第814章 只有永远的利益 

    　　“我不知道你在说什么，宋先生。“ 

    　　韦伯故作平静地一边回答一边摊了摊双手。 

    　　但宋和平注意到他的瞳孔扩大了——典型的撒谎迹象。 

    　　他的右手下意识地摸向领带夹，那个微型摄像头的位置。 

    　　宋和平拿起一枚红色图钉，钉在地图上的艾尔迪高原：“让我猜猜看。美国人这几年在非洲的动作太大，抢了你们法国人和英国人的蛋糕。“ 

    　　他的手指在地图上划出一条线。 

    　　“尼日尔的铀矿，南苏丹的油田，现在又盯上了达尔富尔。“ 

    　　他看向韦伯，嘴角勾起一抹冷笑。 

    　　“而你们mi6发现，与其正面冲突，破坏你们多年来的传统盟友友谊，不如找个像我这样的'麻烦制造者'给美国人添堵，对吧？“ 

    　　韦伯的嘴角抽动了一下，几乎不可察觉。 

    　　其实他的内心已经产生了难以形容的震撼。 

    　　现在，他似乎明白了为什么cia、摩萨德，甚至当初mi6插一腿进入想要干掉宋和平却为什么会被反噬的原因了。 

    　　这个人太聪明了！ 

    　　他又更佩服自己的上司——m女士的远见。 

    　　上次的联合行动，mi6表面同意提供资源，但并未投入任何一名特工。 

    　　这也给了mi6如今的回旋余地。 

    　　也是在那时候开始，m女士已经有了利用宋和平的心思。 

    　　而这次的合作，同样也是m女士的指示。 

    　　宋和平知道自己的猜测正中靶心。 

    　　帐篷外，一只沙漠狐狸发出凄厉的叫声，像是为这场博弈配乐。 

    　　“宋先生，你的想象力很丰富。“ 

    　　韦伯调整了一下领带，那个微型摄像头正好对准宋和平的脸。 

    　　这个动作太过刻意，几乎是明目张胆的挑衅。 

    　　宋和平也注意到了。 

    　　不过这种细节在“合作”的关键时刻显得根本不重要。 

    　　mi6这种情报机构的特工永远不会放过任何一个搜集情报的机会。 

    　　如果自己现在拆穿对方，抢走他的微型摄像头当然可以不给mi6留下一丝研究自己的余地。 

    　　可那样做一来等同搅黄了这次“合作”，二来也让拉希姆下不来台。 

    　　以后自己还要在达尔富尔立足，没了北苏丹政权的支持，似乎也就少了合法性。 

    　　这面子。 

    　　要给。 

    　　“不过，即使你的猜测有几分真实，又有什么不好呢？敌人的敌人“ 

    　　韦伯的话还没说完，宋和平已经打断了他的话头。 

    　　“就是暂时的朋友。“ 

    　　宋和平冷笑一声，人站起身，高大的身影在帐篷内投下长长的阴影，直接笼罩住了韦伯。 

    　　他没有说“敌人的敌人就是朋友”，而是选择定义“暂时的朋友”。 

    　　这才是最真实的回答。 

    　　“问题是，韦伯先生，我凭什么相信你们提供的情报不是陷阱？“ 

    　　韦伯从西装内袋取出一个黑色u盘，放在地图上时手指微微发抖——这是肾上腺素激增的表现。 

    　　“这里有'牧羊人'过去三个月的通讯记录，以及彭斯雇佣的那支eo公司精锐小队的人员档案，他们会跟随‘牧马人’一起前往北达尔富尔和哈基姆他们会面。时间长度足够说明我们早就对这个‘牧马人’产生了警惕，并一直在监控，这个人是美国‘长老会’在这边的一颗棋子，你之前也招惹了‘长老会’，现在要对付你的不光是cia，还有‘长老会’，验证这些对你来说应该不难，只要看一下，就知道我没有撒谎，这种长时间跨度的情报是很难作假的。“ 

    　　宋和平没有碰那个u盘。 

    　　他盯着韦伯的眼睛，两人之间的空气仿佛凝固了。 

    　　挂在帐篷顶上的应急灯在韦伯的镜片上投下跳动的光影。 

    　　韦伯抬头看着宋和平，背光之下，他看不大清对方的面容，令人感觉更加深不可测。 

    　　帐篷外，营地里的那些警卫的脚步声时远时近，形成一种无形的压力。 

    　　“让我把话挑明吧，“宋和平最终开口，声音低沉而冰冷：“你们英国人想利用我对付美国人，但又不想脏了自己的手。所以通过拉希姆局长这个'管道'给我提供情报，这样即使事情败露，伦敦也可以声称与mi6无关。“ 

    　　拉希姆的呼吸变得急促，额头上的汗珠滚落。 

    　　被人看穿和戳穿，是一件尴尬的事情。 

    　　宋和平几乎能听到他心跳加速的声音——这位军情局长显然没想到自己会成为大国博弈的棋子。 

    　　韦伯却笑了，那种曾在牛津辩论社练就的、完美无缺的笑容：“宋先生，你比档案中描述的还要.敏锐。“ 

    　　他承认道，右手不自觉地整理了一下袖口。 

    　　“不过，合作本就是各取所需。你需要情报，我们需要.平衡。“ 

    　　“平衡。“宋和平咀嚼着这个词，目光转向地图。 

    　　他注意到韦伯用了“平衡“而不是“利益“——这是英国外交惯用的委婉说法。 

    　　“你知道我打算怎么做吗？“ 

    　　他要考考面前这个特工。 

    　　因为自己不跟猪头合作。 

    　　要合作一定要选聪明人。 

    　　否则自己死都不知道怎么死的。 

    　　韦伯推了推眼镜，镜片反射的光芒遮住了他的眼神：“根据你的行事风格，我猜你会截杀'牧羊人'，然后冒充他的身份分别会见哈基姆和马库尔。“ 

    　　他停顿了一下，舌尖轻轻舔过干燥的嘴唇。 

    　　“给他们互相矛盾的承诺甚至一些甜头，然后挑起彼此的互斗。“ 

    　　宋和平的眉毛微微扬起。 

    　　这个英国人不仅看穿了他的计划，甚至似乎很欣赏这个计划。 

    　　他不得不承认，韦伯是个难得的聪明人——这在情报界可不多见。 

    　　大多数特工都太过依赖技术装备，而忽视了最基本的心理博弈。 

    　　看来，老英那边还是有能人的。 

    　　百年搅屎棍这个名头真不是盖的。 

    　　搞建设，英国人不行。 

    　　搞破坏搞挑拨，这蓝星上连美国人都要喊它一声师父。 

    　　“如果我这么做了，和美国人之间的仇又深了几分。“ 

    　　宋和平重新坐回位置上，然后手指轻轻抚过hk416突击步枪的枪管。 

    　　“现在你已经够深了，据我所知，你都上了他们暗杀名单排行第二的位置了，前一名你知道是谁吗？鼎鼎大名的拉灯。“ 

    　　韦伯啜饮了一口茶，这次没有皱眉。 

    　　他已经适应了这种过甜的茶，或者说，他学会了掩饰不适。 

    　　“非洲不是美国的后院。“ 

    　　他抛出了一句透着憎恶的话。 

    　　宋和平拿起了u盘和信封，再次站了起来。 

    　　顺手将hk416突击步枪也拿了起来。 

    　　拉希姆吓了一跳，差点打翻茶杯。 

    　　韦伯则纹丝不动，只是眼睛微微眯起，追踪着宋和平的每一个动作。 

    　　这是经过严格训练的特工才会有的反应——评估每一个潜在威胁。 

    　　“回去之后告诉m女士。“ 

    　　宋和平径直走到帐篷的一角，背对着两人道别，声音如同沙漠夜晚的温度一样骤降。 

    　　“我会处理'牧羊人'，也会破坏这次交易，甚至会让彭斯消失。至于之后的事.那要看伦敦能提供什么样的'友谊'，再谈我们下一步的合作了。“ 

    　　韦伯慢慢站起身，整理了一下西装下摆的褶皱说道：“伦敦的友谊一向很慷慨，宋先生。特别是对那些能够维护英联邦利益的人。“ 

    　　“可口的果里头可能是毒药。“ 

    　　宋和平头也不回地说：“我就不送二位了，我的人会送你们出去。“ 

    　　当帐篷门帘再次落下，宋和平回到地图前，拿起那个u盘在手中把玩。 

    　　他不需要英国人的友谊，但他们的情报确实有价值。 

    　　更重要的是，这次会面证实了他的猜测——西方阵营并非铁板一块，他们之间的裂痕正是他这样的人生存的空间。 

    　　应急灯惨白的光芒在地图上投下摇曳的阴影，宋和平将红色图钉重重地钉在艾尔迪高原。 

    　　一场猎杀即将开始，而猎物还不知道自己已经成为猎物。 

    　　他拿起卫星电话，发了一条信息。 

    　　很快，电话再次响了起来。 

    　　“我承诺的东西，你应该看到了，老朋友。” 

    　　没等对方说话，宋和平先递上了一句开场白。 

    　　“首先恭喜你，距离副局长的位置又近一步了。” 

    　　“谢谢。” 

    　　西蒙的声音从那头传来。 

    　　打交道那么久，他是第一次向宋和平说谢谢。 

    　　“别谢太早。”宋和平说：“彭斯还没死呢。你以为你就稳了？” 

    　　“什么意思？”西蒙问。 

    　　宋和平说：“彭斯是背锅的，你觉得引咎辞职是暂时的还是永久的？” 

    　　“他不可能重返cia了。”西蒙非常肯定。 

    　　宋和平说：“嗯，你们内部的事情你自己清楚，问题是，你要上位副局长，需要什么条件？” 

    　　西蒙警惕道：“你什么意思？” 

    　　宋和平笑道：“我是说，再送你一份大礼，ok不ok？” 

    　　西蒙的呼吸声明显比之前浓重了：“什么大礼？” 

    　　“别害怕，我不会害你，至少目前不会。”宋和平说：“你对我来说，价值太大。” 

    　　西蒙说：“哼，你就不怕再帮我，然后我当上副局长之后对付你？” 

    　　宋和平乐了：“你上任副局长也这么想的，你看看他的下场。” 

    　　西蒙无奈道：“说，又要我做什么事？” 

    　　“彭斯目前在乍得，我需要他的位置。”宋和平说：“我要干掉他。” 

    　　西蒙大吃一惊：“你疯了？！他好歹是前任副局长，你知道干掉这样的人物，会有什么样的后果吗？你是想要我跟你一起陪葬？！” 

    　　宋和平很淡定说道：“西蒙，你对付我的时候胆子挺大的，都敢跟军方对着干，但是现在胆子怎么那么小了？我是在帮你，你再想想，如果我干掉了彭斯，cia会不会震怒？” 

    　　“会……” 

    　　“会不会下令全力追杀我？” 

    　　“会……” 

    　　“那就对了，全局上下，目前对我最了解的是谁？如果你是局长，会选谁顶替彭斯留下的位置来全力追杀我？” 

    　　“我……fuck！宋和平，你这个疯子！” 

    　　(本章完)

 第815章 合谋 

    　　第815章 合谋 

    　　西蒙放下电话，坐在办公室里愣了半天。 

    　　他忽然感觉到宋和平的可怕。 

    　　自己面对这个人的时候，有种被扼住咽喉却又无力反抗的感觉。 

    　　即便自己深知这人将来肯定是大患。 

    　　不过那是对于美国利益而言。 

    　　对自己来说…… 

    　　未必…… 

    　　就像现在。 

    　　多年的梦想，不，幻想——几个月前西蒙对于cia副局长的位置已经彻底失去了幻想。 

    　　现在，它却梦幻般又回来了，就在自己的面前。 

    　　兰利彭斯办公室里的那张樱桃木办公桌和那张小羊皮靠椅，仿佛触手可及，也许自己真能坐在上面隔着厚厚的防弹玻璃欣赏波托马克河沿岸的怡人的景色…… 

    　　“干吧！” 

    　　他咬了咬牙，暗自下定了决心要跟宋和平合作。 

    　　毕竟，美国的政策是变动的。 

    　　一任总统一任风格。 

    　　宋和平两年多前还是美国人的朋友，是军方面前炙手可热的承包商，是cia的南美黑手套。 

    　　两年多后的现在，他是敌人，是kb分子头目，是暗杀名单上排行第二的高额悬赏目标。 

    　　但是。 

    　　谁敢保证一两年后，他不会摇身一变，又成为美利坚的座上宾，成为那帮政客口中的“friend”？ 

    　　翌日，乍得首都恩贾梅纳的凯宾斯基酒店总统套房。 

    　　厚重的窗帘将撒哈拉的烈日隔绝在外，空调发出轻微的嗡鸣。 

    　　前任cia副局长彭斯站在落地窗前，手中握着一杯加冰的威士忌，轻轻地顺时针摇晃着，冰块碰撞的声音在安静的房间里格外清脆。 

    　　哪怕空调已经调到了18度，彭斯仍旧感觉有些心神不定。 

    　　“这小子比想象的更危险……“ 

    　　他一边对着玻璃中自己的倒影喃喃自语，一边在脑子里不断地梳理着这次计划的详细内容。 

    　　房间角落的阴影里，一个裹着传统阿拉伯长袍的男人缓缓抬头。 

    　　他脸上纵横交错的伤疤在昏暗的灯光下显得格外狰狞，左眼浑浊的白翳显示那只眼睛已经失明多年。 

    　　“牧羊人“——这是他在情报界的代号。 

    　　没有人知道他的真实姓名，但所有人都清楚，他是中非地区最危险的军火商和情报掮客，这几年，他都在替“长老会”服务，做一些见不得光的业务。 

    　　“宋和平不是普通雇佣兵。“ 

    　　“牧羊人“的声音像是砂纸摩擦。 

    　　“他在南美替你们cia干了一年多的脏活，知道你们所有的行动模式。“ 

    　　彭斯转过身，眼中闪过一丝恼怒：“所以局里才决定彻底解决这个麻烦，但没想到他早就防着我们了。“ 

    　　“牧羊人“发出低沉的笑声：“不知道你们有没有调查过他这些年所有的实战案例，我查阅过，每次都是以少胜多，并且每次都没有失手，说实话，我没见过这么厉害的角色。” 

    　　彭斯说：“所以我才需要你的帮助。现在我想通了，他们华国人讲究兵法，我也可以。现在只要你出面协调哈基姆和马库尔两个武装派别，他们肯定答应联手对付宋和平，到时候我们根本不用出手，哪怕这两个武装组织无法杀死他，也能重创他，到时候我们再出手干掉这个令人憎厌的家伙。“ 

    　　说到这，他忍不住打了个响指。 

    　　“哈基姆和马库尔根本不认识我，北达尔富尔的武装组织只听枪和武器的，有足够的枪和武器，他们就能像狗一样听从你的指挥。““ 

    　　牧羊人“咧嘴一笑，露出几颗金牙：“就像你请来的那些'专业人士'。“ 

    　　话音刚落，套房的门铃响起。 

    　　彭斯按下桌上的应答器：“进来。“ 

    　　门开了，一个身高近两米的白人男子大步走入。 

    　　他剃着近乎光头的短发，右耳缺了一角，迷彩服下鼓胀的肌肉将衣料绷得紧紧的。 

    　　最引人注目的是他左臂上的纹身——eo公司的标志，下面是一行小字“executies“。 

    　　“布罗迪队长，你很准时。“ 

    　　彭斯瞥了一眼手表，脸上露出了微笑。 

    　　布罗迪没有回应问候，他的目光直接锁定在“牧羊人“身上，右手下意识地靠近腰间的手枪。 

    　　“放松，队长。“ 

    　　“牧羊人“举起双手，做了个无害的手势。 

    　　“我们都在同一条船上。“ 

    　　彭斯走到两人之间：“布罗迪是eo公司最精锐的突击队指挥官，过去五年在刚果、南苏丹执行过17次高危任务。“ 

    　　“我听说过你。““牧羊人“点点头，“去年在尼日尔三角洲，你小队干掉了'血狮'马库鲁的整个护卫队。“ 

    　　布罗迪这才稍微放松：“那是个简单的活儿。不像这次.“ 

    　　他转向彭斯，“你确定目标是宋和平？那个最近风头正劲的华裔雇佣兵头子？“ 

    　　“没错，是他。不过我可提醒你……他不是一般的雇佣兵头子，他的身家保守估计在八十亿美元以上，你可以把他当做一个很有钱的雇佣兵头子。” 

    　　彭斯从公文包取出一沓照片铺在茶几上。 

    　　照片中，一个亚裔男子正在沙漠中训练士兵，古铜色的皮肤，墨镜挡住了双眼，但即便如此仍旧能从照片上感受到浓浓的杀气，一种无形的压迫感。 

    　　“宋和平，前pla特种部队成员，后成为国际雇佣兵。曾为cia和美国军方工作过，也曾经是isa的合作伙伴，其本人精通4国语言，擅长狙击、爆破和近身格斗，尤其精通军事指挥和战术运用，为人狡诈阴险……“ 

    　　说到这，彭斯的声音变得冰冷，牙根有些隐隐作痛。 

    　　布罗迪拿起一张照片仔细端详起来。 

    　　同行看门道。 

    　　只看一眼，布罗迪的脸色就变得慎重起来。 

    　　“这家伙看起来就不好惹。” 

    　　“所以我们才愿意出高价。“ 

    　　彭斯打开保险箱，取出一张瑞士银行本票。 

    　　“五百万美元，预付一半。事成之后付清余款。“ 

    　　“五百万美元？” 

    　　布罗迪盯着那张支票，喉结上下滚动。 

    　　这个数字是他小队整整一年收入的总额。 

    　　“牧羊人“突然站起身，走到布罗迪面前：“害怕了？“ 

    　　他的独眼中闪烁着挑衅的光芒。 

    　　布罗迪冷笑一声：“我只怕钱不够多。问题是，为什么需要我们？你们cia有自己的行动队。“ 

    　　彭斯和“牧羊人“交换了一个眼神。 

    　　“官方否认。“彭斯找了个借口道：“这次行动没有任何政府背景。如果失败，或者被媒体曝光，白宫会声称这是私人军事公司的擅自行动。“ 

    　　“标准操作。“ 

    　　布罗迪讥讽地说，但他的手已经伸向那张支票。 

    　　“行动计划？“ 

    　　“明天你随我去一趟北达尔富尔，和当地的两个武装派别进行联络，用钱说服他们配合我们行动，你的任务是保证我的安全。” 

    　　“牧羊人“拿出一张卫星地图铺开。 

    　　“七天后，武器会运抵北达尔富尔交给这两个武装组织，九天后，这两支武装组织的的部队会从东西两侧夹击阿特龙绿洲，那是宋的老巢。“ 

    　　“正面冲突？“布罗迪皱眉。 

    　　“算是正面攻击，但那只是佯攻。“ 

    　　“牧羊人“的指尖在地图上划出一条路线。 

    　　“根据我对他的研究，按照宋以往的指挥习惯，在面对敌方优势兵力的时候他会选择从南部峡谷撤退。那里地形复杂，适合小股部队开展游击战，以往他多次使用这种战术应对拥有优势兵力的敌人。“ 

    　　“重头戏是你们。”彭斯接过话头：“你的小队提前埋伏在峡谷入口附近，等他们进入伏击圈.“ 

    　　他做了个抹脖子的动作。 

    　　布罗迪研究着地图：“峡谷长度超过三公里，你怎么确定它的具体路线？“ 

    　　“牧羊人“露出神秘的笑容：“宋和平有个习惯——永远选择最危险的路线。他认为敌人会避开那些地方。“ 

    　　他指向地图上一个狭窄的隘口。 

    　　“这里，'蝎子之尾'，两侧是二十米高的岩壁，中间通道只有三米宽。“ 

    　　“完美的杀戮圈。“布罗迪喃喃自语，旋即又问：“我的小队只有13人，你凭什么认为我能靠伏击拿下宋和平？” 

    　　“宋和平的大部队肯定要殿后，肯定采用分批后撤相互掩护的战术，阿特龙绿洲目前满打满算只有200个雇佣兵，所以宋和平撤退的时候身边肯定不会太多人，否则没办法顶住两个武装组织近千人的攻击。” 

    　　“牧羊人“显然做足了功课，他拍拍布罗迪的肩膀。 

    　　“何况你手下不是有那个索马里狙击手吗？据说能在800米外打中苍蝇的睾丸。“ 

    　　布罗迪终于露出笑容：“卡迪尔确实是个天才。但他要价很高。“ 

    　　“再加五十万。“彭斯毫不犹豫地说：“记住，只要能干掉宋和平，你们的任务就算完成了！我的钱照付！” 

    　　房间里陷入短暂的沉默，只有空调运转的嗡嗡声。 

    　　三个人你看看我，我看看你，虽然各怀心思，但目标已经一致。 

    　　“成交。“布罗迪将银行本票折好塞进胸前的口袋：“但我有个条件——行动完全自主。不接受任何远程指挥。“ 

    　　彭斯点头：“当然没问题，只要结果令人满意。“ 

    　　“牧羊人“站起身，长袍下摆扫过茶几：“那么，先生们，祝你们狩猎愉快。“ 

    　　他的金牙在灯光下闪烁。 

    　　“记住，宋和平不是普通猎物。他是头猛兽，还是最危险的那种。“ 

    　　布罗迪冷笑：“再猛的野兽也敌不过精心设计的陷阱，你们放心吧，在非洲，除了‘撒旦’兵团的a队，没人敢说比我们更专业。“ 

    　　彭斯听到“撒旦”兵团这个名称，顿时愣了一下，举杯的手略微停滞。 

    　　一丝不详的预感如同厚厚的乌云一样飘过。 

    　　(本章完)

 第816章 截杀“牧羊人” 

    　　第816章 截杀“牧羊人” 

    　　正当几人在酒店的总统套房浴室密谋着怎么对付宋和平的时候，半小时之前为他们送来酒水的服务生此时已经躲在了同楼层的一个小型的更衣室里，头上带着耳机，手里拿着一个袖珍录音设备，将刚才室内几人的对话全都录制了下来。 

    　　这名服务生实则是mi6安插的监听专家卡尔·瑞恩——将发射器贴近通风口。 

    　　酒店中央空调系统会将信号带到设在三百米外酒店停车场内的一个车载流动接收站，再由那里转发给在喀土穆等候最新消息的韦伯。 

    　　当总统套房里的对话结束，他摘下耳机，收起录音设备藏好，然后重新开门，站在了镜子面前。 

    　　镜子里，他看见自己额角渗出细密汗珠。 

    　　监视“牧羊人“这种级别的目标就像在刀尖上跳舞，稍有不慎就会尸骨无存。 

    　　房间内的彭斯等人万万没想到。 

    　　其实mi16早就盯上了“牧羊人”。 

    　　在非洲一切为美国人和美国情报部门服务的人，其实都在mi6的监控之中。 

    　　这种提防盟友的做法，无论英美法，都轻车熟路。 

    　　第二天，阿特龙绿洲。 

    　　宋和平将卫星图像投影在沙盘上，激光笔的红点停在埃尔迪高原一处隘口。 

    　　“他们会走这条路。“ 

    　　他的已经看了韦伯提供的所有情报。 

    　　现在，掌握主动权的是自己。 

    　　彭斯等人所有行动在自己面前如同透明。 

    　　很久没试过干这么顺手的活儿了。 

    　　有大情报机构的支持果然感觉都不一样。 

    　　看来，和英国人的合作还是必须的。 

    　　“负责护卫的是eo公司的一支精锐突击小队，标准行进队形，头车配备.50重机枪，间隔十五米。“ 

    　　亨利递过一份解密文件：“mi6刚传来的布罗迪小队装备清单。新增了两架'黑蜂'纳米无人机和四具at-4反坦克火箭筒……“ 

    　　说到这，他忍不住晃了晃脑袋。 

    　　“都是高级货。” 

    　　帐篷里弥漫着咖啡和火药混合的气味。 

    　　“音乐家”防务的核心队员们围在沙盘周围，前面的木板上挂着北达尔富尔的详细地形图，不同颜色的图钉标记着各武装势力的控制范围。 

    　　“伏击窗口只有四分钟。“ 

    　　宋和平用疯狗战术刀的刀尖指着沙盘。 

    　　“从首车触雷到歼灭尾车，必须控制在240秒内。“ 

    　　说着，他拿起铅笔，在模拟板上绘制火力分配图，每个符号都精确到射击仰角。 

    　　“都看明白了吧？到时候把我们营地里的两个南美特战排都带上，他们一直在营地里无所事事，也该出去活动一下手脚了。” 

    　　还没等他说完，卫星电话震动起来。 

    　　““牧羊人“车队正离开恩贾梅纳城区，向东北方向移动。按照速度推算，将在20个小时后抵达埃尔迪高原。” 

    　　电话那头传来了韦伯的声音。 

    　　“明白了。” 

    　　“祝你好运。” 

    　　“交给我，对了，彭斯那边你继续盯着，我办完这边的事会亲自登门拜访他。” 

    　　“没问题，他一举一动都在我们的监视之下。” 

    　　“ok。” 

    　　电话挂断。 

    　　宋和平拍拍手，指了指地图：“都看清楚战术安排了对吧？！目标已经从乍地出发了。” 

    　　“a组负责收尾车辆，b组压制中路火力。“ 

    　　宋和平的声音干脆利落。 

    　　“给我记住，我要'牧羊人'活着，抓到他后交给克莱恩。“ 

    　　“嘿嘿。” 

    　　克莱恩发出干巴巴的笑声。 

    　　这货正在检查他的审讯工具包：肾上腺素注射笔、神经导电仪、一盒装有不同浓度吐真剂的安瓿瓶…… 

    　　检查完后，他抬头露出鲨鱼般的微笑：“保证让他知无不言。“ 

    　　夜晚十点，埃尔迪高原，伏击圈东南侧 

    　　猎手趴在伪装网下，他的awm狙击步枪架设在天然岩缝中。枪管上缠绕着沙漠色布料，连瞄准镜都贴了防反光膜。 

    　　热成像显示，三公里外的车队正扬起漫天沙尘。 

    　　“tango-1，距离2780，速度60。“幽灵的呼吸平稳得如同沉睡，“首车机枪手在打瞌睡。“ 

    　　耳机里传来宋和平的指令：“等尾车通过第二标记点。“ 

    　　猎手的十字线始终锁定首车驾驶员的太阳穴。 

    　　他的身边，为他担任观察手的克莱恩正在测算风速——高原的横风能达到8级，足以让子弹偏离弹道半米。 

    　　“ied就位。“ 

    　　爆破手柯林斯的声音在频道中响起。 

    　　整个伏击圈像精密钟表般运转起来。 

    　　东侧岩壁后埋伏着两个反装甲小组，他们的“标枪“导弹已预热完毕；西侧沙丘中，机枪手将m240b的弹链检查了第三遍；而宋和平亲自率领的突击组，正隐蔽在隘口转弯处的反斜面。 

    　　这次合作，宋和平可没便宜mi6，在韦伯那里，他又敲了一笔军火，全是北约制式好装备。 

    　　英国佬果然舍得钱办事。 

    　　韦伯第二天就让人把行动所需的武器弹药送到了阿特龙绿洲。 

    　　“目标进入杀戮区。“ 

    　　第一辆武装皮卡碾过地面上的特殊标记时，猎手扣下了扳机。0.338拉普-马格南弹头飞行2.3秒后，首车驾驶员的后脑勺喷出一团粉红色雾霭。 

    　　几乎同时，埋设在路面下的ied被遥控引爆，将尾车炸成燃烧的废铁。 

    　　“开火！“ 

    　　整个隘口瞬间被枪声填满。 

    　　第二辆车试图转向，却被“标枪“导弹直接命中车顶。 

    　　炽热的金属射流贯穿装甲，将车内四名eo队员汽化成焦炭。 

    　　第三辆车的重机枪手刚刚调转武器枪口，还没来得扣下扳机就被猎手的第二发子弹掀掉了天灵盖。 

    　　“移动！移动！“ 

    　　布罗迪的吼叫在无线电中破碎不堪。 

    　　他的独眼在火光中显得格外狰狞，g36c步枪向四周盲目扫射。 

    　　“有狙击手在东南——“ 

    　　话音未落，一发.338穿甲弹穿透车门，将他拦腰打成两截。 

    　　布罗迪的上半身摔在座椅上，肠子像诡异的装饰品般挂在烧焦的车架上。 

    　　“嗬嗬——” 

    　　他口角不断涌出鲜血，但还没死透。 

    　　枪声不绝于耳。 

    　　子弹打在车上当当响。 

    　　遇袭了。 

    　　自己的行踪泄露了。 

    　　有奸细…… 

    　　他满心不忿。 

    　　这特么的…… 

    　　出师未捷身先死。 

    　　这才刚过了边境，就被人…… 

    　　一定是宋和平…… 

    　　他想到了那个华裔。 

    　　一丝悔意闪过脑海。 

    　　fuck！ 

    　　这五百万，真不能挣…… 

    　　枪声忽然停了…… 

    　　布罗迪挣扎着用尽最后一丝力气推开车门。 

    　　他最后看到的场景是——有个戴着沙漠护目镜的亚裔男子走向“牧羊人“的装甲车。 

    　　(本章完)

 第817章 弱点 

    　　第817章 弱点 

    　　宋和平走到布罗迪面前，伸手拿走他身上的武器。 

    　　“你是布罗迪？” 

    　　“我……不认识你……” 

    　　“我叫宋，宋和平。” 

    　　宋和平指指自己。 

    　　“你这次的目标。” 

    　　布罗迪还想说话，但一口血又涌了上来。 

    　　宋和平看着他，皱了皱眉问道：“要我帮你吗？” 

    　　布罗迪想说“好”，但血又不争气地涌出。 

    　　现在他开始有了溺水感。 

    　　内脏破裂导致了血液像横流的污水一样四处流窜。 

    　　问题是，距离死亡估计还要一点点时间。 

    　　虽然不长，但很难受。 

    　　他明白宋和平的意思。 

    　　面前的人想帮自己体面一把。 

    　　让自己死得痛快一点。 

    　　在战场上，这就是仁慈。 

    　　他努力点了点头，算是恳求。 

    　　宋和平也不啰嗦，抽出枪，对准了他的额叶位置，将子弹朝下射了进去。 

    　　这样弹头能够第一时间摧毁脑干，就如同一把抽调电脑的电路一样，能够快速关机。 

    　　布罗迪死得很安详。 

    　　这场伏击没有难度。 

    　　其实在宋和平经历过的战斗中，连低烈度都算不上。 

    　　布罗迪估计到死都很不服气。 

    　　不过不服气又能怎样呢？ 

    　　去跟上帝抗议吧。 

    　　做完这一切，宋和平看看表，转身对所有人大喊：“时间紧迫，还有二十分钟。” 

    　　他们必须快。 

    　　立即按照计划用最快速度摇身一变成为eo公司的突击小队，然后以“牧羊人”的身份前往北达尔富尔和哈基姆等人会面。 

    　　今晚要会晤两个武装组织的头目，时间都非常紧迫，不容一丝差错引起对方的疑心，更不能让远在乍得的彭斯嗅出味道开溜。 

    　　“韦伯，我的老朋友情况怎样了？” 

    　　“他还在总统套房里头，没有出去。” 

    　　韦伯通报了彭斯的动向。 

    　　“宋，你得快点搞定，估计最迟明天中午，彭斯会联络‘牧羊人’了解情况。” 

    　　“放心吧，交给我。” 

    　　“克莱恩！你那边怎样了？？！” 

    　　宋和平挂掉电话，转向了计划的关键——克莱恩。 

    　　“马上开始！” 

    　　克莱恩用冰水泼醒“牧羊人“。 

    　　“嘿！醒醒！” 

    　　他伸手狠狠拍打在这个军火商兼情报掮客的脸上。 

    　　刚才被爆炸震晕过去的“牧羊人”终于醒来。 

    　　不过他很快发现自己被绑在折迭椅上。 

    　　他下意识挣扎了一下，左肩传来剧痛。 

    　　“嘶——” 

    　　“牧羊人”倒吸一口冷气。 

    　　瞥了一眼左肩，上面嵌着一块弹片，露出半截在肌肉外，鲜血浸透了半只袖子。 

    　　“你们是谁！？” 

    　　环顾周围，他其实已经猜到几分，还是忍不住多问了一句。 

    　　“我们跳过无聊环节。“ 

    　　克莱恩戴上医用手套，像极了一个正要准备手术台替病人开刀的医生，然后却拿起了一旁的神经导电仪。 

    　　“直接说哈基姆、马库尔的会面暗号。“ 

    　　“牧羊人“愣了一下，然后很硬气地吐出一口血痰，爆出一句粗话：“去你妈的。“ 

    　　克莱恩叹了口气，将电极贴在“牧羊人“的太阳穴上。 

    　　这个装置不会留下永久伤害，但能制造堪比三度烧伤的痛觉。 

    　　他先把电流拧到50毫安的位置，然后拧动开关。 

    　　电流瞬间穿过“牧羊人”的身体，从太阳穴中导入，直击大脑皮层…… 

    　　“嗷——” 

    　　他立即发出狼一样的惨嚎。 

    　　宋和平皱了皱眉头说：“你能不能在他嘴里塞块布片什么的？待会儿咬断舌头了。” 

    　　“啊……” 

    　　克莱恩关掉电源，随手捡起一块石头，直接塞进“牧羊人”的嘴里。 

    　　“唔唔唔——” 

    　　“牧羊人”睁大双眼，惊恐地摇头。 

    　　刚才的滋味太难受。 

    　　仅仅几秒，仿佛在地狱里待了几个世纪一样难受。 

    　　“如果你服软，肯交代，记住点点头。” 

    　　克莱恩非常斯文地交代细节，就像一个耐心辅导学生的老师一样。 

    　　“说出接头的暗号，ok不ok？” 

    　　“牧羊人”的眼珠子乱转，似乎还在犹豫。 

    　　克莱恩没给他机会，开始拧动电源开关。 

    　　“唔——” 

    　　由于嘴里塞了一块石头，这次的叫声沉闷多了，也奇怪多了，但是宋和平也满意多了，在一旁点了点头道：“不错，这才像话。” 

    　　“牧羊人”浑身乱颤，就像个肚皮舞娘抖动身体的肥肉一样，身上每一寸肌肉都不受控制地抖动起来。 

    　　当电流达到50毫安时，“牧羊人“的肌肉开始出现痉挛；80毫安时，他沉闷的惨叫在荒野中回荡；100毫安时…… 

    　　“苏卡！什么味道！？” 

    　　一旁的白熊揉了揉鼻子。 

    　　宋和平低头一看，“牧羊人”失禁的尿液顺着椅子滴落。 

    　　“暗号。“ 

    　　克莱恩关掉设备，声音温柔得像在哄孩子。 

    　　“牧羊人“的瞳孔已经扩散，但仍在挣扎：“你们.不知道.在和谁作对.“ 

    　　见状，宋和平蹲下身，与“牧羊人“平视：“我知道是你们是'长老会'的人，甚至知道是彭斯和你进行了接触，另外——“ 

    　　宋和平从江峰手里接过平板电脑，举到“牧羊人”面前。 

    　　“我还知道你在巴黎有个私生女。” 

    　　“牧羊人“的呼吸突然急促起来。 

    　　宋和平点开一张图片，显示出一张小女孩在埃菲尔铁塔前微笑的照片。 

    　　“玛丽昂·杜布瓦，圣日耳曼昂莱国际学校四年级。“ 

    　　“你个无耻的混蛋！” 

    　　“牧羊人”的眼珠子都凸了起来，像两只快被撑爆的气球。 

    　　宋和平听着他的咒骂，心想英国人的情报还真是准。 

    　　每个人都有软肋。 

    　　哪怕这家伙再穷凶极恶，终归是有弱点的。 

    　　当电极再次贴上太阳穴时，“牧羊人“崩溃了。 

    　　“我说！我说！但是答应我一个条件。” 

    　　宋和平不用他提条件，已经猜到了是什么，直接告诉他道：“我们东方人有句话叫做祸不及家人，当然了，除非特殊情况，你只要说出来，我没兴趣动你的女儿。” 

    　　“牧羊人”低下头。 

    　　大滴大滴的汗珠从前额上滑落。 

    　　“我刚才被你们搜走的东西里有两柄刻有古兰经经文的匕首，见面的时候只需要向对方展示，他就明白了……” 

    　　克莱恩记录完最后一条信息，向宋和平点头示意。 

    　　“杀了我吧……” 

    　　“牧羊人”抬起头。 

    　　宋和平点了点头：“嗯，你死了，你女儿反倒安全了。” 

    　　说完对克莱恩交代道：“处理干净。“ 

    　　“没问题。” 

    　　克莱恩抽枪、起身一气呵成，对准“牧羊人”的脑袋就是一枪。 

    　　子弹穿透了头颅，射入了地面。 

    　　“牧羊人”头往旁边一歪，死了。 

    　　(本章完)

 第818章 挑拨与收买 

    　　第818章 挑拨与收买 

    　　十分钟后，前往北达尔富尔的土路上。 

    　　克莱恩对着越野车后视镜调整假胡须。 

    　　他的面部被特殊化妆品塑造成“牧羊人“的轮廓，左眼戴着同样的浑浊角膜接触镜。 

    　　后座上，宋和平正在拿着电台对讲机在交代所有手下。 

    　　“记住，你们现在是'牧羊人'雇佣的护卫，而我是领队。“ 

    　　宋和平用流利的阿拉伯语说道：“你们的身份背景是eo公司的雇佣兵，不需要多说话，只需要按照平时接受的vip护送训练，做回一个合格的保镖即可。“ 

    　　“明白了，老板。” 

    　　“不是老板，怎么说的？” 

    　　“明白了，头儿！” 

    　　“嗯，这才像话。” 

    　　车队扬起沙尘，驶向哈基姆的武装组织控制区。 

    　　快要进入控制圈之前，车队停下，柯林斯带着一名雇佣兵下车后扔出一架“大乌鸦”无人机，然后快速返回车内。 

    　　车队继续前进，朝着接头的废弃哨所开去。 

    　　这次和哈基姆见面的接头点位于一个前政府军哨所附近。 

    　　自从苏丹内战后，政府军撤出这片战乱地区，保留了部分部队驻扎，不少哨所被弃置。 

    　　现在这里已经成为哈基姆的“正义与和平”武装组织占领区内的地盘，而金矿就在距离这个哨所西南面大约45公里的地方，属于哈基姆地盘的门户，也是武装组织重兵布防区域。 

    　　接头地点安排在这里显然是哈基姆提出的要求，毕竟从这个地方进去哈基姆的控制区要经过一片沙山区，是伏击的好地方，更利于哈基姆的人控制现场情况。 

    　　二十分钟后。 

    　　无人机图像显示，废弃哨所周围的山坡上埋伏着至少三十名武装分子，但都在约定中立区外。 

    　　化妆成“牧羊人”的克莱恩摸了摸藏在长袍下的格洛克19手枪，想起审讯最后时刻“牧羊人“的哀求。 

    　　在这个没有规则的战场上，道德是奢侈品，活下来才是硬道理。 

    　　今晚说是约定好的见面，但谁也说不准哈基姆会作何反应，万一不欢而散，也许真会发生枪战。 

    　　后视镜里，宋和平正在检查弹匣。 

    　　他注意到了克莱恩在看自己，于是鼓励道：“别担心，按照之前我们说好的谈，目的就是挑起他和马库尔的战争，淡定点，我们现在好歹是代表美国人跟他们谈，不激怒他们的情况下不会发生冲突，记住，钱和武器好说，他们也只认钱和武器。” 

    　　“嗯，我记住了。”克莱恩忽然好奇地问：“老板，你怎么不自己假冒‘牧羊人’？” 

    　　“我是东方人，虽然哈基姆没见过‘牧羊人’，可如果我来假冒，他会更怀疑。” 

    　　“噢……” 

    　　克莱恩默默点头。 

    　　“有道理……” 

    　　“哨所到了。“ 

    　　司机低声提醒。 

    　　克莱恩深吸一口气，戴上“牧羊人“标志性的金牙套。 

    　　表演时间到了。 

    　　废弃哨所的土黄色围墙在月光下泛着奇怪的白光。 

    　　克莱恩透过车窗数着围墙上的弹孔——十七个，或许更多。这些战争留下的疤痕无声地诉说着这片土地的残酷。 

    　　“记住，呼吸放慢。“ 

    　　宋和平在后座低声提醒。 

    　　“哈基姆是老狐狸，他会试探你，任何细微的紧张都会被他察觉。“ 

    　　克莱恩微微点头，手指无意识地摩挲着藏在长袍下的格洛克19。 

    　　车内的冷气已经开到最大，但他的后背依然被汗水浸透。 

    　　虽然他已经是身经百战的老兵，但这种假冒别人身份的事情还是头一遭做。 

    　　这是精细活，不是面对面作战，一丝差错就会导致整个计划落空。 

    　　而且这里是别人的地盘。 

    　　一旦暴露，那将是一场生死恶斗，后果很严重。 

    　　车队在哨所前的空地停下。 

    　　六辆武装皮卡呈扇形散开，车上的重机枪有意无意地对准哨所方向。 

    　　宋和平的手下们迅速下车，战术背心上eo公司的标志在阳光下格外醒目。 

    　　他们站成防御队形，动作干净利落，完美诠释着职业雇佣兵的素养。 

    　　“show time。“ 

    　　克莱恩深吸一口气，推开车门。 

    　　荒野上的冷风瞬间裹挟着沙粒扑面而来，他下意识地抬手遮挡，随即想起“牧羊人“不会这么做——情报资料里提及过，他喜欢沙漠的带有细沙的狂风，就像“真主愤怒的呼吸“。 

    　　哨所大门缓缓打开。 

    　　八个全副武装的士兵率先走出，自动步枪斜指地面，手指紧贴扳机。 

    　　随后出现的是一个穿着白色长袍的高大身影——哈基姆·阿尔.法迪勒本人。 

    　　他比照片上更加魁梧，浓密的黑胡子间那道疤痕从右眼角一直延伸到下巴，像一条狰狞的蜈蚣。 

    　　这家伙一看就不是什么好人，残暴都写在了脸上。 

    　　在非洲的战乱地区，这种人很吃香，也很有市场。 

    　　“愿真主保佑你，我的朋友。“ 

    　　哈基姆张开双臂，声音洪亮如钟，但那双鹰隼般的眼睛却冰冷地审视着克莱恩，像一台x光扫描仪一样要将对方看透。 

    　　克莱恩强迫自己露出“牧羊人“标志性的歪嘴笑容，金牙套在阳光下闪烁。 

    　　“也愿真主保佑你，哈基姆首领。“ 

    　　他用刻意沙哑的声音回应，模仿着审讯录音中那个军火贩子的语调。 

    　　“沙漠的风终于把我们吹到同一片绿洲了。“ 

    　　哈基姆突然用英语问道：“华盛顿的樱今年开得如何？“ 

    　　这是第一个陷阱。 

    　　克莱恩心跳漏了半拍，但表面不动声色。 

    　　宋和平的简报中提到过，真正的“牧羊人“去年春天确实在华盛顿待过两周。 

    　　“我更喜欢秋天的橡树。“ 

    　　克莱恩从容答道：“特别是林肯纪念堂后面那几棵。“ 

    　　然后又道：“我从那里带来了礼物，你要不要看看？” 

    　　这是接头的开场白。 

    　　“看看是什么礼物。” 

    　　哈基姆冷冷道。 

    　　克莱恩取出了那柄匕首，高举起双手，示意自己没恶意。 

    　　哈基姆也举起右手发出信号，让手下别妄动。 

    　　“主保佑您的平安。” 

    　　克莱恩将匕首递上。 

    　　哈基姆接过来，在月光下端详起银色握柄上的经文。 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　哈基姆眼中闪过一丝讶异，随即大笑起来。 

    　　他上前两步，突然伸手捏住克莱恩的假胡须——这个动作快得让周围的雇佣兵都绷紧了肌肉。 

    　　克莱恩身后的所有雇佣兵立即举起了枪，对准了哈基姆。 

    　　“没事！我没事！” 

    　　克莱恩感到胶水黏贴处的皮肤传来刺痛，但他只是挑了挑眉，立即举手让自己的手下稍安勿躁。 

    　　“都放下枪。” 

    　　宋和平也发出了命令。 

    　　雇佣兵们把枪口垂下。 

    　　每个人绷紧的神经稍稍得到了放松。 

    　　“抱歉，老习惯。“哈基姆松开手，意有所指地说，“这年头，连我亲叔叔都可能戴着假胡子来见我。“ 

    　　他指了指哨所里头说道：“请跟我来吧。” 

    　　说完，领头走在了前面。 

    　　宋和平跟克莱恩交换了一下眼神。 

    　　两人都在心里暗自松了口气。 

    　　看来这个地方军阀头子总算打开了信任的第一道门。 

    　　哨所内部被改造成了简易会议室。 

    　　一张铺着绿色绒布的长桌占据中央，周围站着十二名荷枪实弹的警卫。 

    　　克莱恩注意到他们的手指始终没有离开扳机护圈。 

    　　宋和平装作检查安全状况，借着拍打克莱恩肩膀的动作，小声提醒道：“别碰水杯。“ 

    　　耳机里传来宋和平几不可闻的提醒。 

    　　“水里可能有东西。“ 

    　　在非洲，下药往往是一些毒品提炼的迷幻剂。 

    　　军阀们有用药的习惯。 

    　　宋和平不得不防。 

    　　万一克莱恩中毒，那有可能会露馅。 

    　　哈基姆在主位坐下，示意克莱恩坐在右侧。 

    　　“我听说你在的黎波里有个漂亮的摩洛哥情人？“ 

    　　他状似随意地问道，同时示意侍从端上薄荷茶。 

    　　第二个陷阱。 

    　　“牧羊人“私生活混乱，但从不在北非养情妇。 

    　　克莱恩嗤笑一声，露出金牙：“你一定记错了。摩洛哥女人？相比起这个，我更愿意找个法国妞做情人。“ 

    　　“牧羊人”的确在法国有个秘密情人。 

    　　而且还有个私生女。 

    　　做他们这行，生死难料。 

    　　在巴黎安家，这是“牧羊人”能想到的最安全的办法了。 

    　　哈基姆看起来也不蠢。 

    　　他对于面前这些忽然送上大礼包的“美国人”心怀警惕。 

    　　天上不会掉馅饼。 

    　　哈基姆能在北达尔富尔活那么久，还能扯起一支队伍占据一大片地盘，这不是没原因的。 

    　　至少在会见之前，他是做足了功课的。 

    　　侍从将茶杯放在克莱恩面前。 

    　　水面漂浮的薄荷叶下，隐约可见细微的白色粉末。 

    　　克莱恩假装没注意，直接用手推开杯子：“斋月期间我只在日落后饮水，这是对真主的尊重。“ 

    　　——这是宋和平临时提供的应对策略，今天恰好是ysl的某个重要日子。 

    　　哈基姆的表情第一次出现松动。 

    　　他摆摆手，侍从立即撤走了茶杯。 

    　　“看来我的人搞错了情报。 

    　　“他盯着克莱恩浑浊的左眼，“你的眼睛.“ 

    　　“该死的沙尘暴。“克莱恩咒骂道。 

    　　这是预设的背景故事。 

    　　“上个月在乍得边境，医生说要半年才能好。“ 

    　　会议室突然陷入沉默。 

    　　哈基姆从长袍内袋掏出一把镶嵌象牙的匕首，开始慢条斯理地削苹果。 

    　　刀锋划过果肉的沙沙声在寂静中格外刺耳。 

    　　“说说看，“他突然将削好的苹果递给克莱恩。 

    　　“美国人为什么选择我而不是马库尔？那家伙控制着更多的金矿。“ 

    　　关键问题来了。 

    　　克莱恩接过苹果却没有吃，而是放在桌上。他向后靠进椅背，做出“牧羊人“典型的傲慢姿态：“马库尔上周刚和英国军情六处的人吃过饭。你以为他那些用来袭击政府军的反坦克武器是从哪来的？“ 

    　　这个消息像炸弹般在房间引爆。 

    　　哈基姆的匕首猛地扎进桌面，刀柄嗡嗡震颤。 

    　　“撒谎！“他怒吼道，“英国人承诺过不介入达尔富尔纷争！“ 

    　　克莱恩等的就是这一刻。 

    　　他打了个响指，宋和平立即打开随身携带的钛合金箱子。 

    　　成捆的百元美钞整齐排列，最上面是一张卫星照片——马库尔正在某个隐蔽营地与几个白人握手。 

    　　“五百万定金，外加能装备两个营的单兵武器和200具rpg，1000发火箭弹，20门80口径迫击炮。“ 

    　　克莱恩压低声音。 

    　　“白房子要的是混乱，而马库尔想要稳定——因为他需要英国人的采矿许可证。“ 

    　　他故意停顿，看着哈基姆额头暴起的青筋。 

    　　“但你可以拥有整个北达尔富尔包括那些英国佬勘探出的新矿脉。“ 

    　　哈基姆抓起照片仔细端详，呼吸逐渐粗重。 

    　　克莱恩知道他已经咬钩了——mi6通过技术手段合成的这张照片堪称完美，连马库尔手腕上的部落纹身细节都分毫不差。 

    　　“美国人想要什么回报？“ 

    　　哈基姆终于开口，声音里带着压抑的兴奋。 

    　　克莱恩露出豺狼般的笑容：“三个月内，我答应的武器会运到，我们不想让英国人控制这里，所以，你必须派兵灭了马库尔，在这里制造出混乱来。“ 

    　　他俯身向前。 

    　　“当cnn报道'北达尔富尔地区战乱再起，英国和un维和部队无法稳定局势'的时候，我们的特种部队就能名正言顺地进驻这里了。“ 

    　　(本章完)

 第819章 我这里没电脑 

    　　第819章 我这里没电脑 

    　　房间角落的古老座钟敲响三点。 

    　　哈基姆突然起身走向窗前，背对众人。 

    　　克莱恩的余光瞥见宋和平的手指悄悄移向藏在腰间的震撼弹——如果谈判破裂，直接在这里干掉哈基姆。 

    　　不杀他，终究是心头大患。 

    　　刚才在外面空地上，地形不利于自己。 

    　　而现在这里是哨所内部，而且无人机侦察完毕，哨所附近三十来个武装分子，距离五公里之外，还有大约百多人的武装人员，估计是他们驻守在这里的一支部队。 

    　　五公里，只要自己动作够快，那就能干掉这里所有武装人员然后脱身。 

    　　虽然整个行动很冒险。 

    　　但富贵险中求。 

    　　在非洲战乱地区，没有什么事情是不用冒险就能成功的。 

    　　“我需要看到更多诚意。“ 

    　　哈基姆终于转身，眼中闪烁着贪婪的光芒。 

    　　“马库尔在法希尔有个军火库，他有，我也要有.“ 

    　　克莱恩知道胜利在望。 

    　　一个人最怕他不贪心。 

    　　只要他贪心，那就好说。 

    　　他做出不耐烦的样子：“好吧，5天后拂晓，会有一支到这里卸货。“ 

    　　这是宋和平事先商量好的诱饵——一批即将通过走私集团运达埃塞港口并由北苏丹军方通过特殊渠道运达达尔富尔的伊利哥前政府军武器。 

    　　“足够你自己组建一个小型军火库，还能拿下马库尔那个军火库。但记住“ 

    　　他猛地抓住哈基姆的手腕。 

    　　“我要马库尔的人头摆在金矿前，拍照为证。“ 

    　　哈基姆爆发出雷鸣般的笑声。 

    　　他拍手示意侍从端来咖啡——这次没有下药。 

    　　“为了友谊！“ 

    　　他高举咖啡杯，疤痕在笑容中扭曲变形，显得更加狰狞。 

    　　“干杯！” 

    　　一小时后。 

    　　当车队驶离哨所十多公里，克莱恩才长出一口气，扯下了那个独眼龙眼罩，然后用力扯下汗湿的假胡须，大口呼吸空调冷风。 

    　　“老天，我以为他要发现——“ 

    　　“表现得不错。“ 

    　　宋和平伸手拍了拍他的肩膀，然后递过一瓶矿泉水。 

    　　“5天之后等着看戏，现在，我要去乍得一趟了。“ 

    　　克莱恩马上意识到宋和平这是要去乍得找彭斯了。 

    　　不过他还是有些担心，喝着水忍不住问道：“这家伙好歹是个cia前任副局长，干掉他怕是要掀起大浪。” 

    　　宋和平说：“没得选。” 

    　　他没解释清楚这其中的原因。 

    　　道理其实也很简单。 

    　　彭斯不死，那他会像阴魂一样跟着自己，用尽一切的手段要把自己除掉。 

    　　这几乎是他的魔怔。 

    　　自己不死，他估计睡觉都睡不着。 

    　　何况现在这种局势，自己干不干掉彭斯都没有太大分别。 

    　　干掉他反倒可以震慑一下“长老会”。 

    　　如今自己被困在非洲暂时还没站稳脚跟。 

    　　一旦站稳脚跟，跟“长老会”的恩怨是要好好算一算的。 

    　　更重要的是西蒙。 

    　　彭斯死了，cia内部肯定会有巨大的震动。 

    　　他们肯定要找个人出来继续接下彭斯的烂摊子，到时候西蒙无疑是最佳的候选人之一。 

    　　至少在外人看来，他既痛恨自己，又跟自己有过节，而且打过很长一段时间交道。 

    　　综合各种因素，彭斯必须死。 

    　　整天晚上，宋和平都在忙。 

    　　见完哈基姆后，众人坐上车，又马不停蹄地朝着第二个会面地点赶去。 

    　　夜色如墨，吉普车在崎岖的土路上颠簸前行。 

    　　宋和平看了眼夜光手表——凌晨两点十七分。 

    　　距离与马库尔的会面还有不到五公里。 

    　　“各小队再确认一次装备。“ 

    　　宋和平在频道里提醒每一个人。 

    　　“释放大乌鸦，开启侦察模式。” 

    　　柯林斯的手指在平板电脑上滑动，红外线扫描图像显示前方三公里处有两个武装哨卡。 

    　　“两个检查站，十五到二十人，重机枪。“ 

    　　宋和平说：“都在电子地图上标记出来，待会儿如果不让随从跟进去，我和克莱恩两个进去就够了，你们在外头等着，记住，留一队人埋伏在他们的防御圈外，真有事的时候往里打穿，接应我们出来。“ 

    　　说完又问：“东西都合成好了？” 

    　　“早就准备好了。” 

    　　柯林斯点点头，指了指座位旁边的黑色小箱子。 

    　　“刚才偷录的哈基姆的声音样本足够清晰，合成的对话毫无破绽。这玩意就算拿到cia实验室检测，也需要至少三天才能发现是伪造的。“ 

    　　他对自己的手艺非常有信心。 

    　　宋和平满意点了点头，又检查了腰间的格洛克19和袖口的陶瓷刀。 

    　　这次会面，马库尔要求不能带自动武器。 

    　　在这一点上，他比哈基姆更谨慎。 

    　　一切如宋和平所料。 

    　　车队在警戒线外围被拦截。 

    　　“老大有吩咐，你们只能进去两个人，其他人留在这里。” 

    　　为首的“解阵”武装头目看了一眼长长的车队，眼中流露出警惕的光芒。 

    　　“我们是保镖，负责vip的安全。” 

    　　宋和平摊开手，假装不解地解释道：“雇主是来谈生意的，不是跟你们冲突的。” 

    　　“说了不行就不行！” 

    　　小头目立马恶狠狠地警告：“你再啰嗦，交易马上取消！这是老大的原话！搞清楚是谁的地盘！谁说了算！” 

    　　宋和平看着面前穷凶极恶的小头目，很想现在就在他脑门上开个窟窿让他知道是谁说了算。 

    　　当然，那只是想想而已。 

    　　“布罗迪，你跟我进去，其他人留在这里。” 

    　　克莱恩拿出雇主的气派，十分大度地拦住了还想争辩的宋和平。 

    　　“我们来到这里是谈交易的，既然这里是马库尔先生的地盘，那就听他的。” 

    　　说完，主动开门下车。 

    　　宋和平跟着下了车，然后回头用英语对江峰说道：“你们留在这里警戒。” 

    　　“ok！” 

    　　江峰按照剧本走。 

    　　一切都在掌控中。 

    　　小头目得逞，像打赢了一场仗似的领头开路带着克莱恩同宋和平两人往营地方向走去。 

    　　大约走了五百多米，绕过几顶帐篷，三人来到营地中央最大的那顶深绿色指挥帐篷前。 

    　　门口站着四名全副武装的守卫，胸前挂着akm突击步枪。 

    　　克莱恩整理了一下自己的衣领，大步走向守卫。 

    　　他故意踩断地上一根枯枝，四把步枪瞬间指向他。 

    　　“别紧张。” 

    　　宋和平笑道：“我是你们首领的客人。“ 

    　　守卫们交换了一下眼神，其中一人掀开帐篷门帘进去通报。 

    　　片刻后，他出来示意宋和平可以进入。 

    　　“老大说让你们进去。” 

    　　克莱恩微微点头，率先走进帐篷。 

    　　内部空间比外观看起来要大得多，地上铺着昂贵的波斯地毯，角落里甚至摆着一台发电机供电的小冰箱。 

    　　马库尔坐在一张折迭桌前，面前摊开着地图。 

    　　他比哈基姆年轻，约莫三十五岁左右，剃着光头，右耳缺失了一部分——那是某次部落冲突留下的纪念。 

    　　和之前哈基姆不同，马库尔显然更加嚣张，连起身迎接都没有，而是瞥了一眼克莱恩：“你就是那个情报掮客和军火商？” 

    　　克莱恩点头：“没错，我们之前通过电话，你忘了？” 

    　　“你的声音好像有些不一样了。”马库尔的眼角露出阴冷的目光，手指有意无意地敲击着桌上的马卡洛夫手枪。 

    　　“那是因为第一次和你通话，我们之间还没达成共识，所以我只能使用变声器，你也清楚，干我这行……” 

    　　克莱恩做了个无奈的表情。 

    　　也许这个借口挺合理，马库尔在思忖片刻后似乎相信了，人站了起来，到了两人面前，打量了一番两人后说道：“你们美国人连夜赶来，希望真有好事情值得让我大半夜在这里等你才好，否则我最恨别人浪费我时间了。” 

    　　依旧是那种横蛮且粗暴的口吻，一副土皇帝的派头。 

    　　克莱恩打了个响指。 

    　　宋和平从内袋取出那个微型硬盘放在桌上。 

    　　克莱恩指指那个微型硬盘说道：“这是一份非常有趣的录音，如果马库尔先生你听完觉得没兴趣跟我们合作，我多余的一个字都不会说，马上转身就走，如何？” 

    　　马库尔盯着那个硬盘半天没吭声，眉头锁在一起一副便秘的表情。 

    　　宋和平跟克莱恩俩人暗暗担心。 

    　　这家伙该不是听到什么风声了吧？ 

    　　“你应该提早告诉我有这玩意！” 

    　　马库尔似乎和不高兴，打了个响鼻又瞪了两人一眼。 

    　　“我这里没有电脑！” 

    　　(本章完)

 第820章 前往乍得 

    　　第820章 前往乍得 

    　　马库尔的话差点让宋和平跟克莱恩憋不住笑出声来。 

    　　在这种环境下，面前这个像只黑猩猩的军阀头子憋了半天来了这么一句充满喜感又无厘头的抱怨，确实充满了喜剧色彩。 

    　　“我们这里有。” 

    　　宋和平忍住笑，从袋子里取出手提电脑放在桌上。 

    　　然后熟练地接上数据线，开机，进入系统，打开播放软件，选定文件，开始播放…… 

    　　当对话声从电脑扬声器里传出时，帐篷内的空气仿佛凝固了。 

    　　“.马库尔那个蠢货根本不知道金矿的真正价值，他不配拥有那个金矿.“ 

    　　录音中哈基姆的声音清晰可辨。 

    　　“.等你的送来的军火到手，我会第一个就灭了他，到时候，他的金矿我给你一半股份，我知道你现在很需要这些.“ 

    　　“他的实力不弱，我怎么知道你一定能摆平他？” 

    　　录音里传出另一个男人沙哑的声音。 

    　　“他？他以前不过就是一个政府军连长，战乱前他的部队驻扎在科比昂村附近，南部叛军打过来的时候，他们就像一群惊慌失措的野羚羊似的逃到了北达尔富尔……” 

    　　“……后来南北战事胶着，这里权力真空，他趁机带人打死了原来在那里承包金矿的尼日利亚人，占了那里，白捡了一个金矿，对付他，只要我的武器足够，比捏死一只厕所里的苍蝇还简单……哈哈哈哈！” 

    　　哈基姆肆无忌惮的笑声充斥着整个帐篷。 

    　　马库尔的脸色越来越阴沉。 

    　　录音继续播放着哈基姆和那个神秘的男人讨论如何利用假军火交易引诱马库尔上钩的计划细节。 

    　　录音结束，帐篷内死一般寂静。 

    　　马库尔的手指已经握紧了手枪。 

    　　“这不可能.“ 

    　　马库尔喃喃道，但眼中的怒火已经燃起。 

    　　宋和平又取出几张照片——哈基姆与神秘男人在哨所内举杯共饮的高清图像，其中一张特意拍到了桌上摊开的军事地图，上面标注着马库尔几个据点的位置。 

    　　“你为什么要帮我？” 

    　　马库尔提出了灵魂之问。 

    　　当然了，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。 

    　　自己对面前这两人的了解仅限于一些简单的身份背景资料。 

    　　比如面前这个穿着阿拉伯袍子的独眼龙，是非洲有名的军火贩子兼情报掮客，代号“牧羊人”。 

    　　而他身边这个，是eo公司的保镖。 

    　　据说这两人目前都在为cia做事。 

    　　这俩人根本没任何义务帮自己。 

    　　至于利益。 

    　　好像也没有…… 

    　　这也难怪引起他的疑惑。 

    　　“说起来话长。我们的确没有利益来往，甚至以往一次交道都没打过，但是……“ 

    　　克莱恩的声音如同毒蛇般滑入马库尔的耳朵。 

    　　“你也应该知道我们是在为cia工作，而你知道录音里头和克莱恩对话的那个男人是谁吗？“ 

    　　马库尔的目光落到了那几张照片上。 

    　　很遗憾。 

    　　哈基姆的样子能看清，而坐在他对面的男人穿着阿拉伯长袍，脸上蒙着脸，看不到样貌。 

    　　“我认识？”马库尔问。 

    　　克莱恩说：“他就是最近刚刚进入你们北达尔富尔的那支武装势力的头头，是个华裔，叫做宋。” 

    　　“宋？” 

    　　马库尔眼中闪过一丝慌张。 

    　　他听说过这个人。 

    　　据说很猛，而且手里的装备超豪华，之前击落过美国人的无人机，事情闹得很大。 

    　　能击落美国人无人机的武装组织，在宋和平进入北达尔富尔之前从未存在。 

    　　“没错，他原名叫宋和平，是一家防务公司的老板，原来跟我们cia也有过合作，但是翻脸了，现在我们在追杀他，他逃到了这里来，所以你现在明白为什么我们会对你伸出援手了吧？” 

    　　克莱恩看似漫不经心地解答了马库尔心里的疑惑。 

    　　“我跟他无冤无仇，他为什么要联合哈基姆来对付我？！而且哈基姆跟我之前有过约定，他干他的，我干我的，咱们之间互不侵犯！” 

    　　“看来你们的君子协定过期了。”克莱恩摊手笑了起来，语气里充满了讽刺。 

    　　马库尔猛地站起身，打翻了椅子。 

    　　“那个背信弃义的猪猡！我以前救过他的命！“ 

    　　宋和平保持沉默，默默站在一旁看着这个暴跳如雷的军阀，让怒火在马库尔心中自行发酵。 

    　　这是操纵人心的艺术——提供足够的信息，然后让目标自己得出“正确“的结论。 

    　　“五天后拂晓“ 

    　　马库尔突然冷静下来，眼中闪烁着危险的光芒。 

    　　“哈基姆期待的军火会送到哪里？“ 

    　　克莱恩假装犹豫：“这我们到目前为止好像没达成协议，暂时来说，还不是盟友。“ 

    　　“现在是了！” 

    　　马库尔太阳穴上的血管都在跳动。 

    　　“只要你帮我过了这关，等我干掉了哈基姆，会整合他的部队，然后帮你除掉宋和平！” 

    　　火候已到，轮到克莱恩表演了。 

    　　“很高兴马库尔先生你能做出正确的选择。” 

    　　克莱恩起身，伸出了手。 

    　　“现在我们是盟友了，那么我会支持你铲除哈基姆跟宋和平，你也会得到我的军火支援，三天后会运到你这里，足够你装备两个营的了。并且，我会给出他们交易军火的地点和时间，到时候怎么做就看老兄你自己的本事了。” 

    　　离开营地时，东方已经泛起鱼肚白。 

    　　吉普车行驶在返回的路上，宋和平终于允许自己露出一丝疲惫。 

    　　连续二十多个小时不眠不休的运作，即使是他也感到吃力。 

    　　“现在就等两条毒蛇互相撕咬。“克莱恩评价道。 

    　　宋和平揉了揉眼睛，然后闭目养神：“五天后，达尔富尔会少两个祸害。“ 

    　　顿了顿又道：“不过还有个祸害在乍得，我要亲自过去一趟。” 

    　　克莱恩愣了一下：“你是说彭斯？” 

    　　“庆父不死鲁难未已。”宋和平轻声说道：“我休息下，待会儿马上去乍得，君子报仇不用十年。” 

    　　一天后，乍得边境。 

    　　烈日炙烤着荒原，吉普车的空调已经开到最大，但车内依然闷热难耐。 

    　　宋和平检查着gps，距离恩贾梅纳还有两百公里。 

    　　他选择了一条鲜为人知的走私路线穿越边境，避开了主要检查站。 

    　　这样做是为了避免过境被发现行踪，没人知道彭斯的情报网在这边到底渗透到什么程度。 

    　　小心驶得万年船。 

    　　“前方五百米有武装巡逻。“ 

    　　江峰突然警告道，他的无人机操作屏上显示六个热源正在向他们靠近。 

    　　宋和平立刻命令转向，但为时已晚——两辆武装皮卡已经从沙丘后冲出，车顶的重机枪直指他们。 

    　　“别动武器。“宋和平低声命令：“执行c计划。“ 

    　　皮卡逼近，七八个穿着混杂军装的武装人员跳下车，枪口对准吉普车。 

    　　其中一个戴着红色贝雷帽的壮汉用阿拉伯语喝令他们下车。 

    　　宋和平缓缓举起双手，用当地方言喊道：“我们是无国界医生！车上有医疗物资！“ 

    　　这个身份是他们精心准备的第二层伪装——吉普车后备箱确实装满了药品和简易医疗设备，足够应付一般检查。 

    　　“证件！“红贝雷帽粗暴地命令。 

    　　宋和平递过伪造的id和通行文件，同时悄悄观察这些武装人员。 

    　　他们装备精良，但不是政府军——可能是某个部落武装或走私集团的私兵。 

    　　红贝雷帽翻看着文件，突然冷笑一声：“法国医生？说法语听听。“ 

    　　宋和平流利地用法语说出一段医学专业术语。 

    　　法语他并不陌生。 

    　　公司里像法拉利这样精通多国语言的人才多得是。 

    　　何况就连江峰也能说一嘴流利的法语，毕竟是在法外待过的人。 

    　　红贝雷帽似乎还不满意，示意手下搜查车辆。 

    　　宋和平的心跳略微加速——他们的武器藏在特制的夹层里，普通搜查很难发现，但并非万无一失。 

    　　就在气氛紧张到极点时，宋和平突然从口袋里掏出一迭美元。“我们赶时间去恩贾梅纳报到.也许这些能补偿耽误您的时间？“ 

    　　金钱的魔力立刻显现。 

    　　红贝雷帽的表情缓和下来，他接过钞票，快速清点后塞进自己的口袋。 

    　　“过去吧。但别走北边那条路，政府军在那里设了检查站。“ 

    　　吉普车重新上路后，三人都松了一口气。 

    　　江峰擦了擦额头的汗水：“太特么险了。那家伙差点就要拆车检查。“ 

    　　宋和平目视前方，看着远处的景物感慨道：“非洲的边境地带就是这样。钱和谎言比子弹更管用。“ 

    　　白熊突然问道：“彭斯那边有最新消息吗？“ 

    　　宋和平点头：“韦伯发来的情报。彭斯住在恩贾梅纳大酒店的总统套房，每天下午三点准时去酒店顶楼的健身房。身边通常有两名贴身保镖，暗处更多，他的安保规格很高。“ 

    　　“健身房“白熊若有所思，“封闭空间，有限出口，但也是安保最严的地方。“ 

    　　“我们需要更详细的平面图。“江峰说道，“还有逃生路线。“ 

    　　宋和平已经考虑过这些。 

    　　“mi6在那边安排了内应——酒店的一个服务生是他们的人。会提供我们需要的一切信息。“ 

    　　吉普车继续在荒原上行驶，扬起长长的尘烟。 

    　　宋和平的思绪已经飞到了恩贾梅纳。 

    　　那是个陌生的城市。 

    　　彭斯必须死，这不只是复仇，更是生存——只要那个前cia副局长还活着，自己就永远无法真正安全。 

    　　“到了恩贾梅纳后分头行动。“宋和平部署道：“白熊负责组装武器和装备，江峰侦察酒店周边环境。我去见内应。“ 

    　　两人点头领命。 

    　　车内的气氛变得凝重起来。 

    　　他们都知道，刺杀彭斯远比挑拨两个军阀互相残杀要危险得多。 

    　　cia前副局长身边的安全措施绝非等闲，而且一旦失败，将招致整个美国情报系统的报复。 

    　　但宋和平别无选择。 

    　　正如他对克莱恩说的——没得选。 

    　　(本章完)

 第821章 高等级安保措施 

    　　第821章 高等级安保措施 

    　　恩贾梅纳大酒店，非洲少有的五星级奢华场所。 

    　　下午，三点。 

    　　酒店隔了三条街外的路边树荫下，宋和平坐在一辆租来的丰田轿车驾驶室里，收音机中传来了当地电台播放的乡村歌曲。 

    　　悠扬的乐声中，副驾驶的门被人拉开。 

    　　宋和平早就从倒后镜里看到了来人。 

    　　mi6特工，杰弗里。 

    　　“下午好，杰弗里。” 

    　　宋和平从随手拿起一片口香递过去。 

    　　“来一片？” 

    　　“不了。” 

    　　杰弗里摇摇头。 

    　　“里面安保情况怎样？”宋和平问。 

    　　杰弗里说：“这几天又加强了安保。” 

    　　“cia的人还是长老会的人？” 

    　　“不是cia的人，不过都是前特种部队成员和特工，安保等级比他当cia副局长时候更严密。” 

    　　杰弗里说：“他每天大部分时间都待在总统套房里，我送吃喝的都只能送到电梯口附近，从电梯口附近到房门，有至少三道警戒，每一道警戒至少三名保镖，他只有每天下午三点的时候离开房间去一趟健身房。” 

    　　“那就在他健身的时候下手。”宋和平问：“健身房人多，容易潜伏进去。” 

    　　“你想得太天真了。”杰弗里笑道：“总统套房是独立楼层，独立电梯到达，健身房在同楼层，你怎么进去？这可不是酒店里头配套的健身房。” 

    　　宋和平心里暗暗吃惊。 

    　　这个彭斯，果然是干特工出身。 

    　　安保措施估计他自己也审查过，肯定滴水不漏。 

    　　“每天没有房间服务吗？” 

    　　“有。” 

    　　“那我可以化妆成房间服务进去。” 

    　　“别扯了。他指定要女服务员，你变性啊？” 

    　　听到这，宋和平也感觉棘手了。 

    　　自己手里没有能承接这种任务的女人。 

    　　mi6估计有。 

    　　但他们是不会出手的。 

    　　m女士也是老滑头。 

    　　她虽然想借宋和平对付cia。 

    　　但仅仅是“借”。 

    　　冒风险让自己的人出面去干掉一个前cia副局长，但凡有点脑子都不会这么莽撞。 

    　　说到底，还是要自己这边的人出手，mi6那边不会做出任何过分的协助。 

    　　毕竟英美关系比干掉一个彭斯重要多了。 

    　　“行，那你把酒店的结构图给我，将他的安保布置点和措施也记录下来发给我。” 

    　　自力更生，丰衣足食。 

    　　求人永远靠不住。 

    　　尤其是这些情报界的老阴比们，一个比一个阴。 

    　　“早就准备好了。” 

    　　杰弗里将一个u盘递过来。 

    　　“我接到命令了，今晚就撤出酒店。” 

    　　“呵呵。” 

    　　宋和平笑了。 

    　　“你们英国人果然是老牌搅屎棍。” 

    　　他忍不住嘲讽道：“这是避嫌对吧？怕我们出事连累你们。” 

    　　杰弗里冷笑道：“宋，我知道你是什么人，别在这里嘲讽我们，想想你现在的身份，un名单上的恐怖分子，南美大毒枭，我们能提供一些情报帮助已经是够给你面子了，如果不是上头的命令，我可不会跟你坐在一辆车里。” 

    　　见他反唇相讥，宋和平也不客气：“我是恐怖头目名单上的人，大毒枭？那我问你们，我搞了什么恐怖袭击？你既然这么熟悉我的个人资料，那就请告诉我，我杀了几个平民？袭击了什么机构？” 

    　　说到这，举起手指笑道：“啊……没错，我记起来了，我倒是干掉了不少cia和摩萨德的特工，甚至你们在摩洛哥的安全屋也是我突袭的。不过你倒是问问，是谁先要动我的？比如你们mi6，在摩洛哥如果不是绑架了亨利，想要拿他去跟美国人交换利益，我会突袭你们的安全屋？cia和摩萨德的人不是主动上门想要做掉我，我会灭了他们？” 

    　　杰弗里顿时哑口无言。 

    　　其实他并不喜欢宋和平，甚至觉得m女士跟这种人合作简直就是黑色幽默。 

    　　但宋和平的每一句话都无法反驳。 

    　　尤其是摩洛哥事件。 

    　　事后有分析认为是宋和平故意布局让亨利出现在摩洛哥，故意以身入局钓出mi6然后透露出宋和平的摩加迪休计划，再设套干掉cia的特工。 

    　　但自己部门先出手，这也是事实。 

    　　“你还是先考虑怎么干掉彭斯再说吧，再见了，宋。” 

    　　杰弗里不再多话。 

    　　他不愿意在这辆车里多浪费时间。 

    　　毕竟乍得虽然不是什么战乱国家，但这里同样有各方间谍活跃在此。 

    　　没人知道自己是否也会被人盯上。 

    　　万一被拍到，事情就闹大了，自己都有可能被mi6的“清道夫”灭口。 

    　　“再见了，杰弗里。” 

    　　宋和平也不作挽留，任由他去。 

    　　等他走后，宋和平取过背囊拿出手提电脑，插上u盘调出文件开始查看杰弗里给自己留下的情报。 

    　　信息很完整，搜集的手段也很专业——酒店平面图、警卫部署、甚至包括彭斯将乘坐的车辆型号都有了。 

    　　可正如杰弗里所描述的那样，要从酒店里动手干掉彭斯太难了，几乎没有可能性。 

    　　光是明表上的保镖就有二十六个。 

    　　暗处有多少，不知道。 

    　　如果内部下手不行，那么酒店外部呢？ 

    　　他将目光落在了顶楼的建筑结构上。 

    　　“按说……应该不是防弹玻璃……” 

    　　想到这里，他将手提电脑关上，然后掉转车车头去找白熊和江峰汇合。 

    　　30分钟后，另一片街区的一栋法式风格的小楼前，宋和平的轿车缓缓停在门口。 

    　　下车的时候，宋和平敏锐地观察了一下周围。 

    　　没有被盯梢的迹象。 

    　　来这里之后，他进行了一些简单的伪装，鸭舌帽，假胡子，还有墨镜。 

    　　都是必不可少的东西。 

    　　江峰开了门，看到宋和平后马上将门关好，然后问道：“等你老半天了，我想给你打电话又怕影响你接头。” 

    　　宋和平拿着包走到饭厅，将电脑拿出来放在桌上，调出文件。 

    　　“白熊，你也过来看看，大家都想想办法。” 

    　　三人围着电脑看了半天。 

    　　最后白熊说：“看起来安保非常严密。” 

    　　江峰则是老样子，讥讽道：“老彭斯很怕死啊。” 

    　　宋和平说：“从里面下手难度太大，就算杀进去，恐怕我们自己也没法全身而退，所以只能从外面下手。” 

    　　“狙击。” 

    　　白熊立马转身走进房间，很快拿出了一支m24狙击步枪拿到饭桌上放下。 

    　　“一枪毙了他，老大你的枪法很准，用这个。” 

    　　白熊对宋和平的狙击技术的确非常有信心。 

    　　在伊利哥的时候，他见识过宋和平的超远狙击水平。 

    　　“嗯，按理说酒店的玻璃不可能临时装上防弹玻璃，狙击倒是可以试试。” 

    　　宋和平拿起m24，检查了一下枪膛，又看了看膛线。 

    　　枪的状态很好，没问题。 

    　　这次任务的武器都是mi6提供，而且清一水的美式——英国佬看来可不想跟自己沾上一点儿边，一件英产的都没有。 

    　　“事不宜迟。” 

    　　宋和平看了看表。 

    　　“还有一个多小时就到了彭斯去健身的时候了，马上收拾东西出发。” 

    　　“ok！” 

    　　“好！” 

    　　白熊和江峰两人分头去拿武器和侦察仪器。 

    　　三人很快出了门，再次开车来到了酒店附近。 

    　　宋和平在局里酒店大约1000米的地方找了个路边林荫处停了下来。 

    　　江峰看看周围，疑惑道：“这里太远了吧？超出m24的正常射程了。我们不是去电信大楼吗？” 

    　　宋和平说：“小心点，我们先去那栋楼顶看看，只带轻武器，别带重武器。” 

    　　他指了指窗外，那是一栋八层楼高的建筑物，从地图上看，这里是一栋商业大楼。 

    　　乍得毕竟是个落后国家，哪怕是首都恩贾梅纳这种地方高楼也不多，城市大部分是树木，建筑物多数是三四层，像彭斯入住的那个五星酒店也只有九层。 

    　　这栋八层楼已经算高层建筑了。 

    　　江峰说的电信大楼距离彭斯入住的酒店只有400米距离，同样是9层，非常适合作为狙击点。 

    　　宋和平现在在这里停车，还让不带重武器上去，很显然不是在这里建立狙击点。 

    　　几人跟随宋和平走进建筑物。 

    　　果然是一个商业建筑，在这里的都是一些乍得的外国公司，进出的都是一些金发碧眼和西装革履的本地精英。 

    　　门口的保安很快将几人拦下。 

    　　宋和平拿出无国界医生的证件，告诉对方自己是来这里和恩科贸易公司谈事的，已经约好了云云。 

    　　他的说辞让一旁的江峰目瞪口袋。 

    　　他和白熊都不知道宋和平的计划。 

    　　看到自己老班长这么滔滔不绝一副煞有介事的样子，一时间还真以为自己是无国界医生了。 

    　　保安看了证件，果然客气放行。 

    　　“老班长，你这是唱的哪一出？” 

    　　过了大门的安保岗，江峰压低声音问宋和平。 

    　　(本章完)

 第822章 无懈可击？ 

    　　第822章 无懈可击？ 

    　　“你觉得彭斯这种老狐狸，会不会不清楚自己入住酒店周围的制高点对自己的威胁多大？” 

    　　宋和平沉声道：“尤其是他看过我的资料，知道我在摩苏尔的狙击记录。” 

    　　“对……” 

    　　江峰这时才恍然大悟。 

    　　侦察。 

    　　这一点是所有任务的前置流程中的关键。 

    　　要将一切考虑进去，确保万无一失。 

    　　如果贸然去电信大厦上天台，如果那里已经有彭斯的暗哨，肯定会交火。 

    　　到时候一切都晚了。 

    　　推开商业大厦顶层的消防门时，一股热浪迎面扑来。 

    　　乍得午后的阳光像熔化的铁水倾泻在水泥楼顶上，晒得地面发烫。 

    　　他抬手示意身后的白熊和江峰停下，自己贴着门框小心地向外观察。 

    　　“安全。“ 

    　　他低声道，声音被淹没在楼顶空调外机的轰鸣中。 

    　　三人迅速分散开来，各自寻找掩体。 

    　　宋和平从背包里取出高倍望远镜，调整焦距对准三条街外的恩贾梅纳大酒店。 

    　　九层的黄色建筑在阳光下泛着一层金光，楼顶的直升机停机坪空无一物。 

    　　“十一点方向，电信大楼顶层。“ 

    　　宋和平的望远镜缓缓移动。 

    　　“看到那个反光了吗？“ 

    　　江峰顺着指示调整自己的观察镜。 

    　　“妈的，是狙击镜的反光。他们果然控制了最佳狙击点。“ 

    　　白熊趴在一旁，正在组装测距仪。 

    　　“距离酒店412米，完美射程。彭斯这个老狐狸把我们的路都堵死了。“ 

    　　宋和平的嘴角绷紧。 

    　　望远镜里，电信大楼顶层的水箱后面隐约可见一个黑色人影，旁边还架着一台高精度摄像机。 

    　　那不是普通保安，而是专业狙击观察手。 

    　　“再看两点钟方向，那栋红色公寓楼。“宋和平转动望远镜。 

    　　“又一个。“江峰咬牙道：“七楼阳台的窗帘后面，我看到枪管了。“ 

    　　白熊突然压低声音：“老大，九点钟方向，银行大楼楼顶！“ 

    　　宋和平立即调转方向。在银行大楼的广告牌支架旁，一个穿着当地服装的男人正用双筒望远镜监视着酒店周围。 

    　　那人耳朵上挂着通讯器，腰间鼓起的形状明显是手枪。 

    　　“三个狙击点全被控制了。“ 

    　　宋和平放下望远镜，额头上的汗珠滑落到睫毛上。 

    　　“彭斯把整片区域变成了他的安全区。“ 

    　　江峰一拳砸在水泥地上：“操！这老东西比乌龟壳还难啃。我们要是动任何一个狙击点，酒店里的彭斯马上就会知道。“ 

    　　白熊擦了擦测距仪上的汗水：“老大，我们怎么办？电信大楼那个位置太完美了，如果不能用“ 

    　　“等等。“宋和平突然抬手打断他，望远镜重新对准酒店楼顶，“你们看停机坪旁边那个小房子。“ 

    　　江峰调整焦距：“像是设备间？“ 

    　　“不，是警卫室。“宋和平的瞳孔微微收缩：“门口有两个人，穿着酒店制服，但站姿是军人。看他们腰间的凸起。“ 

    　　白熊吹了声口哨：“彭斯连逃生路线都准备好了。那直升机随时可以接他离开。“ 

    　　宋和平的卫星电话此时在兜里震动起来。 

    　　他连忙拿出来接通：“说。“ 

    　　“是我。“电话那头，韦伯的声音传来：“刚截获酒店内线电话，彭斯增加了下午的健身时间，从三点到四点。另外，前台记录显示他预订了明早的直升机。这说明他不会在酒店待多久了，你可要抓紧时间了。“ 

    　　宋和平与两名队友交换眼神：“知道了。“ 

    　　他挂断电话，然后看向手表——下午4点17分。 

    　　“时间不多了。“江峰烦躁地扯了扯领口：“牧羊人失联已经超过20小时，彭斯随时会起疑。“ 

    　　白熊突然指向酒店，“看！健身房！“ 

    　　在酒店八层，一整面落地窗后，几个身影正在走动。宋和平立即调高望远镜倍数，看到彭斯穿着白色运动服出现在窗前，身后跟着三名保镖。 

    　　这个前cia副局长比照片上更瘦削，灰白的头发梳得一丝不苟，正对着手机说着什么。 

    　　“该死，他在打电话！“江峰紧张起来，“会不会是在联系牧羊人？“ 

    　　宋和平的太阳穴突突跳动。 

    　　望远镜里，彭斯的表情逐渐变得阴沉，通话似乎不顺利。 

    　　他做了个手势，一名保镖立即拉上了健身房的窗帘，遮住了内部情况。 

    　　“我们得换个思路。“宋和平收起望远镜，示意撤离：“回安全屋。“ 

    　　三人迅速清理痕迹离开楼顶。 

    　　下楼的电梯里，江峰忍不住问：“老班长，你是不是有主意了？“ 

    　　宋和平盯着电梯数字不断跳动的楼层显示，轻声道：“暂时还没有，我需要好好想想。“ 

    　　半小时后，安全屋内。 

    　　三人围坐在战术板前。 

    　　宋和平用红色马克笔在酒店平面图上画了个圈。 

    　　“关键在这里——楼顶直升机停机坪。“他敲了敲那个圆圈，“彭斯预订了明早的直升机，但以他的谨慎，肯定会提前检查逃生路线。“ 

    　　江峰将手提电脑中杰弗里提供的影像资料调取出来：“酒店楼顶警卫每两小时换一次班，目前观察到四名武装警卫。“ 

    　　“直升机什么时候到？“白熊问。 

    　　宋和平拿出卫星电话，点开韦伯刚发来的消息。 

    　　“根据航空管制记录，是一架贝尔429，明早七点从邻国喀麦隆飞来。“ 

    　　“你是想等他上了直升机后再动手？” 

    　　江峰提出了自己的担心：“不过我们的狙击步枪只是m24，不是反器材狙击步枪，根本打不下直升机。” 

    　　“可不可以进入酒店制造火警，酒店为了安全肯定要撤离住客。“白熊提出了自己的方案：“我们在总统套房的消防通道出口处埋伏他。“ 

    　　“你以为拍电影啊？”宋和平摇头，摸着下巴上的假胡子：“在内部建筑里进行突袭最麻烦，走廊太狭窄，保镖会组成人墙。成功率不超过40%。而且我们会陷入苦战，乍得军警赶来，到时候我们就麻烦了。“ 

    　　房间陷入沉默。 

    　　每个方案都有明显缺陷，而时间正在一分一秒流逝。 

    　　突然，卫星电话再次震动起来。 

    　　宋和平拿出电话，这次不是通话，是信息。 

    　　上面只有一句话——“截获彭斯刚刚用加密频道发出了一个代码——'牧羊人速回家'。这是紧急召回信号。“ 

    　　宋和平的瞳孔收缩——这是彭斯开始怀疑的信号。 

    　　他们可能只剩下几小时了。 

    　　“修改计划。“宋和平突然站起身，声音像刀刃般锋利：“在大街上动手。“ 

    　　“大街？！” 

    　　白熊和江峰一下子没听明白。 

    　　“大街上怎么动手？” 

    　　“让他出来。”宋和平转向江峰：“在部队的时候，你野外生存抓过蛇吗？” 

    　　江峰愣了一下，旋即点头：“当然！” 

    　　宋和平说：“蛇进了洞里，你怎么抓？” 

    　　江峰想都没想说道：“堵洞，熏烟，把它逼出来。” 

    　　宋和平说：“那就对了，我们也要把彭斯从酒店里逼出来。” 

    　　白熊双眼一亮：“火警？！” 

    　　“不。” 

    　　宋和平说：“现在没时间解释，白熊，你马上将我们所有的炸药都拿出来，带上；江峰，你去附近的五金店里买二十公斤的螺丝，钉子也行。” 

    　　“螺丝，钉子？” 

    　　江峰怔住了。 

    　　“对，快去！给你十五分钟！开车去！” 

    　　宋和平的口气不容置疑。 

    　　(本章完)

 第823章 越土越有效 

    　　第823章 越土越有效 

    　　江峰的动作很快。 

    　　没到十五分钟已经扛着个大纤维袋满头大汗回到了饭厅里。 

    　　“二十公斤螺丝钉，全是六公分长的钢制自攻螺丝。“ 

    　　一边说，将一个沉甸甸的麻袋扔在地上，金属碰撞声清脆刺耳。 

    　　“五金店老板看我的眼神像看疯子。“ 

    　　宋和平蹲下身打开袋口，抓出一把螺丝在手中掂量。 

    　　这些银色的金属物在安全屋昏黄的灯光下泛着冷光，边缘锐利的螺纹足以撕裂血肉。 

    　　“完美。“ 

    　　他抬头看向正在组装炸药的白熊。 

    　　“tnt准备好了吗？“ 

    　　白熊拍了拍身旁的金属箱。 

    　　“6公斤军用级tnt，外加手雷10颗。引爆装置用手机信号触发，双重保险。“ 

    　　他拿起一个改装过的老型号诺基亚手机。 

    　　“就算电子干扰也能用备用线路引爆。“ 

    　　宋和平迅速在脑中计算当量。6公斤tnt外加10颗手雷，配合二十公斤金属破片，在封闭空间内足够将任何非装甲车辆变成筛子。 

    　　他在地板上铺开酒店停车场的地形图，指向地下停车场出口处的一个转弯。 

    　　“这里。车队离开时必须减速，而且这里一般不会有闲杂人员，我们在那辆废弃的丰田卡罗拉里安装ied。“ 

    　　他用红笔在地图上圈出位置。 

    　　“白熊，把螺丝和炸药分层放置，顶部放螺丝，确保爆炸时呈扇形扩散。“ 

    　　白熊已经开始动手，粗壮的手指灵活地将tnt塑形成块状。 

    　　“老大，要加钢珠吗？我们还有些存货。“ 

    　　“不用，螺丝加手雷破片足够了。“ 

    　　宋和平转向江峰：“你负责监视酒店前门，一旦彭斯开始移动立即通知。“ 

    　　“韦伯那边联系了吗？”江峰问。 

    　　“已经联系了。”宋和平说：“出发的时候韦伯会把消息传递出去。mi6会通过双重渠道向cia透露'牧羊人'被我们截杀的情报，预计两小时内传到彭斯耳中。“ 

    　　宋和平看了眼手表——下午5点30分。 

    　　窗外的阳光已经开始泛红，恩贾梅纳的黄昏即将来临。 

    　　他拿起卫星电话拨通了一个号码。 

    　　“韦伯，我们准备出发，消息现在可以发送出去了。“ 

    　　电话接通后他直奔主题。 

    　　韦伯的声音带着几分不情愿：“你确定要这么做？这种手段会增加我们的风险。“ 

    　　“少废话。别整天风险风险的，我冒的风险不比你们大？“宋和平冷声道：“按计划行事。记住，要强调我已经到了乍得，进入了恩贾梅纳。“ 

    　　说完，不容分说挂断了电话，根本不理会韦伯是否同意。 

    　　“他会不会不配合我们的计划？” 

    　　江峰有些担心。 

    　　宋和平指指太阳穴道：“好好用脑子想想，他不傻就会照做，否则对他们一点好处都没有。都拿上东西，做最后的检查，五分钟内出发。” 

    　　吩咐完，宋和平开始检查他的m24狙击步枪。 

    　　这是支老枪，但保养得如同新出厂的武器，枪管内部的膛线在灯光下泛着冰冷的蓝光。 

    　　他小心地将五发.308温彻斯特弹推入弹仓，昨晚他对每一发子弹都进行了细致的检查，确保每一颗弹头上连一道划痕都没有，毕竟今天要在1000米距离上对人形目标进行狙击，同样超出了m24的800米有效射程范围。 

    　　“老大，ied准备好了。“ 

    　　白熊的声音从身后传来。宋和平转身，看见一个看似普通的纸箱，里面整齐码放着tnt块，上方覆盖着那二十公斤螺丝钉。 

    　　两部改装手机藏在箱体两侧，天线巧妙地伪装成纸箱提手。 

    　　“伪装呢？“ 

    　　白熊咧嘴一笑，拿出一个当地超市的塑料袋和几张法文报纸。 

    　　“放在车里后，我会用这些盖住。看起来就像谁落下的购物袋。“ 

    　　宋和平满意地点头。 

    　　这种土制ied他在伊利哥见过太多次，简单、粗暴、有效。现在轮到他们用这招来对付美国人了。 

    　　白熊平时看起来大大咧咧，其实做事还算粗中有细，关键时刻从不拉稀摆带。 

    　　自己最欣赏他这一点。 

    　　“出发。“他背起狙击枪：“你们先去停车场安装ied。我去商业大楼楼顶建立狙击点。记住，引爆前必须确认彭斯在车队里，确保一击必中。“ 

    　　三人分头离开安全屋。 

    　　宋和平戴上当地特色的宽檐帽和墨镜，背着装有狙击枪的吉他盒，融入傍晚的街头人流。 

    　　二十分钟后，他抵达下午去过的那栋大楼，和之前一样，使用无国界医生的身份证件糊弄门卫。 

    　　门卫还是下午那位，见到宋和平已经认出来了，还打量了一下他身后的大吉他盒子。 

    　　“你喜欢弹吉他？” 

    　　“没错，这是我的一点小爱好。” 

    　　宋和平笑着朝他解释。 

    　　“男人嘛，总得有点儿小爱好。” 

    　　“是啊是啊……” 

    　　过关顺利，宋和平笑着和保安告别，坐上了去往顶层的电梯。 

    　　楼顶此时空无一人，现在已经是晚饭时间，宋和平拿出观察镜侦察了一番，发现彭斯布置的几个狙击点控制人员还在。 

    　　再看看酒店方向，彭斯房间的灯光亮着，很显然他吃饭都不会离开房间。 

    　　但这不重要。 

    　　一点都不重要。 

    　　宋和平找到最佳射击位置，架起m24，通过瞄准镜观察酒店楼顶。 

    　　两名警卫仍然守在直升机停机坪旁，百无聊赖地来回踱步，不时通过无线电联络。 

    　　耳机里传来江峰的呼吸声：“我已经就位。停车场监控很少，我们正在找位置停车。“ 

    　　宋和平调整瞄准镜焦距，十字线稳稳压在一名警卫的胸口。1000米距离，风速每秒3米，湿度40%——这个距离对m24来说是极限射程，但对他来说不是问题。 

    　　卫星电话忽然震动起来。 

    　　宋和平拿出来，点开信息。 

    　　看完后他在频道里通知江峰和白熊：“韦伯来消息了。cia已经收到情报，估计现在已经在联系彭斯！“ 

    　　宋和平的食指轻轻搭在扳机上。 

    　　游戏开始了。 

    　　通过瞄准镜，他看到酒店楼顶突然骚动起来。 

    　　一名穿着西装的男子急匆匆跑到警卫身边说着什么，两名警卫立即一副如临大敌的模样，从腰里抽出手枪迅速进入警戒状态。 

    　　“他们知道了，酒店里头的保镖们开始行动了。“宋和平低声道，“给我提起精神来，准备迎接客人了。“ 

    　　接下来的二十分钟如同慢镜头。 

    　　酒店后门的服务入口突然冲出六名全副武装的保镖，迅速检查周围环境。 

    　　然后是一辆黑色路虎揽胜和两辆丰田陆地巡洋舰驶到门口，引擎保持运转。 

    　　“车已经到位。“江峰的声音传来：“ied已安装，伪装成垃圾袋放在那辆卡罗拉后座。“ 

    　　“他们同时启动了两套方案准备，车队也准备好了……” 

    　　宋和平的瞄准镜转向酒店顶层。 

    　　直升机还没到，按照目前的状况看，估计很快会到。 

    　　彭斯毕竟是个老狐狸。 

    　　脱身的方案估计备了不止一套。 

    　　其实自己倒也可以在天台上对其发动狙击。 

    　　不过那样的成功率不高。 

    　　不是能否命中的问题，是彭斯的保镖都是很专业的，他们不会漏出哪怕一丁点的漏洞让自己的准星套住彭斯。 

    　　哪怕自己枪法再好也没用。 

    　　一枪不中，其余三个彭斯事前布置在酒店附近的狙击手会马上找到自己对自己发起攻击，不会让自己有第二次射击的机会。 

    　　因此，天台狙击不是明智的选择。 

    　　这只是一种吓唬彭斯的手段。 

    　　突然，顶楼的玻璃后面，一群保镖出现在视野中——彭斯，穿着防弹背心，被六名保镖围在中间，正快速向电梯移动，很快他们便消失在窗帘后面。 

    　　“目标出现，正向电梯口移动。“宋和平低声通报着情况：“白熊，江峰，我会将他赶到地下去，你们做好准备。“ 

    　　江峰说：“这老狐狸果然是留了一手。就是不知道他会不会从地下停车场走……” 

    　　“会的……他最怕我了……” 

    　　就在这时，远处的天空上出现了一架直升机的身影，正朝着酒店方向飞来。 

    　　宋和平在楼层玻璃里头已经看不到保镖也看不到彭斯了。 

    　　但他估计彭斯和保镖此时一定就在通往天台的楼梯间里等待着直升机的到来。 

    　　他得估算好时间，时间太早不行，太晚也不行。 

    　　要刚刚好…… 

    　　他把呼吸平稳下来，十字线稳稳锁定天台停机坪上的其中警卫。 

    　　“距离980米，风速稳定。“ 

    　　宋和平轻声自语，食指缓缓加力。m24的扳机行程被他调整得极为敏感，只需1.5磅压力就能击发。 

    　　直升机越来越近。 

    　　终于，它飞到了酒店顶楼的上空，开始悬停、下降。 

    　　两名警卫抬手挡住螺旋桨掀起的气浪，其中一人摁下了通话键告知躲在楼梯间里的其他保镖。 

    　　“直升机到了，vip可以出来。” 

    　　直升机继续缓缓降落。 

    　　距离地面8米…… 

    　　5米…… 

    　　3米…… 

    　　楼梯间里，彭斯的保镖小组组长已经站在了进入天台的门边，看着直升机即将降落。 

    　　“go!go!go！” 

    　　他回头朝站在楼梯间拐角处簇拥着彭斯的同事们挥手。 

    　　“带vip出去登机！” 

    　　说完，手持mp5冲锋枪率先冲出天台…… 

    　　就在这时，远处的宋和平压下了扳机。 

    　　呯—— 

    　　m24吐出一条火舌。 

    　　枪响的瞬间，那名站在停机坪旁的警卫的头颅像西瓜般爆开。 

    　　子弹从眼眶射入，后脑勺喷出的血雾在夕阳下呈现出诡异的橙红色。 

    　　“狙击手！有狙击手！“ 

    　　保镖小组的组长惊得立即趴下卧到，同时在频道里疯狂地喊叫起来。 

    　　宋和平迅速拉栓上弹，第二发子弹穿透了第二名警卫的颈部，撕开大动脉。 

    　　鲜血呈扇形喷射在直升机停机坪的白色标志上。 

    　　哪怕是一支单发栓动步枪，在宋和平手里也能发挥出接近半自动狙击步枪的射速。 

    　　第三发子弹很快被推进枪膛内。 

    　　瞄准、射击。 

    　　呯—— 

    　　第三发子弹直接打在了直升机的驾驶舱侧面玻璃上。 

    　　啪—— 

    　　玻璃上出现蛛网裂纹。 

    　　“oh！shit！” 

    　　直升机驾驶员惊叫起来，猛地一拉操纵杆，脚踩下左右平衡踏板，直升机立即向左侧方向猛烈拉升起来，做了个大幅度的机动，从三米的位置升到了距离天台十几米的高空上。 

    　　楼梯间内，爬回来的保镖组长站起来对着所有人大吼：“直升机不安全！重复，直升机不安全！“ 

    　　他当机立断地发出了新命令：“启动备用计划，改用地面撤离方案！地面小组做好准备，vip现在下来！“ 

    　　三个安保小组布置的狙击小组此时也开始疯狂寻找宋和平。 

    　　三枪后，他们终于搞清楚了射击方向，纷纷调转枪口瞄准了宋和平所在的商业大楼天台位置。 

    　　但是，他们什么都没看到。 

    　　此时的宋和平人已经在电梯里了。 

    　　在下楼的时候，电梯停了一下，进来几个白人和当地人。 

    　　宋和平礼貌地让到一旁，躲在了角落里。 

    　　他的嘴角微微上扬。 

    　　计划正在按预期发展——彭斯会认为狙击手已经控制了直升机逃生路线，只能选择乘车离开。 

    　　好吧，接下来就看江峰和白熊的表演了。 

    　　(本章完)

 第824章 再见了，彭斯 

    　　第824章 再见了，彭斯 

    　　彭斯在保镖的簇拥下仓皇退向专用的消防通道。 

    　　路上，两名保镖迅速为他套上另一套iii级防弹背心，并扣上一顶凯夫拉头盔。 

    　　这是应对危急情况时候才会套上的重型防弹衣，之前一直穿的都是轻型。 

    　　这意味着此时已经进入了极度危险状态。 

    　　虽然这件价值8000美元的定制护甲能挡住7.62mm步枪弹，但此刻却给不了他丝毫安全感。 

    　　他太了解那个疯子了——宋和平从来不会正面强攻，他就像真正的幽灵，总能找到对手最脆弱的时刻。 

    　　“长官，我们走紧急通道。“ 

    　　保镖组长麦考伊拉开消防通道的暗门，这是酒店为vip准备的秘密通道，可以直达地下停车场。 

    　　彭斯的脚有些发虚，背上全是冷汗。 

    　　他听到麦考伊在疯狂呼叫：“重复，取消空中撤离！狙击手控制了制高点！启动地面方案！“ 

    　　当电梯下降到地下二层时，彭斯的西装里头的衬衫已经完全被冷汗浸透。 

    　　4辆完全相同的黑色路虎整齐排列在专用停车区，每辆车旁站着四名全副武装的保镖。 

    　　“坐这辆，长官。“ 

    　　麦考伊拉开第三辆车的车门，这是经过特殊改装的防弹型号。 

    　　“别担心，我们很快能够离开这里，目前情况已经通报了当地警方，他们也会很快赶到。“ 

    　　彭斯钻进车厢，闻到皮革和恐惧混合的味道。 

    　　防弹玻璃足有5厘米厚，车门重量是普通车的三倍。 

    　　这种安全感让他稍微平静了些，直到他注意到司机座位和后座之间升起了黑色隔板。 

    　　“这是什么意思？“他拍打桌板。 

    　　“标准程序，长官。“ 

    　　麦考伊的声音通过车内通讯系统传来。 

    　　“防止劫持者胁迫司机。请您系好安全带，我们马上出发。“ 

    　　彭斯愣了一下。 

    　　作为多年的cia副局长，虽然是文职出身，但也知道这种程序。 

    　　自己是太慌了…… 

    　　听到宋和平来找自己，手都冰了。 

    　　该死！ 

    　　那个该千刀万剐的疯子！ 

    　　他在心里不断咒骂着。 

    　　引擎轰鸣声中，车队分成朝着地下停车场出口开去。 

    　　彭斯的车位于第二序列，前后都有护卫车辆。 

    　　“b组已出发，正在通过出口。“麦考伊的声音伴随着电流杂音，“保持警惕，狙击手可能还在——“ 

    　　车队飞速驶向出口。 

    　　前方的灯光渐渐稀薄，取而代之的是出口处更明亮的灯光。 

    　　看到出口，彭斯的心渐渐开始落地…… 

    　　车队驶入出口通道，栏杆升起…… 

    　　继续前进…… 

    　　前方就是出口…… 

    　　出口栏杆后面是一条长约二十米的甬道。 

    　　出了甬道外面就是马路。 

    　　只要驶入马路，车队可以依靠高速机动立即摆脱宋和平的追杀，即便对方驾车追赶，只要拖延二十分钟念中，警方就会赶到。 

    　　当车队开到甬道拐弯处，突然右侧出现一辆卡罗拉轿车。 

    　　副驾驶位置上的麦考伊警觉地扫了一眼那台奇怪的轿车。 

    　　驾驶室里黑漆漆的，看不清是否有人。 

    　　突然，一道亮光闪过脑海，麦考伊的额头上唰一下惊出一层冷汗。 

    　　“加速！加速！” 

    　　一种危险的预期如同潮水般压来。 

    　　受过特殊训练的麦考伊瞬间嗅到了危险的气息。 

    　　可惜一切都太迟了。 

    　　轰—— 

    　　火光在黑暗突然绽放。 

    　　爆炸声如同世界末日般降临。 

    　　彭斯感觉整个人被抛向空中，防弹车像玩具般翻滚起来。 

    　　他的头狠狠撞在车顶，安全带勒进肩膀的肉里。 

    　　世界天旋地转间，他听到金属撕裂的刺耳声响，然后是雨点般的撞击声——成千上万的螺丝钉以超音速穿透车身，像蝗虫群啃食庄稼般将防弹玻璃打出蛛网状的裂纹。 

    　　当车辆终于停止翻滚时，彭斯的耳朵里充满嗡鸣。 

    　　他闻到汽油和血腥味，看到前车的残骸正在燃烧，扭曲的金属框架里隐约可见焦黑的尸体。 

    　　那辆装着ied的丰田卡罗拉已经消失不见，早就变成满地碎片，现场所有车辆全都布满了密密麻麻的孔洞。 

    　　“长官！还能动吗？“ 

    　　麦考伊的声音从车外隐约传来。 

    　　“我们得把您——“ 

    　　一声枪响打断了通话。 

    　　彭斯通过裂缝看到麦考伊的头颅像西瓜般爆开，身体撞到了车窗前，然后挨着车身缓缓倒下。 

    　　溅出来的血染红了车窗，被麦考伊下滑的尸体擦出一片血渍。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　接着是更多精准的点射，每一声枪响都伴随着一名保镖的惨叫。 

    　　“九点钟方向！“ 

    　　还活着的保镖大喊着开火，但立即被一梭子子弹打成了筛子。 

    　　彭斯蜷缩在变形的车厢里，摸到了座位下的备用 pistol。这是一把银色柯尔特m1911，握把上刻着“cia“字样——他在局里服役超过二十年的纪念品。 

    　　此刻这冰冷的金属成了他唯一的依靠。 

    　　防弹车外，枪声突然停止。 

    　　彭斯听到靴子踩在碎玻璃上的声响，由远及近。 

    　　他屏住呼吸，将枪口对准声音来源的方向。 

    　　“防弹车，真麻烦。“ 

    　　一个带着俄国口音的声音响起。 

    　　“老大说要确认击杀。“ 

    　　“让我来。“ 

    　　这次是个亚洲口音，彭斯浑身一颤——他听过这个声音的录音，是宋和平的左右手江峰。 

    　　金属敲击声从车顶传来，有人在检查这辆翻倒的路虎。 

    　　突然，一束强光从破碎的前窗照进来，刺得彭斯睁不开眼。 

    　　“在里面！还活着！“ 

    　　白熊的声音带着兴奋。 

    　　“后窗有裂缝！“ 

    　　彭斯对着光源连开三枪，但子弹全被防弹玻璃挡住。 

    　　回应他的是ak步枪的怒吼，子弹精准地打在窗框同一位置。 

    　　随着“哗啦“一声，一个小洞出现在玻璃上。 

    　　“不等等“彭斯绝望地向后退缩，死死靠在座位上：“我们可以谈——“ 

    　　外面的两人没有给他任何答复。 

    　　回答他的是两个黑乎乎的东西。 

    　　两颗圆滚滚的东西从破裂的防弹玻璃洞口塞进来，落在他的脚边。 

    　　彭斯看清那是两颗已经拔掉保险栓的rgd-5手雷，黑色的铸铁外壳上刻着粗糙的凹槽——专为增加破片设计的杀器。 

    　　最后的意识里，彭斯想起二十年前在弗吉尼亚训练场，他曾经对学员说过的话：“记住孩子们，在这个行当里，要么你干掉目标，要么目标干掉你。没有第三种结局。“ 

    　　轰—— 

    　　防弹车内爆出一团火光，车门被冲击波炸开，彭斯的残肢像破布娃娃般挂在扭曲的车架上。 

    　　三百米外，一辆不起眼的日产suv斯缓缓驶来。 

    　　宋和平单手握着方向盘，探头打量着前方停车场出口处飘出来的浓烟。 

    　　当看到江峰和白熊从出口处跑出来，朝他打出的“目标清除“手势后，他按下耳麦：“清理痕迹，按计划撤离。“ 

    　　白熊迅速在几具尸体上放置了铝热剂燃烧弹，江峰则收集了所有弹壳。 

    　　当第一声消防警笛从远处传来时，两人已经跳上接应的日常suv。 

    　　“老班长，这老狐狸比想象的怂啊。“ 

    　　江峰擦拭着脸上的血迹，语气轻松得像刚打完一场篮球。 

    　　“我还以为前cia副局长能多撑会儿，结果他嗷嗷哭地求饶，像个可怜的北鼻。“ 

    　　宋和平从后视镜看了眼燃烧的车队，火光映红了他棱角分明的脸。 

    　　“恐惧是最好的武器。他知道我来了，就知道自己死定了。“ 

    　　suv拐进一条小巷，三人迅速换乘另一辆事先准备好的轿车。当警车和救护车呼啸着驶过时，他们已经朝着城郊的安全屋驶去。 

    　　车窗外，恩贾梅纳的夜空被火光染红。 

    　　宋和平摸出卫星电话，拨通了那个熟悉的号码。 

    　　“告诉m女士，账单结清了。“ 

    　　他简短地说完，没等对方回应就挂断了电话。 

    　　远处的火光渐渐变小，最终消失在夜色中。 

    　　就像彭斯这个名字一样。 

    　　而对宋和平来说，这不过是又一场结束了猎杀游戏，他几乎可以预见兰利方面获知这个消息后，他们的局长会跳得有多高。 

    　　但又如何？ 

    　　生死看淡，不服就干。 

    　　他想起了一句非常有名的话——要打多久我看我们不要做决定，他们要打多久，就打多久，一直打到完全胜利！ 

    　　(本章完)

 第825章 贾斯伯的野心 

    　　第825章 贾斯伯的野心 

    　　弗吉尼亚州兰利市，cia总部。 

    　　凌晨三点十五分，七楼会议室灯火通明。 

    　　局长文森特·克劳福德的拳头砸在红木会议桌上，震翻了面前的咖啡杯。 

    　　深褐色的液体在绝密文件上洇开，像极了彭斯·霍华德被炸碎时溅在防弹车内的血迹。 

    　　“二十多名精锐保镖！四辆防弹车！直升机支援！“ 

    　　文森特的声音像是从牙缝里挤出来的一样。 

    　　“结果被一个恐怖分子用路边炸弹送上了天？！“ 

    　　会议室里的十二名高级官员像石膏像般凝固在座位上。 

    　　反恐中心主任西蒙·莱特不动声色地擦掉溅到眼镜上的咖啡，非洲事务主管科尔曼的喉结上下滚动，汗水已经浸透了他的衬衫领口。 

    　　“你们好好看看现场勘察报告。“ 

    　　文森特抓起平板电脑摔到桌子中央。 

    　　“6公斤tnt混合20公斤金属破片，典型的伊利哥式ied。我们的前副局长现在需要法医用勺子从车厢里挖出来！“ 

    　　科尔曼推了推眼镜：“局长，根据乍得警方提供的弹道分析，袭击者使用了——“ 

    　　“我知道他们用了什么！“文森特打断他，不耐烦地质问道：“我要知道的是，为什么我们前副局长会死在非洲那个粪坑里！为什么宋和平那个疯子还活着！我们是cia，是这个星球上最强大的情报机构！我们甚至可以策划对一国总统的刺杀，但却奈何不了一个破烂防务公司的小老板！“ 

    　　“你们来告诉我！是不是我该把你们都炒鱿鱼，甚至我这个局长也不当了，让安全委员会把他请回来坐我的位置好了！” 

    　　一向老成持重的文森特此时也像个愤青一样不淡定，一边说一边指着自己的座位，脸上堆满了莫大的屈辱。 

    　　怒吼过后，会议室陷入死寂。 

    　　会议桌的一侧，贾斯伯偷瞄着平板电脑上的画面，那是爆炸现场的照片，打开的车门里，后座上全是残肢断臂和碎肉，已经看不出哪一坨肉是彭斯的，哪一坨是保镖的。 

    　　他的心情复杂。 

    　　既有些莫名的悲伤，但似乎也有那么一点兴奋。 

    　　副局长位置空了出来，而他距离那个位置的距离更近了。 

    　　“先生们。“ 

    　　文森特突然平静下来，这种平静比怒吼更可怕。 

    　　“从现在开始，追捕宋和平是cia第一优先级任务。我决定集中局里精英充实到这个小组里来，全力展开对宋和平的猎杀，所以我召回了一个人。“ 

    　　不等所有人反应过来，文森特按下了面前的座机通话快捷键：“把西蒙叫进来。” 

    　　西蒙？ 

    　　贾斯伯脸色瞬间变了，惊讶地转向门口。 

    　　不多时，门开了。 

    　　西蒙走进会议室。 

    　　“西蒙不用我多做介绍了，大家都是老同事了，他在伊利哥曾经对付过宋和平，也是我们局里目前唯一抓到过宋和平的人，当初也是他第一个向局里汇报这个人有问题，让局里对宋展开调查，当时没有引起必要的重视，是我们的失误。” 

    　　他抬抬手，示意西蒙坐下。 

    　　西蒙在贾斯伯下首找了个位置入座。 

    　　在他坐下的时候，贾斯伯下意识朝另一个方向挪了挪，虽然并没有挪开距离，可就是下意识这么做。 

    　　看到西蒙，贾斯伯似乎仿佛看到自己之前梦想的肥皂泡一下子在阳光下被戳破。 

    　　千里迢迢把西蒙召回兰利总部，很显然是要委以重任的。 

    　　贾斯伯并不知道西蒙与宋和平之间的猫腻。 

    　　但文森特局长说的没错。 

    　　西蒙是目前局里唯一抓到过宋和平的人。 

    　　也就是说，专项小组的组长也许局长早就心有所属。 

    　　想到这里，他顿时心乱如麻。 

    　　而坐在他旁边的西蒙的心情并不比他好过多少。 

    　　局长将他召回的意图，西蒙自己也猜到了。 

    　　担任专项小组的组长固然是上位的好机会，可如果专项小组的任务就是猎杀宋和平…… 

    　　一想到这，他就感觉一个脑袋两个大。 

    　　倒退六七年，他倒是很乐意接下这个担子。 

    　　可惜今时不同往日。 

    　　自己已经不是从前那个自己了。 

    　　从前的西蒙是正儿八经的cia驻伊利哥分站站长。 

    　　现在的西蒙也还是站长。 

    　　不同的是多了一重身份——卧底。 

    　　宋和平的卧底。 

    　　他感觉自己如履薄冰，如同走钢丝一样小心翼翼。 

    　　不接下这个追杀任务，很显然自己上位的几率会很小。 

    　　接下来。 

    　　想干掉宋和平？ 

    　　那可能吗？ 

    　　除非自己也不想活了。 

    　　就在他心乱如麻表面装作若无其事的时候，一旁的贾斯伯突然站起来。 

    　　“局长。“ 

    　　他咽下一口唾沫，酝酿了一下情绪，让声音变得略带一些颤音，使自己看起来显得有些激动。 

    　　“请允许我负责这次行动。彭斯是我的导师，也是.我最好的朋友。“ 

    　　会议室里几个官员交换着眼色，脸色变得有些怪异。 

    　　都是千年的狐狸，唱什么聊斋呢？ 

    　　没错。 

    　　贾斯伯和彭斯关系是不错。 

    　　可如此动情实在没什么必要。 

    　　干间谍这行的，有几个不是铁石心肠？ 

    　　作为前副局长助理、情报分析部门的主管，贾斯伯表现出巨大的悲怆是因公还是因私，明眼人都能看出来。 

    　　西蒙没料到这一茬，先是一愣，继而心中大喜。 

    　　会议桌的首席位置上，文森特眯起眼睛：“贾斯伯，你熟悉北非情况吗？你熟悉宋和平吗？“ 

    　　“局长，您忘了我曾经在非洲待过两年？而且在中东也待过两年。“ 

    　　贾斯伯迅速做出了回答，他早就打了腹稿，对自己的长处和履历做了梳理。 

    　　“而且我研究宋和平也有一年多了。他的所有背景我都掌握，并且弱点我也知道。“ 

    　　文森特问：“所以，你有什么好的计划？“ 

    　　贾斯伯说：“宋和平本人身上的确弱点难找，但我查看了他所有资料后忽然有个想法，为什么我们要盯着他呢？我的意思是，为什么要跟着他屁股后头不断追踪和猎杀呢？为什么我们不能让他主动现身？“ 

    　　文森特的手指在桌面上轻轻敲打：“贾斯伯，不要打哑谜，说出你的计划。“ 

    　　(本章完)

 第826章 阴谋 

    　　第826章 阴谋 

    　　会议室里的空气凝固得几乎能切开。 

    　　贾斯伯能感觉到十二双眼睛同时聚焦在自己身上，其中包括文森特局长那双鹰隼般的灰蓝色眼睛。 

    　　他下意识松了松领带，喉结滚动间尝到了汗水的咸涩，然后深吸一口气，调出平板上的资料投影到会议室主屏幕。 

    　　一张张照片依次闪现——法拉利在米兰的母亲、白熊在基辅的妹妹、猎手在伦敦的未婚妻 

    　　“我的计划核心就是他们——音乐家防务公司的核心成员的至亲好友。“ 

    　　贾斯伯的声音逐渐找回自信：“宋和平最大的弱点就是他身边的人，而他身边的人最大的弱点同样是他们的至亲，整个防务公司核心成员中除了宋和江是华国人，亲属都在国内我们无法掌控之外，其余人的家属和至亲都在我们的势力范围之内。“ 

    　　他调出最后一张照片，那是宋和平与团队成员在喀土穆的合影，阳光下的笑容刺眼得令人不适。 

    　　“我们不需要追着他满非洲跑，只需要轻轻推倒第一块多米诺骨牌。“ 

    　　贾斯伯的指尖划过屏幕。 

    　　“比如让法拉利的母亲忽然被当地的流氓骚扰威胁生命安全，或者白熊的妹妹突然被绑架.“ 

    　　反恐中心主任莱特突然冷笑：“你打算用幼儿园级别的骚扰逼出那条东方龙？“ 

    　　“当然不止。“ 

    　　贾斯伯早有准备，调出一份标着“绝密“的行动预案。 

    　　“当他们公司的核心成员收到至亲的求助之后，你说他们会怎么办？“ 

    　　他笑了起来。 

    　　眼中却溢出了阴险和狡诈。 

    　　“到时候，那些公司的核心成员肯定不会袖手旁观，他们会去处理这些破事，而他们出现的时候，，我们在每个关键节点都准备了'欢迎仪式'，给他们唱一场好戏，让他们同样陷入险境里，再将消息透过特殊渠道传回宋和平耳中。” 

    　　他用触控笔将宋和平身旁的那些核心成员都圈起来。 

    　　“如果宋的兄弟们出问题，他一定会去营救，我们要做的仅仅是等待他的到来，在我们的主场为他准备一套大餐。“ 

    　　文森特的身体微微前倾。 

    　　这个细微动作让贾斯伯心跳加速。 

    　　局长取下眼镜擦拭镜片，这是他在权衡重大决策时的习惯动作。 

    　　就在所有人都等待局长一锤定音的时候，一个所有人都没想到的声音响起。 

    　　“我认为贾斯伯的方案可行。“ 

    　　西蒙的声音不大，却像颗震撼弹在会议室炸开。 

    　　贾斯伯猛地转头，看见这个宿敌正用指尖轻轻推着鼻梁上的金丝平光眼镜，镜片后的目光平静得近乎诡异。 

    　　“事实上，我非常赞同并且极力推荐由贾斯伯担任专项小组组长。“ 

    　　西蒙继续道，嘴角甚至挂着一丝微笑。 

    　　“他对宋和平的研究确实深入，而且“ 

    　　他意味深长地停顿。 

    　　“正如他所说的，之前一直是他在负责猎杀宋和平的行动，没人比他更熟悉宋和平，更想要干掉这个疯子。“ 

    　　贾斯伯的瞳孔骤然收缩。 

    　　他的心里再次乱了起来。 

    　　这个混蛋在玩什么把戏？ 

    　　当年他们争夺中东处处长职位时曾经闹得非常不愉快，最后上头不得不把两人都调开，一个留在伊利哥，一个调回总部。 

    　　那时候，西蒙可是在述职会上当众质疑自己的心理评估报告，而自己也没少在背后给他下刀子，多次在彭斯面前质疑西蒙在伊利哥主持情报工作时候的一些错失。 

    　　尤其当年西蒙对付宋和平和军方闹得水火不容时，贾斯伯还起草过一份分析报告递交彭斯，认为应该将西蒙调离一线主管岗位，让他滚回兰利当文职。 

    　　这些事，作为特工出身的两人彼此都清楚。 

    　　怎么？ 

    　　今天太阳西边出来了？ 

    　　自己的宿敌居然推荐自己？ 

    　　居然赞同自己？ 

    　　居然放弃了似乎有希望角逐的专项追捕小组组长的位置——甚至是局长文森特本来就意属西蒙，让他来当组长，将他从伊利哥召回总部参加如此重要的会议。 

    　　这不是明摆着的事吗？ 

    　　他居然放弃了？ 

    　　文森特的目光在两个下属之间来回扫视，突然问道：“西蒙，你愿意当副组长？“ 

    　　“荣幸之至。“ 

    　　西蒙回答得干脆利落，甚至举起咖啡杯向贾斯伯做了个致敬的手势。 

    　　“毕竟没人比贾斯伯更熟悉这套'压力传导'战术。“ 

    　　贾斯伯一时间不知所措，甚至忘了怎么去回应西蒙的夸奖，他的指尖无意识地抠进掌心。 

    　　不对劲，太不对劲了。 

    　　西蒙从来不是甘居人下的类型，当年在巴克达为了抢功，不惜修改无人机袭击坐标 

    　　这种人，怎么忽然转性了？ 

    　　阴谋。 

    　　一定有阴谋。 

    　　“那就这么定了。“ 

    　　还没等贾斯伯做出反应，文森特已经一锤定音。 

    　　“贾斯伯任组长，西蒙副组长，反恐中心、非洲处各调两名精锐，48小时内提交详细方案。“ 

    　　他起身时突然想起什么。 

    　　“对了，预算走'黑账'，我要让那个黄皮杂种知道，杀cia的人要付什么代价。“ 

    　　散会时贾斯伯故意放慢脚步。 

    　　他想等西蒙过来后找机会多对话。 

    　　但西蒙经过时只是拍了拍他的肩膀就匆匆离开，根本没给他任何机会，只留下一个带着笑意的眼神。 

    　　西蒙感觉像被毒蛇的信子舔过，没由来的脊骨一凉。 

    　　走廊监控死角处，贾斯伯掏出加密手机发了条短信：“查西蒙最近半年所有行程，特别是非官方行程。“ 

    　　十五分钟后，西蒙的黑色凯雷德正驶过波多马克河。 

    　　车载加密电台突然亮起绿灯，一个机械女声提示：“安全线路已建立。“ 

    　　西蒙的手指悬在拨号键上方，宋和平的卫星电话号码在屏幕上闪烁。 

    　　一秒，两秒，三秒. 

    　　他忽然猛地掐断通讯，转而拨通另一个号码。 

    　　“是我。“ 

    　　他用阿拉伯语说道，然后看了一眼后视镜里映出自己扭曲的面容。 

    　　“准备'双面镜'方案，我要两份死亡报告一起归档。“ 

    　　凯雷德拐入乔治城某栋豪宅的车库时，西蒙已经构思好整个陷阱。 

    　　贾斯伯的“压力传导“计划确实精妙，但需要稍作改良——当宋和平踏入最后一个陷阱时，某个急于立功的组长最好也在现场。 

    　　两颗子弹，一份报告，副局长办公室的钥匙就会自动落入唯一幸存者的口袋。 

    　　太妙了！ 

    　　豪宅地下室的武器库里，西蒙取出一把老式马卡洛夫手枪。这是1994年他在莫斯科第一次执行任务时用的武器，枪柄上刻着西里尔字母“yдaчa“—好运。 

    　　他缓缓拉动套筒，金属摩擦声在寂静中格外刺耳。 

    　　“这次不需要好运。“西蒙对着空枪自语：“只需要精确到毫米的计算。“ 

    　　刚才在电话接通前的一刹那，他忽然从脑海深处蹦出一个极度冒险的想法——为什么不让宋和贾斯伯两人一起去死？ 

    　　这才是最完美的结局。 

    　　(本章完)

 第827章 鹬蚌相争 

    　　第827章 鹬蚌相争 

    　　努拉山谷的黎明静得可怕。 

    　　哈基姆已经是第五次看表，镀金劳力士的指针在晨光中泛着血色。 

    　　这只表是抢来的。 

    　　当年他霸占金矿的时候，原矿主拿出这块金表哀求他放过自己。 

    　　结果当然没有。 

    　　哈基姆一枪爆了对方的头，然后抢走了表。 

    　　对于他这种人来说。 

    　　干掉对方仍旧能够拿到金表，为什么要接受对方的哀求？ 

    　　他觉得那个矿主是个蠢货。 

    　　这么简单的问题也没想明白。 

    　　杀了他，矿区也好，金劳也罢，都是自己的。 

    　　时间已经到了清晨五点，远处已经泛起了鱼肚白。 

    　　天快亮了。 

    　　但没有满载军火的车队到来。 

    　　他踢了脚身边的岩石，扬起一片红色沙尘。 

    　　“该死的美国佬！说好日出前到的！“ 

    　　他忽然有了不好的预感，忍不住环顾山谷周围，又低头看了一眼自己的金劳。 

    　　金劳秒针每跳动一下，他太阳穴上的青筋就跟着抽搐一次。 

    　　五点二十七分——早已过了约定的交货时间。 

    　　“老大，北面沙丘好像有动静！“ 

    　　一名哨兵突然指向谷口。 

    　　哈基姆猛地抄起挂在脖子上的蔡司20x50军用望远镜。 

    　　镜头里，几只沙漠蜥蜴正惊慌地窜过沙地，远处地平线上腾起几缕不自然的尘烟。 

    　　他食指在望远镜调焦轮上摩挲两圈想要放大倍数，突然僵住——尘烟中闪过暗红的火光闪现，那些绝不是运输车队扬起的尘土。 

    　　“机枪组就位！“ 

    　　他甩下望远镜的瞬间，山谷东侧峭壁突然传来尖锐的啸叫。 

    　　那声音像用铁钉刮擦玻璃，在干燥的空气中撕开一道声波的裂痕。 

    　　嘶——嘶嘶—— 

    　　“82毫米迫击炮！“ 

    　　哈基姆的副官奥马尔脸色骤变。 

    　　这个前政府军炮兵中尉太熟悉这种死亡之音。 

    　　他扑过去想要推倒哈基姆的时候，第一发炮弹已经带着死神之吻坠落。 

    　　轰—— 

    　　橘红色的火球在山谷里的车辆中炸开，一辆安装了重机枪的皮卡被掀上十米高空，爆炸将车厢里的弹药箱引爆，数以万计的子弹在高温中连锁爆燃，形成一片金属风暴。 

    　　距离爆心二十米内的武装分子瞬间被钢雨撕碎，更远处的人捂着喷血的耳朵在地上翻滚。 

    　　“三点钟方向！“ 

    　　哈基姆躲到了旁边一辆卡车的轮胎后面以此作为掩体。 

    　　他看见北侧山脊线后突然竖起数挺pkm通用机枪，枪口喷吐的火舌在黎明前的昏暗中连成一条闪烁的死亡之线。 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　7.62x54mmr钢芯弹像热刀切黄油般穿透皮卡薄弱的车门。 

    　　一个刚跳上驾驶座的士兵上半身突然炸开，脊椎骨带着碎肉糊在仪表盘上。 

    　　哈基姆的右耳被子弹激起的碎石划开一道口子，温热的血顺着脖子流进衣领。 

    　　“rpg！打掉那些机枪位！重机枪手，压制他们的火力点！我们被埋伏了！“ 

    　　他咆哮着拽过身旁的火箭筒手，却看见这个十八岁的少年胸口插着三根扭曲的弹片，嘴角冒着血沫抽搐。 

    　　第二波炮弹此时呼啸而至。 

    　　这次是经过精密计算的交叉火力——三发炮弹呈品字形落在谷口，将撤退路线彻底封死。 

    　　哈基姆眼睁睁看着自己的先锋车被气浪掀翻，燃烧的轮胎滚出三十多米，碾过一个正在爬行的伤员。 

    　　“真主啊！“ 

    　　奥马尔突然指着北崖。那里升起一面三米长的黑旗，血红色的弯刀图案在晨风中舒展。 

    　　旗下站着个戴银色单片眼镜的男人，正用一支ak74突击步枪扫射着山谷中的幸存者。 

    　　“马库尔！“ 

    　　看清来人后，哈基姆咬碎了后槽牙。 

    　　现在一切都似乎太清楚不过了：所谓美国军火商的交易根本是个诱饵，“牧羊人”肯定和马库尔达成了肮脏交易。 

    　　当然，他并不知道当天晚上见到的根本不是什么“牧羊人”，真正的牧羊人尸体都被埋在北达尔富尔某个荒原公路旁的一堆沙子下面，估计都开始腐烂了。 

    　　他抽出信号枪，打出一发绿色信号弹。 

    　　这是约定的撤退信号。 

    　　绿色信号弹腾空而起。 

    　　还能行动的七辆皮卡立即组成楔形队形，车顶的dshk重机枪开始怒吼。 

    　　12.7x108mm大口径子弹将北侧山崖打得碎石飞溅，两个暴露的机枪位顿时哑火。 

    　　哈基姆趁机跃上头车，冲着司机吼道：“从东侧冲出去！“ 

    　　车队像受伤的野兽般冲向唯一的生路。 

    　　刚到谷口，第三辆皮卡突然被rpg击中，整个后桥被炸飞。 

    　　失控的车辆打着横撞上山壁，油箱爆裂的火焰吞没了后座三名伤员凄厉的惨叫。 

    　　“保持间距！“ 

    　　奥马尔半个身子探出车窗，用akm突击步枪疯狂向两侧扫射。 

    　　弹雨撂倒路边两个试图用rpg偷袭的敌人，却没能注意到三百米外岩缝中的闪光。 

    　　砰—— 

    　　7.62mm狙击弹穿透他的左眼，后脑勺喷出的脑浆在车窗上画出一幅抽象画。 

    　　尸体栽倒时手指还扣着扳机，一梭子子弹全打在了哈基姆脚边。 

    　　“加速！加速！“ 

    　　哈基姆惊叫着踹开奥马尔的尸体，端着枪对着外头就是一通乱扫。 

    　　两百米外的沙丘后突然窜出三辆武装皮卡，车顶的kord重机枪开始泼洒弹雨。 

    　　很显然，马库尔这回是有备而来，而且带来了不少的手下。 

    　　从前双方的势均力敌，相互都不愿意招惹对方，一直以来虽然都想吞并对方地盘和金矿，但都投鼠忌器。 

    　　这次自己大意了，居然离开营地那么远过来这里交易，给了马库尔机会。 

    　　叮叮当当—— 

    　　领航车的引擎盖瞬间布满弹孔，水箱爆裂的蒸汽裹着机油喷溅到挡风玻璃上。 

    　　司机疯狂转动方向盘躲避，后轮碾上了一颗说大不大说小不小的石头。 

    　　咣当—— 

    　　车子跳了起来，像踩中了弹簧，一蹦老高，然后重重落地，接着失控撞进路边的沙丘上。 

    　　哈基姆在碰撞前跳了车，摔进了沙坑里。 

    　　他吐出嘴里的沙土，看见自己的车队已经支离破碎——两辆车在燃烧，2辆被钉死在交叉火力中，仅剩的4辆正在用z字形路线规避追击。 

    　　“老大！这里！“ 

    　　最后那辆皮卡已经掉转车头回到了翻车现场，车厢里的机枪手伸出鲜血淋漓的右手，想让他上车继续逃命。 

    　　哈基姆正想起身跃上车斗的瞬间，一发23mm高爆弹擦过他耳边，将五米外还站在车斗里操控机枪射击的机枪手拦腰打断。 

    　　“zu-23！“ 

    　　哈基姆转头看见山谷出口处架着门双管高射炮，炮口正随着他们移动缓缓调整角度。 

    　　这种原本对付直升机的武器平射时，能轻易将装甲车打成筛子。 

    　　他连忙翻身跳上车斗，拍着驾驶室的后窗大喊：“开快点！快点！” 

    　　发动机轰鸣，车头冒烟，司机将油门踩进了地板。 

    　　最后两台皮卡终于脱困，在弹雨中冲出山谷，朝着西南方向疯狂逃窜。 

    　　车斗里，哈基姆颤抖地摸出卫星电话。 

    　　他要让留守营地的部队血洗马库尔的老巢，让这个卑劣的杂种知道. 

    　　没信号…… 

    　　他调整了天线方向。 

    　　还是没信号…… 

    　　仔细一看，差点哭出声来。 

    　　原来刚才不知道什么时候，电话被一枚弹片击中。 

    　　虽然还能开机，不过这颗弹片估计损坏了天线组件，导致了无法接通。 

    　　“艹！艹！艹！” 

    　　他一边大骂一边有失理智地踹着车斗。 

    　　今天真是倒霉透了！ 

    　　噹噹噹—— 

    　　车尾闪出几串火，后头传来了枪声。 

    　　有人在追击自己！ 

    　　哈基姆头皮发麻，小心翼翼探头朝后方望去。 

    　　身后土路的不远处出现了一队武装皮卡紧追不舍，大概七八辆的样子，车顶机枪喷吐的火舌在晨雾中格外刺眼。 

    　　马库尔·阿卜杜勒的单片眼镜反射着朝阳。 

    　　他站在指挥车后座，左手抓着防滚架，右手举着他那只ak74u突击步枪朝天射击，像个疯狗一样呲出一口白牙。 

    　　“真主至大！追上那个猪猡！“ 

    　　他们的改装皮卡在崎岖地形上如履平地，车载的那些型号不一的重机枪每轮点射都能在哈基姆的车旁溅起一团团尘土。 

    　　三十公里的追逐战把荒漠变成了修罗场。 

    　　哈基姆的车队不断减员，大半小时后只剩最后三辆皮卡。 

    　　马库尔这边也损失了2辆车，但他不在乎。 

    　　只要干掉哈基姆，“正义与和平“组织的金矿和武器库就全是他的了。 

    　　“前面是死亡弯！“ 

    　　副驾驶的向导突然喊道。 

    　　马库尔眯起眼睛——前方五百米处，干涸的河床突然来了个近乎直角的转弯，外侧是十米深的悬崖。 

    　　哈基姆的头车已经开始转弯。 

    　　马库尔狞笑着抄起对讲机：“所有车辆注意，目标头车，集火！“ 

    　　十几挺机枪同时咆哮。 

    　　哈基姆的皮卡后轮被打爆，车辆在高速中失控翻滚，最终四轮朝天地卡在悬崖边缘。 

    　　马库尔示意车队停下。 

    　　他整理了下绣着金线的头巾，带着三十多名亲信慢慢逼近翻覆的车辆。 

    　　哈基姆满脸是血地被卡在变形的驾驶室里，右腿以诡异的角度扭曲着。 

    　　“为什么.“哈基姆吐着血沫，“我们明明.说好平分达尔富尔“ 

    　　马库尔蹲下身，用ak74u挑起哈基姆的下巴：“‘牧羊人’说，生意场上最忌讳平分。“ 

    　　说完扣动扳机。 

    　　呯呯呯—— 

    　　枪声在荒漠上回荡。 

    　　马库尔站起身，志得意满地环顾四周。 

    　　东边是他的金矿，西边金矿现在全是他的了。 

    　　等消化完这些资源，他甚至能. 

    　　噗—— 

    　　马库尔突然感觉后心一凉。 

    　　他困惑地低头，看见自己胸前冒出小半截带血的钢芯。 

    　　耳边最后的声音是亲信们慌乱的喊叫和此起彼伏的枪声，但这一切都在迅速远去。 

    　　(本章完)

 第828章 一夜之间 

    　　第828章 一夜之间 

    　　八百米外的沙丘上，猎手缓缓推出弹壳。 

    　　7.62mm专用狙击弹的弹壳在沙地上冒着缕缕青烟，弹壳滚落时发出细微的“叮”声，很快被沙漠的风声吞没。 

    　　他按下耳麦，声音冷静得像是在汇报一次靶场训练：“目标清除。“ 

    　　“很好。“ 

    　　宋和平的声音从频道里传来，不带任何情绪波动，然后发出了命令：“全队突击。“ 

    　　二十名“音乐家“防务公司的精锐从伪装网下跃出，动作迅捷而无声。 

    　　他们身上的沙漠迷彩服几乎与沙地融为一体，只有枪械的金属部件在阳光下偶尔闪过冷光。 

    　　这些人是宋和平亲手训练出来的，每一个都是经历过血战的老兵，战术素养远超非洲大陆上的军阀武装旗下的乌合之众。 

    　　装备精良的特战排像一把尖刀插入混乱的武装分子队伍。m4a1的短点射与pkm机枪的长连发形成完美配合，子弹精准地收割着残存的敌人。 

    　　幸存的三十多名武装分子甚至还没搞清袭击者是谁，就已经纷纷倒地。 

    　　有人试图举枪反击，但刚抬起枪口，就被一发5.56mm子弹掀开了天灵盖。 

    　　仅仅二十分钟，战场彻底安静下来。 

    　　“这蠢货到死都不知道是谁杀了他。“ 

    　　宋和平踩着满地弹壳走到马库尔的尸体旁，蹲下身，从死者口袋里摸出那个银酒壶，拧开闻了闻。 

    　　“苏格兰威士忌，至少25年陈。“ 

    　　他又走到哈基姆身旁，脱下他手腕上的金劳看了看，然后递给身边的特战排排长贝克：“留着当个纪念吧，比这些杂碎的血值钱。“ 

    　　贝克接过酒壶和金劳，咧嘴一笑：“老大，这玩意儿在黑市能换把很不错的枪了。“ 

    　　“那就当你的奖金。“ 

    　　宋和平站起身，目光扫过战场。 

    　　猎手走过来，把狙击枪背在身后：“哈基姆和马库尔他们老巢那边情况怎样了？“ 

    　　“按理说，应该已经被江峰和白熊他们控制了。“ 

    　　宋和平看了眼表。 

    　　“估计现在该给我们的新朋友们做入职培训了。“ 

    　　早在哈基姆和马库尔在山谷里杀得你死我活的时候，宋和平派出的另外两支队伍已经同时行动了。 

    　　第一路：白熊带队，突袭哈基姆的金矿。 

    　　哈基姆的金矿位于北达尔富尔边缘，地势险要，但留守的兵力不足一百人。 

    　　大部分精锐都被哈基姆带去交易军火，剩下的不过是些老弱病残和几个负责看守的枪手。 

    　　白熊的战术很简单——快速突袭，多点包围。 

    　　十名雇佣兵借着夜色摸进矿区，消音手枪和匕首解决了外围的哨兵。 

    　　等矿区的守卫发现不对劲时，白熊已经带人占领了制高点，架起了pkm机枪。 

    　　“放下武器，投降不杀！“ 

    　　白熊用阿拉伯语吼道。 

    　　几个死忠分子还想反抗，结果被狙击手一枪一个放倒。 

    　　剩下的守卫面面相觑，最终丢下了武器。 

    　　而第二路则由江峰带队，突袭马库尔的营地。 

    　　马库尔的营地比哈基姆的更严密，但江峰的手段更狠。 

    　　他直接让人在营地外围架设了迫击炮，先轰了三轮，炸得营地一片混乱，然后再带人冲锋。 

    　　留守的武装分子被打了个措手不及，根本组织不起有效抵抗。 

    　　江峰甚至没给他们投降的机会——他让狙击手专门盯着那些试图指挥反击的头目，一枪一个，直接打崩了对方的士气。 

    　　当天下午，夕阳染红达尔富尔的天空时，宋和平站在“正义与和平“组织的营地中央。 

    　　他面前是两百多名垂头丧气的武装分子，四周是架好机枪的“音乐家“公司雇员。 

    　　“选择很简单。“宋和平的声音通过扩音器传遍营地，“放下武器，每月五百美元基本工资，表现好的可以去守矿场，月薪一千二。当然，不愿意继续留下来干的可以回家，每人给50美元路费。“ 

    　　他故意停顿，看着人群中的骚动——这价钱比他们当土匪挣得多三倍。 

    　　“福利好像不错。” 

    　　“比以前老大好多了……” 

    　　“这就是那个打掉美国佬无人机的华国人？” 

    　　“嗯，就是他，宋，有个外号，叫‘丧’。” 

    　　“或者.“ 

    　　宋和平突然抬手，营地四角的狙击枪同时开火，五发子弹精准打在他身后三十米处的刚竖起的标靶上，每发都命中头部区域。 

    　　不需要更多威胁。 

    　　“我愿意归降！我愿意跟随你！” 

    　　第一个站起来举手的是个独眼老兵。 

    　　接着是第二个、第三个 

    　　半小时后，两百多人全部表示投诚。 

    　　“这批人你来负责整训，标准按照pla新兵标准打造。” 

    　　宋和平对江峰点点头。 

    　　“这标准有点高啊，这里是非洲。” 

    　　江峰面露难色。 

    　　“尽量。”宋和平也很理解江峰的难处：“你尽力就行，真不行的打发走。” 

    　　“好吧……我怎么觉得这事比打一场胜仗更难……” 

    　　江峰摇了摇头，立即走到俘虏们面前扬了扬手：“都排好队，过来这边登记名册，动作快点，别磨磨蹭蹭懒懒散散的，我们公司不养闲人，整训过后不行的还是要拿路费滚蛋！” 

    　　卫星电话震动起来。 

    　　宋和平看了一眼号码，然后走到僻静处才接听。 

    　　“恭喜你！”电话那头是带着牛津口音的英语：“宋先生，我代表m女士向您道贺。不过有个消息您可能感兴趣——cia成立了专项小组，组长是贾斯伯。“ 

    　　是韦伯的声音。 

    　　“替我谢谢m女士。“宋和平望向北方，那里是撒哈拉的起点，“告诉伦敦，萨赫勒地区很快会有新故事，如你们所愿，美国人会在这里处处碰壁，当然，是在我没死之前。“ 

    　　“你放心，将来我会一直和你保持单线联系，只有你我知道彼此的存在和关系。” 

    　　韦伯非常贴心道：“我们不会让你死的，如果需要帮忙，随时联络我。” 

    　　挂断电话，宋和平回到空地上，看着江峰在为俘虏登记造册，然后对一旁的法拉利说：“美国人搞了个专项行动小组，专门针对我。“ 

    　　“不是针对我们所有人吗？”法拉利问。 

    　　宋和平苦笑道：“他们最恨我。” 

    　　cia总部，兰利市 

    　　“北达尔富尔一夜变天！“ 

    　　贾斯伯情报拍在桌上。 

    　　“宋和平这个疯子，竟然同时吃掉了哈基姆和马库尔！“ 

    　　他预感到了未来的情况。 

    　　北达尔富尔是萨赫勒地带的重要地区。 

    　　那里本来是美国人准备进入非洲扩张势力的一个锲子。 

    　　毕竟有战争的地方，就有美国人的机会。 

    　　现在宋和平忽然出现在那里，并且快速崛起，才不到一个月就干翻了北达尔富尔其中两大军阀，从地图上看，阿特龙绿洲前方左右两翼就是“解放阵线”和“正义与和平”武装组织的原地盘以及金矿。 

    　　拿下这两个地方，形成了一个倒三角区域，在军事学上讲就是一个前三角防御阵型，非常稳固，作为后方的阿特龙绿洲背靠高原，随时可撤可逃可防守。 

    　　如果说一月前宋和平刚进入北达尔富尔的时候是无根止水，那么现在，他已经是妥妥的一方之霸了。 

    　　一旁的西蒙意有所指地说道：“看来宋和平的势力发展之快已经超出你的预期了。“ 

    　　说完，目光投向贾斯伯，一副“你打算怎么办”的询问表情。 

    　　“我让你挑选合适的行动目标，你选定没有？从谁那里下手？” 

    　　贾斯伯看着这个副手，他仍旧对西蒙充满戒备。 

    　　专项行动组已经开始工作，第一个任务就是确立一个目标，按照会议上确定的计划，必须是“音乐家”公司核心成员其中一人的至亲。 

    　　“她。” 

    　　西蒙将一份材料放在贾斯伯面前，用手指在上面敲了敲。 

    　　贾斯伯看向那份材料，伸手打开第一页。 

    　　一个大约5岁，模样可爱又漂亮女孩的照片出现在面前。 

    　　“这是谁？” 

    　　“法拉利的女儿。” 

    　　西蒙笃定道：“没谁比这个目标更合适的了。” 

    　　mi6总部，伦敦。 

    　　m女士看着手中的报告，嘴角微微上扬：“这个宋和平，比我们想象的更有意思。“ 

    　　韦伯站在一旁：“要拉拢他吗？“ 

    　　“当然。“m女士轻啜一口红茶：“美国人想杀他，那他就该是我们的朋友，一直以来，碍于所谓盟友的面子，我们总是对美国人的予取予求不满意却不敢公开反对，不过说实在的韦伯，我已经很厌烦那些打着反恐大旗实际上在挤压我们非洲利益的没文化的暴发户乡巴佬了，我想是时候我们应该给他们一些麻烦，让他们在非洲这块地盘上知难而退了。“ 

    　　沉吟片刻后，她回到自己的办公桌旁，拉开抽屉取出一份文件。 

    　　“把这个资料给宋和平，记住消毒，别留下把柄，告知他，如果帮我们办妥了这件事，往后mi6就欠他一个大人情，一定会奉还，在非洲，他可以获得任何我们情报网取得的资料，确保自己安全。” 

    　　(本章完)

 第829章 金矿技术难题 

    　　第829章 金矿技术难题 

    　　干掉哈基姆和马库尔的第二天黄昏。 

    　　宋和平站在金矿最高处的瞭望台上，手指间捏着一块刚从淘金工手里拿来的小金子。 

    　　金子只有两三克重的模样，不规则的形状，色泽看起来纯度不算太高。 

    　　这是直接从河里洗出来的沙金块。 

    　　夕阳将他的影子拉得很长，像一把锋利的军刺插在这片焦灼的土地上。 

    　　捏着手里的金子看了一会儿，他转头问一旁的法拉利：“六公斤？“ 

    　　他的声音很轻，身旁的法拉利忍不住叹了口气。 

    　　“是的，产量很低。“ 

    　　法拉利抹了把额头的汗水：“早上到现在，两个矿加起来每天最多六公斤，我问过这里的监工了，这还是好的情况下，如果产量不好的时候也就三四公斤，按照现在的金价计算.“ 

    　　“我知道金价。“ 

    　　宋和平打断他，将矿石在掌心掂了掂，然后突然握紧。 

    　　如今的金价每克280rmb，按照最好的产量计算，每天获利收入是一百六十八万元，每月就是五千万rmb左右收入。 

    　　时至今日的美元汇率是1:6.72，也就是说每月这两个矿的收入是七百五十万美元。 

    　　听起来这可是非常丰厚的利润。 

    　　不过细细算下来，减去人工支出和养活这支雇佣兵部队的费用，估计还要倒贴。 

    　　何况280元还是按照国际市场99.9%金的价格计算，这里出产的金，纯度达不到99.9%。 

    　　法拉利说：“纯度不够，工艺落后，矿工效率低下，这些都是产量低下的原因，没办法，这里采用的是最原始的淘金法，全部靠手工筛选，根本不会有太高的产量，而且很浪费资源，这样的野蛮开采，估计到枯竭之后我们也赚不到什么钱。“ 

    　　他立即给宋和平算了一笔账：“按照你的扩张计划，我们在这里至少要有三千人才能满足目前你布防需要，两个矿区分别有一千名雇佣兵，负责保护金矿安全和建立前置基地，阿特龙绿洲总部那边的基地需要一千人作为预备队，便于在两个矿区出状况时候能够及时补充和支援，光是这三千人的薪资酬劳每月就要发放三百六十多万美元，还有我们的武器装备，吃喝用度，训练……” 

    　　他摇了摇头继续道：“我知道现在咱们手里还有些家底，不过就像做生意一样，总得收支平衡，这个问题得不到解决，金矿的产量上不去，早晚是要坐吃山空的。” 

    　　他每说一个词，语气就冷一分。 

    　　“更何况，现在我们这种状况，墨西哥那边已经很久没回去了，力不到不为财，那些毒枭们估计早就蠢蠢欲动了，不会白白把钱分一份给我们。“ 

    　　法拉利是宋和平的智囊。 

    　　在公司里是行政总监加财务总监。 

    　　在私下，两人是无话不说的好朋友。 

    　　他的话很直白，直击要害。 

    　　“没错啊……” 

    　　宋和平点头赞同：“最近我也在想墨西哥的事情。目前我们的收入主要来源就是墨西哥的毒品运输收入，如果我们控制不了运输网络，恐怕矮子那些家伙早就把我们踢开自己单干了。目前之所以没这么做一是当年我把他们整怕了，二来吧……” 

    　　他笑了起来：“我们在网上发布的那些视频也起到了一定的威吓作用。” 

    　　法拉利说：“即便如此，我估计也镇不住多久，那些毒枭没有一个是省油的灯，如果我们还是背着kb分子的罪名，回墨西哥怕是要冒非常大的风险，不回去吧，又没法压住场子，最近我也在为这件事头疼。” 

    　　“有没有办法提高产量？”宋和平问。 

    　　法拉利说：“当然有，不过需要技术人员，别小看淘金，那也是技术活。” 

    　　“嗯，我也听说过一些关于淘金的事。” 

    　　宋和平知道法拉利说的没错。 

    　　淘金的产量跟矿含量以及淘金技术有直接的关系。 

    　　黄金在自然界中的分布极不均匀，主要集中在地壳的某些特定区域，如含金矿脉、河床沉积物及古河床砂砾中。 

    　　沙金，即是指存在于河流、湖泊等水体底部沉积物中的黄金颗粒，它们通常是由上游含金岩石经过风化、侵蚀、搬运和沉积作用而形成的。 

    　　沙金的大小、形状和纯度各异，有的以微小颗粒形式存在，有的则可能形成较大的金块或金片。 

    　　淘金的第一步是对采集到的沙石进行筛选，以去除大部分的泥土、石块和其他杂质。 

    　　这通常通过筛网或水洗的方式完成，利用不同粒径的筛网逐步筛选出含有黄金颗粒的细沙。 

    　　黄金的密度远大于普通沙石，因此可以利用重力原理进行分离。一种简单而有效的方法是“淘金盘”法，即将筛选后的细沙置于倾斜的金属盘中，加入适量的水，轻轻摇动盘子，使较轻的沙石随水流走，而较重的黄金颗粒则会沉积在盘底。 

    　　此外，还可以采用螺旋淘金机、摇床等设备，通过调节水流速度和倾斜角度，进一步提高分离效率。 

    　　对于细小到难以通过物理方法直接分离的黄金颗粒，化学提取成为必要手段。 

    　　这通常涉及使用氰化物溶液（如氰化钠或氰化钾）作为浸出剂，将黄金从其他矿物中溶解出来。随后，通过电解或置换反应，将黄金从溶液中还原出来，形成金属金 

    　　现在自己控制的这两个金矿从第一个环节筛选到最后一个化学提炼环节都处于极端原始的状态。 

    　　这里出现的就是沙金，根本不是金属金。 

    　　每天工人们将从河里筛到的沙金直接交到监工那里，监工再交到法拉利这里。 

    　　除了第一步，其余几步根本没有。 

    　　因此，这两边金矿出产的黄金完全是最原始的沙金，纯度巨低，要拿去卖给收购商也卖不起价。 

    　　以前是哈基姆和马库尔掌管这两个金矿，要求这种土生土长的非洲军阀头子去优化工艺提纯含金量，那简直就是开国际玩笑。 

    　　他们根本不管什么纯度，拿到沙金就卖，或者走私到乍得，或者走私到利比亚，全完没有优化工序和技术的思维。 

    　　现在自己接手了，当然不能像哈基姆和马库尔那么蛮干。 

    　　忽然，他想到了老侯。 

    　　“我有办法了！” 

    　　“什么办法？” 

    　　看到宋和平忽然露出笑容，法拉利顿时来了兴致。 

    　　“说说看。” 

    　　“我上次救的那个老侯，你还记得吧？” 

    　　“听你说过，你以前在伊利哥的生意搭档现在跟着他干。” 

    　　“没错，不过我的搭档老妖现在在国内，不在非洲了，他帮我们去找无人机的生产厂家，复刻大乌鸦无人机。” 

    　　宋和平想起了老侯当初那个承诺。 

    　　现在他人在加纳，干的就是金矿开采。 

    　　这么近城隍庙，自己都忘了求一支好签！ 

    　　他猛地拍了拍脑门，对法拉利说：“找老侯，这家伙就在加纳，他有个金矿在那里，上次还跟我说感谢我救了他的命，要把金矿给我呢。他是上林人，据说上林那边很多人都在非洲淘金，技术很不错，找他就行！” 

    　　说完，摸出手机就要给老侯打电话求助。 

    　　可是刚拿出手机，屏幕却亮了起来。 

    　　宋和平一看号码，眉头皱了皱。 

    　　法拉利问：“谁的电话？” 

    　　宋和平说：“怎么会是他？” 

    　　(本章完)

 第830章 难题接踵而至 

    　　第830章 难题接踵而至 

    　　夕阳的余晖将宋和平的侧脸镀上一层金色，他盯着手机上显示的号码，眉头紧锁。 

    　　这个是来自伊利哥的号码，但不是他熟知的任何一个号码。 

    　　会是谁？ 

    　　“谁？“ 

    　　宋和平按下接听键，声音低沉而警惕。 

    　　“是我。“ 

    　　电话那头传来尤素福沙哑的声音，背景里隐约有电台的嘈杂声。 

    　　“很抱歉打扰你，但有紧急情况。“ 

    　　“你怎么直接给我打电话了？” 

    　　为了保护尤素福这个自己安插在伊利哥政府里头的内应，宋和平在和美国人闹翻后就交代过，不要直接跟自己联络，所有一切关于军火生意的话题，可以在暗网上进行。 

    　　但今天他居然给自己亲自打来电话，很显然是出事了。 

    　　“出什么事了？” 

    　　宋和平示意法拉利保持安静，人走到瞭望台的角落。 

    　　“说。“ 

    　　“不知道为什么，cia的人最近忽然盯得很紧，尤其是对我和我政府里的朋友们。“ 

    　　尤素福的声音压得更低。 

    　　“你上次要的那批货，运输渠道被监控了。过去两周，我们有三批货在边境被截获。“ 

    　　宋和平的手指不自觉地收紧，金属制的手机外壳在他掌心发出轻微的咯吱声。 

    　　“具体是哪条路线出了问题？“ 

    　　“所有路线。“ 

    　　尤素福叹了口气。 

    　　“从巴士拉到摩苏尔的公路，从埃尔比勒到土耳其的铁路，甚至我们新开辟的沙漠路线——他们好像突然对我们所有的运输网络了如指掌。“ 

    　　宋和平闭上眼睛，迅速在心中盘算着。 

    　　十套萨姆-9导弹系统，那是他与北苏丹政府谈妥的交易，一个月后就要交付。 

    　　如果失约，不仅会损失数百万美元的利润，更会动摇他在这个地区的信誉和地位。 

    　　尤其是北苏丹目前为自己提供着庇护权。 

    　　闹翻了可不好过。 

    　　自己刚刚在这里站稳了脚跟，又特么遇到这么个难题。 

    　　他有种要爆粗的冲动。 

    　　贼老天总不让自己过得舒坦点，刚安顿下来又要给自己出那么多幺蛾子。 

    　　“有没有可能是内部泄密？“ 

    　　宋和平问道，眼睛扫过矿区的每一个角落，仿佛敌人就潜伏在那些阴影里。 

    　　“我排查过了，核心团队没问题。“ 

    　　尤素福的声音透着疲惫。 

    　　“但我怀疑他们在我们国家的通讯系统里植入了监控程序，最近美国人的飞机天天在空中飞，听说那是叫做rc-135的电子战飞机……“ 

    　　宋和平的脑海中闪过一个画面——漆黑的夜空下，一架rc-135电子侦察飞机在巴克达上空盘旋，机舱里的技术军官和士官通过监听设备不断对地面所有的信号源进行侦听和过滤，捕捉敏感的通讯渠道进行破解…… 

    　　这玩意能够在100公里外侦听境内纵深600公里的通信信号，并在300公里范围内侦测雷达信号，内部设备还具备较强的网络中心战能力，是美军侦察敌方一体化防空系统和联网信息的一种主要装备，可用于严密监控广大地域，能够快速发现、识别辐射电磁波的目标。 

    　　尤素福那边频频出事，估计还真的和这玩意有关。 

    　　“明白了，快点结束通话吧，时间稍长就会被侦听。“ 

    　　宋和平简短地说完后又交代道：“暂时停止所有运输活动，切断和我的一切联络，等我消息，我会去找你。“ 

    　　挂断电话后，宋和平站在原地许久没动，目光落在远处的沙漠地平线上。 

    　　夕阳已经沉下去大半，天空呈现出一种病态的橙红色。 

    　　“出问题了？“ 

    　　法拉利走到他身边，递过一支口香。 

    　　宋和平接过口香扔进嘴里，清凉的薄荷味在口腔里转了一圈，最后直冲脑门，略微杂乱的头脑稍稍冷静下来。 

    　　他说道才开口：“cia盯上了我们的运输线，尤素福那边走不了货了，那些萨姆-9导弹系统，估计运不出来了，所以他才会冒险给我打电话。“ 

    　　法拉利眉头紧锁：“十套萨姆-9怎么办？苏丹人可不会接受'因为cia'这种借口。“ 

    　　“我知道。“宋和平吐出一口气，看着远方说道：“而且不只是这批货的问题。如果运输网络被切断，我们在墨西哥的生意也会受影响。“ 

    　　墨西哥那些毒枭，以及哥伦比亚的叛军组织，都因为军火生意所以很卖自己面子。 

    　　一旦失去了军火这个渠道，自己在他们心目中的地位会一落千丈。 

    　　委内瑞拉那边也同理。 

    　　拉玛斯将军那边一旦失去军火交易的利润分成，估计也会对自己有看法。 

    　　自己能在南美洲如鱼得水很多时候是利益捆绑的结果。 

    　　没有所谓的永远的朋友，只有永远的利益。 

    　　这话放在自己这一行绝对没错。 

    　　两人陷入沉默，只有矿区里淘金工人们的吆喝声和机械的轰鸣从下方传来。 

    　　宋和平的目光落在手中的小金块上，突然意识到自己还握着它。 

    　　他张开手掌，那块不规则的沙金在暮色中依然闪烁着微弱的光芒。 

    　　“先解决金矿的问题。“宋和平突然说，“我去联系老侯。“ 

    　　“没错，先把能拿到手的利润先拿到手。”法拉利点头道：“金矿弄好了，至少能支撑我们在这边的费，在这里站住脚跟是当务之急。” 

    　　“没错。“ 

    　　宋和平在电话里调出老侯的号码，然后拨了出去。 

    　　电话接通得很快，老侯那带着浓重gx口音的声音从听筒里传来：“宋老弟！我正想找你呢！“ 

    　　“侯哥。“听到熟悉的中文，也感受到了老侯的热情，宋和平的声音放松了些：“我在北达尔富尔这边新弄了两个金矿，但是这边有点技术问题想请教你。“ 

    　　“哈哈哈，你尽管说！“老侯爽朗地笑着：“上次要不是你，我这把老骨头就交代在那鬼地方了！“ 

    　　宋和平简要说明了金矿产量和纯度的问题，老侯听完立刻给出了建议：“你们那工艺太原始了！我这边有全套设备和技术团队，都是从我老家上林带过来的老手。这样，我派几个工程师过去帮你看看，再运几台离心机和氰化设备过去。“ 

    　　“费用怎么算？“宋和平直截了当地问。 

    　　“谈什么钱！“老侯佯装生气：“就当还你救命之恩了！不过.“ 

    　　他的声音突然压低。 

    　　“我这边最近也遇到点麻烦，加纳政府新出台的矿业政策对我们华人很不利。要是以后我在那边待不下去了，到你那讨口饭吃，你可别推辞啊！“ 

    　　宋和平嘴角微微上扬：“随时欢迎。“ 

    　　挂断老侯的电话后，宋和平转向法拉利：“技术问题解决了，老侯会派人过来。但军火运输的问题.“ 

    　　法拉利叹了口气：“没有安全的运输路线，我们就算有货也送不到客户手里。“ 

    　　宋和平突然转身走向瞭望台的边缘，双手撑在锈迹斑斑的栏杆上，眺望着已经完全暗下来的沙漠。 

    　　夜风带着沙粒拍打在他的脸上，他却浑然不觉。 

    　　“只有一个办法了。“宋和平突然说，声音低沉但坚定。 

    　　法拉利走到他身边：“什么办法？“ 

    　　“我要亲自去一趟波斯。“宋和平转过头，眼睛在黑暗中闪烁着危险的光芒：“去见阿凡提，要开辟新的走私渠道，只有这家伙能帮我。“ 

    　　“你疯了？“法拉利一把抓住他的手臂：“现在cia肯定把你的照片贴满了每个边境检查站！你知道从北非到波斯要经过多少关卡吗？“ 

    　　宋和平轻轻挣脱法拉利的手：“所以不能走常规路线。“ 

    　　法拉利盯着他看了几秒，突然明白了什么：“你想让阿凡提帮你利用他的什叶之弧来帮你走私军火？“ 

    　　“没错。我们急需新的运输渠道。“ 

    　　宋和平的声音冷静得可怕：“阿凡提在波斯和也门都有足够的影响力，如果他能帮我们打通波斯湾到红海的海上路线，就能绕过cia的监控。“ 

    　　法拉利还想说什么，宋和平已经转身走向瞭望台的楼梯：“召集核心团队开会，今晚就制定计划。“ 

    　　(本章完)

 第831章 出发 

    　　第831章 出发 

    　　一小时后，在金矿地下指挥中心的会议室里，烟雾缭绕。 

    　　墙上挂着的非洲地图被各种颜色的图钉标记得密密麻麻，桌上散落着空咖啡杯和吃了一半的野战口粮包装。 

    　　“这太冒险了。“ 

    　　江峰第一个提出反对：“你现在要去那边要经过好几个国家，你觉得cia会嗅不到你在哪？“ 

    　　宋和平站在地图前，用红色马克笔划出一条蜿蜒的路线：“所以我们不走陆路，直接从苏丹出海，“ 

    　　“听起来就像度假计划一样简单。“ 

    　　克莱恩开玩笑道：“也就是在你嘴里说得那么轻松而已，别忘了，你现在在中情局的悬赏名单上已经排到前五了。” 

    　　宋和平笑道：“不是第二吗？怎么排名还下跌了？” 

    　　“这种时候就别开玩笑了。” 

    　　亨利提醒道：“波斯那个地方不安全，他们内部很乱，亲美派也有很大的势力，你人到那里估计消息很快传到cia总部去，要离开怕是不容易。现在你人在北达尔富尔，cia要动你还比较难，离开这里，他们会像草原上的鬣狗一样疯狂追着你撕咬。” 

    　　法拉利一直沉默地坐在角落，这时突然开口：“就算你成功到达波斯见到阿凡提，他凭什么帮你？“ 

    　　宋和平嘴角勾起一抹冷笑：“因为我有他想要的东西。“ 

    　　他从口袋里掏出一个小型u盘放在桌上：“这里面有我们拿到的大乌鸦无人机的数据和结构图，你觉得波斯人会不会感兴趣？“ 

    　　会议室陷入短暂的沉默。 

    　　虽然宋和平的话听起来挺有道理的，但每个人都知道这个决定的风险有多大，可是大家也明白如果不解决运输问题，他们在非洲的整个布局都可能崩溃。 

    　　没有了稳定的军火走私渠道，扩展自己的雇佣兵部队听起来就是空中楼阁。 

    　　“什么时候出发？“ 

    　　法拉利最终问道，语气已经变得务实。 

    　　“三天内。“宋和平说，“我需要时间安排金矿这边的事务，并和苏丹政府那边打个招呼，免得他们以为我要跑路。“ 

    　　“我和你一起去。“江峰坚定地说。 

    　　“两个华国人一起走？”宋和平摇头：“太显眼了。这次我努拉和安东诺夫，他们对这一带相对比较熟悉，能避开不少的危险。“ 

    　　会议室里的气氛顿时凝重起来。 

    　　所有人都明白宋和平话里的含义——努拉和安东诺夫是团队里资历最浅的。 

    　　宋和平在有意保护核心成员。 

    　　“不行。“法拉利突然站起来，“我想还是让我去。我对波斯湾那边的黑市交易更熟悉，而且“ 

    　　他直视宋和平的眼睛。 

    　　“如果你出事，这摊子生意没人能撑起来。“ 

    　　两人的目光在空中交锋，最终宋和平说：“你确定你能说服阿凡提？” 

    　　这句反问让法拉利哑口无言。 

    　　“就这么决定了，散会。” 

    　　会议结束后，宋和平独自来到矿区外围的沙丘上。 

    　　夜空繁星点点，远处偶尔传来鬣狗的嚎叫声。 

    　　他点起一支烟，思绪却飘回了墨西哥的热带雨林，飘回了伊利哥的沙漠，过往种种惊险刺激的经历一幕幕闪过脑海。 

    　　本以为自己最终会安定下来，将来建立起一个国际化的防务公司。 

    　　没想到人算不如天算。 

    　　有时候命运不是个人能够左右的。 

    　　兜兜转转之后，自己现在又要踏上一条可能更加危险的道路。 

    　　“老班长。“身后传来江峰的声音：“法拉利让我给你带点东西。“ 

    　　宋和平转身，看到江峰手里拿着一个黑色的小盒子。 

    　　“最新型号的卫星电话。“ 

    　　江峰把盒子递过来。 

    　　宋和平诧异道：“我有卫星电话了。” 

    　　江峰说：“不一样，法拉利说这是他在海外注册的一个壳公司租用的一个商业卫星专用的通讯频道，是欧洲公司的卫星，了不少钱，本意是要构建一个加密频道我们自己使用，确保保密性，现在你要去波斯，刚好给你先用上。” 

    　　宋和平接过盒子，感受着它沉甸甸的分量。 

    　　这不是普通的通讯设备，而是团队给他的生命线。 

    　　“告诉他，我会带两瓶正宗的波斯藏红回来。“宋和平试图让语气轻松些，“听说那东西比黄金还贵。“ 

    　　江峰笑了笑，但笑容很快消失：“小心点，老班长。现在不比从前了，cia、摩萨德、dgse所有情报机构都在盯着非洲这块肥肉，尤其是cia，专门搞了个转向行动小组来对付你，待遇都快赶上灯哥了。“ 

    　　宋和平点点头，目光再次投向无边的沙漠。 

    　　他想到西蒙。 

    　　西蒙给自己发了信息，说了专项小组的事情，并告知他，自己当上了副组长。 

    　　不过这条信息让宋和平产生了一些奇怪的感觉。 

    　　一时之间，他也说不清哪不对劲。 

    　　想不通，那就暂时不去想。 

    　　自己如今要面对的最急迫的问题就是解决好从中东到这里的军火走私通道的问题。 

    　　他心里已经有了计划。 

    　　但他要亲自面见阿凡提，并且还需要尤素福和萨米尔同时在场。 

    　　这将是一次在中东构建未来跟cia对抗的一条秘密的军火走私通道，从前驻伊美军司令部提供的庇护如今肯定不能再用了，没有了军方赋予的特权，只能依靠当时自己在伊利哥时候扶起来的那些伊利哥当地军政部门的“朋友”们了。 

    　　但这些人未必都可靠。 

    　　里头唯一能信得过的估计只有优素福了。 

    　　毕竟，他和自己的利益捆绑太深，如今尤素福的家人儿女之类都在欧洲生活。 

    　　他也清楚，出卖自己的后果将是什么。 

    　　一切。 

    　　他将会付出一切作为待机。 

    　　夜风渐强，卷起细沙拍打在宋和平的脸上，如同无数细小的警告。 

    　　他转身走向矿区的灯光，心中已经开始规划那条通往波斯的“幽灵路线“。 

    　　三天后，苏丹港的一个老旧的废弃码头上。 

    　　凌晨四点，海风裹挟着咸腥味拍打在宋和平的脸上。 

    　　他站在锈迹斑斑的集装箱旁，望着远处那艘名为“蓝色玛瑙号“的老旧货轮。 

    　　船身漆面剥落，甲板上堆满了杂乱无章的货物，看起来就像任何一艘在红海沿岸常见的走私船。 

    　　“船长可靠吗？“ 

    　　宋和平低声问道，目光没有离开那艘船。 

    　　站在他身旁的努拉紧了紧头巾，露出一个狡黠的笑容：“哈桑欠我三条命。第一次是在摩加迪沙，第二次在亚丁湾，第三次.“ 

    　　她顿了顿：“算了，第三次的故事不太适合现在讲。“ 

    　　宋和平嘴角微微上扬。 

    　　这个贝都因女人加入团队才三个月，却已经证明了自己的价值——她认识这片海域每一个有本事的走私者，而且似乎每个人都欠她人情。 

    　　“行李都检查过了？“他转向另一侧的安东诺夫。 

    　　这个前空军军官拍了拍脚边的防水袋：“武器、弹药、药品，全部密封好了。哈桑答应把它们藏在发动机舱的暗格里。“ 

    　　远处传来一声低沉的口哨声。 

    　　一个矮壮的男人站在舷梯旁向他们招手。 

    　　“时间到了。“努拉提起背包：“上船后别叫我名字，我现在是厨娘阿伊莎。“ 

    　　宋和平点点头，将鸭舌帽压得更低。 

    　　他最后环顾了一眼这个黑暗的码头，然后跟随两人向舷梯走去。 

    　　(本章完)

 第832章 遭遇美舰队 

    　　第832章 遭遇美舰队 

    　　同一时间，埃及开罗，美国大使馆地下会议室。 

    　　这里是“猎龙”专项行动小组的临时指挥中心。 

    　　毕竟目标是宋和平，而宋和平就在非洲。 

    　　没有比将专项小组的办公室设置在这里更符合实际需求的了。 

    　　虽然地下室里开了空调，也有抽风设备，但室内的空气还是略显浑浊。 

    　　贾斯伯将一迭照片甩在会议桌上，照片上模糊的身影正是五个小时前离开金矿的宋和平。 

    　　“有人在苏丹东北方的港口城市萨瓦金发现了宋和平的踪迹，我估计他要跑了。“ 

    　　贾斯伯的声音像是砂纸摩擦。 

    　　“跑？”去哪？ 

    　　会议室里六名“守望者“小队的成员交换着眼神。 

    　　这支由cia特别行动组和三角洲部队混编的队伍专门为追捕宋和平而成立。 

    　　“他为什么要冒这个险？“ 

    　　行动队的队长莫里斯皱眉：“在北达尔富尔，他有苏丹政府的默许庇护，还有自己的武装力量。离开那里“ 

    　　“因为军火。“贾斯伯打断他：“我们掐断了他的供应链，他需要新的渠道这一招奏效了。“ 

    　　言语间，他有意无意瞥了一眼左侧。 

    　　西蒙就坐在那里。 

    　　这个主意是西蒙出的。 

    　　当时自己还将信将疑，怀疑西蒙提供帮助的动机是什么。 

    　　现在看来，一切和西蒙预估的一样。 

    　　宋和平虽然业务全世界都有，在南美洲都有自己的根基。 

    　　但他的军火来源目前很单一，那就是伊利哥。 

    　　只要在伊利哥加大走私渠道的监控力度，就能掐死宋和平的军火走私渠道。 

    　　那样一来，宋和平必定会离开非洲前往波斯。 

    　　因为从以前的情报分析看，他和波斯人有一定的勾连。 

    　　换做自己，也会考虑从波斯人那里下手。 

    　　如果得到波斯人的帮助，是可以建立起新的走私渠道。 

    　　当然，那样做的话，就连美国人自己都无法掐断波斯人的军火走私通道，因为这么多年来，波斯人一直利用他们的秘密渠道往中东各地亲波武装势力输出军火。 

    　　能把宋和平逼出苏丹，本身就是一次巨大的机遇。 

    　　现在，杀死宋和平的可能性在上涨。 

    　　有那么一刻，贾斯伯怀疑自己是小人之心度君子之腹了。 

    　　也许作为同事，西蒙没自己想的那么龌蹉和憎恨自己。 

    　　他转过头来指向地图上的波斯湾：“阿凡提是少数几个能提供他帮助的人。“ 

    　　莫里斯吹了声口哨：“所以他要和波斯人做交易？这太疯狂了。“ 

    　　“疯狂但合理。“贾斯伯冷笑，“波斯革命卫队会为大乌鸦无人机的数据付出天价。“ 

    　　他环视众人：“总统已经签署了秘密行动授权。找到他，干掉他，不惜一切代价。“ 

    　　会议结束后，贾斯伯独自留了下来。 

    　　他拨通了一个加密号码。 

    　　“坎贝尔先生，是我。“ 

    　　他的声音突然变得恭敬：“是的，他已经出发了不，守望者只是幌子.是的，a队可以行动了总统完全不知情.明白，不留活口。“ 

    　　挂断电话后，贾斯伯从抽屉里取出一张照片——那是宋和平在墨西哥时的监控截图。 

    　　他用打火机点燃照片一角，看着火焰慢慢吞噬那张年轻而坚毅的脸。 

    　　“这次你跑不掉了，宋。“ 

    　　就在他自己留在会议室里烧照片的时候，门外的一侧，西蒙轻轻地缩回了身子，嘴角露出了一丝阴险的笑容。 

    　　红海某处。 

    　　日出将海水染成血红色。 

    　　宋和平站在货轮后甲板上，假装在抽烟，实则观察着周围的海域。 

    　　他们已经航行了4个小时，目前还在苏丹领海内，相对安全。 

    　　“船长说还有10海里就会进入国际水域。“ 

    　　安东诺夫走过来，递给他一杯浓得像沥青的咖啡。 

    　　“那里开始危险了。“ 

    　　宋和平接过咖啡抿了一口，差点吐出来：“这什么东西？“ 

    　　这咖啡里头有种奇怪的味道，就像风油精洒在了舌头上，非常刺激。 

    　　“船长的私藏。“ 

    　　安东诺夫咧嘴一笑，“他说这叫'海妖的眼泪'，能让你保持48小时不睡。“ 

    　　“我更担心它会不会让我48小时后直接去见海妖。“ 

    　　宋和平放下杯子。 

    　　“雷达情况呢？你有没有问他？我们是不是被海岸警卫部队或者海巡部队之类的家伙盯上了？“ 

    　　“没有，哈桑船长是个老手，知道该走哪避开，现在雷达屏幕上很干净。但哈桑说美国海军最近在曼德海峡增加了巡逻，他担心那里才是最要命的地方。“ 

    　　“那就走b路线。” 

    　　宋和平点点头。 

    　　b计划是绕过曼德海峡，走一条更远但更隐蔽的航线——先向东航行到阿曼湾，再从那里北上进入波斯湾。 

    　　这条航线要多四天时间，但能避开美军的主要巡逻区。 

    　　“努拉在哪？“ 

    　　“厨房。她在准备一种据说能让水手不想家的炖菜。“ 

    　　安东诺夫做了个鬼脸：“我尝了一口，现在确实不想家了，只想找个好医生。“ 

    　　宋和平正要回应，突然船上的警报声响起。 

    　　哈桑粗犷的声音从扩音器中传出：“全体注意！右舷10海里，美国军舰！所有人就位！“ 

    　　宋和平和安东诺夫迅速奔向驾驶室。 

    　　透过脏兮兮的窗户，他们看到远处海平面上一个小黑点正在快速接近。 

    　　“是阿利·伯克级驱逐舰。“ 

    　　哈桑咬着雪茄说：“他们刚刚发出信号，要求我们停船接受检查。“ 

    　　宋和平的太阳穴突突直跳。 

    　　这太快了，他们甚至还没离开苏丹领海。 

    　　美国佬看来是真不把非洲这些国家当回事，别人的领海内，他说进就进来。 

    　　他算是见识了蓝星第一海军的霸道了。 

    　　“能跑吗？“ 

    　　哈桑摇摇头：“那玩意能跑30节，我们最多12节。而且“他指了指天上。 

    　　“他们肯定已经派了直升机。“ 

    　　果然，远处传来旋翼的轰鸣声。 

    　　一架sh-60海鹰直升机正朝他们飞来。 

    　　“苏卡！” 

    　　安东诺夫的脸色变得苍白起来。 

    　　“该不是我们被发现了吧？！” 

    　　“我们带来的东西都藏好了吗？“宋和平问。 

    　　“发动机舱，地板下有个暗格，那里应该很安全。但“ 

    　　哈桑犹豫了一下，“但如果他们有检测用的扫描仪，是能穿透30厘米钢板的……如果那样就会有危险……“ 

    　　宋和平迅速思考着。 

    　　武器被找到意味着整船人都会被逮捕，而他的身份一旦暴露. 

    　　“我去发动机舱。“他迅速做出决定：“努拉继续扮演厨娘，安东诺夫，你是水手。“ 

    　　“你不躲了？“安东诺夫担忧道。 

    　　“有时候躲是躲不掉的。” 

    　　宋和平已经脱下外套，从包里掏出一套油腻的工作服穿到自己身上：“安东，有时候你真的不得不信命，如果真出事，注定我们就是要死在这片海域上的，所以，没什么好担心的，一切都交给老天爷吧。“ 

    　　发动机舱热得像地狱的前厅。 

    　　宋和平蜷缩在两台轰鸣的柴油机之间，用最快的速度将自己从头到脚抹上机油和污垢。 

    　　他撕破工作服的袖子，让手臂上露出一道旧伤疤——一个在非洲混了十年的轮机工不可能有完好无损的手。 

    　　直升机的声音越来越近，然后是金属撞击声——登船小组估计已经在甲板上索降成功了。 

    　　宋和平深吸一口气，拿起工具，然后将身体塞进一个检修通道。 

    　　空间狭小得让他几乎无法呼吸，机油的味道灼烧着他的肺。他强迫自己平静下来，将心跳控制在每分钟60次以下——过度紧张会导致出汗，而汗水会冲掉伪装用的油污。 

    　　头顶的甲板上传来沉重的靴子声和阿拉伯语的喊叫。 

    　　哈桑正在和登船的美军交涉，语气既愤怒又顺从，完美演绎了一个被无辜拦截的商人角色。 

    　　“所有船员集合！立即！“ 

    　　一个美国口音的英语命令道。 

    　　脚步声接近发动机舱。 

    　　宋和平闭上眼睛，将自己想象成这艘船的一部分——一块金属，一个零件，没有生命，没有威胁。 

    　　舱门被猛地推开。 

    　　“这里太他妈热了。“ 

    　　不一会儿，一个年轻士兵抱怨道。 

    　　“闭嘴，菜鸟。“ 

    　　另一个更沉稳的声音回答。 

    　　“检查每个角落，特别是可能藏人的地方。“ 

    　　手电筒的光束扫过宋和平藏身的缝隙。 

    　　宋和平屏住呼吸，让眼皮保持完全放松的状态——人在紧张时会不自觉地绷紧眼周肌肉，这是训练有素的特工最容易暴露的细节之一。 

    　　“嘿，这里有个技工。“ 

    　　年轻士兵发现了宋和平。 

    　　沉稳的脚步声靠近。 

    　　宋和平慢慢睁开眼睛，露出一个被突然惊醒的茫然表情。 

    　　“你是谁？“ 

    　　沉稳声音的主人——一个海军上士——用手电筒直射宋和平的脸。 

    　　宋和平用带着浓重阿拉伯口音的英语回答：“穆罕默德.贾拉里.轮机工作“ 

    　　他故意断断续续地说，同时用手比划着发动机。 

    　　“证件。“ 

    　　宋和平颤抖着从口袋里掏出一张皱巴巴的苏丹身份证——这是努拉准备的假证件之一。 

    　　照片上的人和他有七分相似，而且被油污遮盖后几乎可以乱真。 

    　　上士仔细检查证件，然后突然问道：“涡轮增压器的工作压力是多少？“ 

    　　这是个陷阱问题。 

    　　这种破烂民用货轮根本不会有涡轮增压器。 

    　　宋和平露出困惑的表情，然后指着轰鸣的柴油机：“只有这个.老式没有涡轮“ 

    　　上士死死盯着宋和平。 

    　　不过这里的温度真的很高。 

    　　两名美军士兵很显然已经热的够呛，他们身上穿着厚厚的防弹衣和作战服，一副vbss标准行头，在这里站一分钟就跟站在桑拿房里没两样。 

    　　到临了，上士朝宋和平点点头：“继续你的工作吧。“ 

    　　然后把证件扔回给宋和平，转身急匆匆离开。 

    　　两人离开后，宋和平依然保持姿势不动。 

    　　果然，五分钟后，舱门再次被推开，那个年轻士兵探头看了一眼，确认他还在原地“工作“，才真正离开。 

    　　又过了半小时，哈桑的声音从管道传来：“他们走了。“ 

    　　宋和平从藏身处爬出来，浑身已经被机油和汗水浸透。 

    　　危机暂时解除，但这次遭遇证实了他的担忧：消息走漏了。美军不可能无缘无故拦截一艘看起来毫无威胁的旧货轮。 

    　　当他爬上甲板时，夕阳已经西沉。 

    　　努拉递给他一条湿毛巾，眼中闪烁着警觉的光芒。 

    　　“我船员们说，这几天美军在这边的军舰明显加强了巡逻，以前他们只护航，一般不会登船检查，今天居然连民船都借故保护安全为由登船检查了。“ 

    　　她低声说：“我怀疑消息被走漏了。“ 

    　　“和我想的一样，但估计不是船上的人走漏风声，在离开苏丹之前，我们就被人发现了。” 

    　　宋和平擦脸的手停顿了一下。 

    　　他望向逐渐暗下来的海平面，那里潜伏着比美国军舰更危险的威胁。 

    　　努拉担心地问道：“那我们现在怎么办，我们这才刚离开苏丹领海海域……后面……” 

    　　(本章完)

 第833章 混乱中求生 

    　　第833章 混乱中求生 

    　　货轮在红海的夜色中缓缓转向东南方向，宋和平站在锈迹斑斑的甲板上，海风裹挟着咸腥气息扑面而来。 

    　　他掏出卫星电话，手指在按键上停顿片刻，最终拨出了一个加密号码。 

    　　“老茶馆需要新茶叶。“ 

    　　电话接通后，宋和平用波斯语说出暗语。 

    　　听筒里传来阿凡提特有的沙哑笑声：“我的朋友，你迟到了。茶馆已经打烊，街上有野狗在叫。“ 

    　　宋和平眯起眼睛，远处海面上美军驱逐舰的灯光像野兽的眼睛般闪烁。 

    　　“出发晚了点，路上的野狗太多，我需要一条安静的小路。“ 

    　　电话那头沉默了几秒，随后是纸张翻动的声音。 

    　　“也门那边的后门还开着，但那边很乱，你敢走吗？“ 

    　　“总比死在海上好。“ 

    　　宋和平平静地回答。 

    　　“亚丁港的鱼市，找卖鲨鱼鳍的驼背老人。他会为你安排一切，期待见到你，我的朋友。“ 

    　　阿凡提的声音突然严肃。 

    　　“最近也门的天气多变，记得带伞。“ 

    　　“我会给你新的号码。” 

    　　通话结束。 

    　　宋和平转身走向驾驶室，哈桑船长正叼着雪茄研究海图。 

    　　“改道亚丁港。“宋和平说，“全速前进。“ 

    　　哈桑的眉毛几乎要飞出发际线：“你疯了？那你现在——“ 

    　　“我知道那里有什么。“宋和平打断他，“但比起美国海军的雷达，我宁愿赌一把也门的混乱。“ 

    　　在出发之前，其实北非和中东的局势已经发生了一些变化。 

    　　最近一场叫做“阿拉伯之春”的混乱正在席卷中东和北非各国，哪怕远在北达尔富尔的绿洲里，宋和平都已经听说了这个情况。 

    　　这场由突尼斯一个小贩引起的混乱，就像感冒病毒一样传染到了早已经波涛暗涌的中东各国，除了波斯，目前包括也门、西利亚、埃及等等国家都已经被无情卷入。 

    　　主题永远是“自由”、“皿煮”。 

    　　宋和平很清楚这种旗号背后是谁在作祟。 

    　　但目前自己的行踪估计已经泄露，在海上待的时间越长越不安全，走红海或者直接穿过阿拉伯海、阿曼湾进入波斯根本行不通。 

    　　在海上的时间越长，cia可能逮到自己的几率会几何级增加。 

    　　“好吧……” 

    　　哈桑船长做出了让步。 

    　　他也不蠢。 

    　　美国人的阿利伯克级驱逐舰突然罕见地拦船并且登船，已经预示着这片海域此时不安全了。 

    　　也门的亚丁港是距离最近的港口，在那里登岸显然是最理想的选择。 

    　　货轮在夜色中划出一道新的航迹。 

    　　宋和平召集努拉和安东诺夫到狭小的船员舱开会。 

    　　昏暗的灯光下，三人的影子在舱壁上晃动，像极了正在密谋的罪犯。 

    　　“我已经让哈桑改道前往亚丁港提前靠岸了。“宋和平开门见山，“估计cia已经大致预测到我们的路线。“ 

    　　努拉问：“你觉得这次泄露是内部有鼹鼠吗？“ 

    　　“不一定。“宋和平摇头，“可能只是苏丹那边的眼线发现了我们的行踪。重要的是，红海路线已经不安全。“ 

    　　安东诺夫灌了一口伏特加：“所以去我们改道也门？但听说最近那里的状况比地狱还糟糕！“ 

    　　“正因为糟糕，才容易浑水摸鱼，更容易隐匿行踪。“ 

    　　宋和平展开一张手绘地图：“阿凡提在亚丁港有接应，我们会在也门待几天，更换身份，然后从那里转道阿拉伯海，进入波斯领海后就安全了。” 

    　　努拉问：“那个阿凡提信得过吗？” 

    　　宋和平注视着面前这个贝都因女人，她眼中的警惕像刀锋般锐利。 

    　　多年的走私生活让她变得极其敏感和警惕。 

    　　这也是件好事，至少能在这种地方能活得久一些。 

    　　“可以信任他。”宋和平给出了肯定的答复：“而且现在我们别无选择。“ 

    　　埃及开罗，美国大使馆地下三层。 

    　　空气循环系统发出的嗡鸣掩盖了服务器阵列运转的噪音。 

    　　贾斯伯站在全息投影桌前，汗水顺着他的太阳穴滑落，在深蓝色衬衫领口留下深色痕迹。 

    　　七十二小时不眠不休的追查让他的眼球布满血丝，但此刻，这些疲惫都被一种猎手接近猎物时的兴奋取代了。 

    　　“就是这里，放大左眼角。“ 

    　　他敲击着投影桌面，一段模糊的轮机舱影像随之定格。 

    　　技术员卡尔森推了推眼镜，手指在虚拟键盘上飞舞。 

    　　这些影像资料全来自于海军。 

    　　是三天前海军舰队在红海以及阿拉伯海海域拦截一百多艘可疑民船时登船小组的头盔摄像头拍摄回来的影像资料。 

    　　贾斯伯从昨天开始一直没有合过眼，坐在情报分析室里和技术人员不断反复观看这些时长多达80多小时的影像资料。 

    　　目前这一段视频，是经过三次筛选后认为高度可疑的视频之一。 

    　　画面中那个满身油污的亚裔面孔被不断锐化处理，油渍和阴影被一层层剥离，露出底层骨骼结构的模拟图像。 

    　　“骨骼比对完成，吻合度85%。“ 

    　　卡尔森的声音带着技术专家特有的冷静：“颧骨角度、前额曲线和下颌骨形态几乎一致，其余的面部特征模糊化可能是油污造成的。“ 

    　　投影桌对面，莫里斯队长吹了声口哨：“这家伙真他妈是个忍者，他待在轮机舱那种最难熬的地方，要知道我也在船上待过，那鬼地方可不是人待的，他很狡猾，登船小组都是全装索降到船上，进入轮机舱会热出屎来，他故意缩短登船搜索队员停留的时间。“ 

    　　“他的确是个老狐狸……“ 

    　　贾斯伯的指尖划过全息图像，宋和平的面部骨骼轮廓与档案照片并排显示。 

    　　“他知道我们的面部识别技术，所以用油墨改变了表面轮廓。只是没想到我们开发了新一代骨骼透视算法。“ 

    　　西蒙从阴影中走出来，手里端着两杯咖啡。 

    　　他将其中一杯递给贾斯伯：“所以，我们的目标确实在那艘货轮上？“ 

    　　贾斯伯接过咖啡却没喝，眼睛仍盯着投影：“不仅如此，他还给我们指了路。“ 

    　　他调出红海地图，指着上面的红蓝不同颜色的线路图说道：“我估计货轮原定航线是走红海航道进入约旦再到伊利哥，但在被拦截后突然转向东南——也门方向。“ 

    　　莫里斯凑近地图：“也门现在乱成一锅粥，确实是藏身的好地方。“ 

    　　“不止如此。“ 

    　　贾斯伯放大亚丁港的卫星图像，几个黄色标记点闪烁着。 

    　　“也门国内胡塞势力今年不断崛起，而他们背后是谁，各位心知肚明。宋和平看来和阿凡提是真的有勾搭，不然不会冒险选择在一个局势混乱的国家上岸。“ 

    　　房间里顿时安静下来。 

    　　良久，西蒙啜了一口咖啡道：“所以宋和平要去也门转道波斯？这太冒险了。也门现在到处是我们的眼线。“ 

    　　“正因为冒险，才是他会选的路。“贾斯伯突然转身走向通讯控制台：“莫里斯，让你的'守望者'小队一小时内做好部署准备。卡尔森，我要这艘货轮的所有船员资料，特别是那个冒牌轮机工的身份信息。“ 

    　　当其他人忙碌起来时，贾斯伯注意到西蒙依然站在原地，若有所思地盯着宋和平的骨骼分析图。 

    　　那种被毒蛇注视般的寒意又爬上他的脊背。 

    　　他走向西蒙，压低声音：“有问题吗？“ 

    　　西蒙仿佛刚从梦中惊醒：“只是好奇，为什么骨骼吻合度不是100%？如果真是宋和平“ 

    　　“人会在十年间发生微小变化，特别是他们这种人，当初你拿到他的资料时，他还很年轻。“ 

    　　贾斯伯打断了西蒙，给出了自己的判断：“牙齿磨损、轻微骨折、肌肉附着点的改变85%已经足够确认了。“ 

    　　西蒙点点头，脸上挂着那种让贾斯伯不舒服的微笑：“当然，你是专家。“ 

    　　贾斯伯转身走向自己的加密通讯室，锁上门后，他从保险箱取出一部老式卫星电话。 

    　　拨号音持续了很长时间才被接通。 

    　　“确认了，是目标。“贾斯伯对着话筒说，声音比平时低八度，“他正在前往也门。“ 

    　　电话那头传来坎贝尔特有的、带有老欧洲昂撒口音的声音：“总统的授权只到波斯湾为止。“ 

    　　“所以我们需要.另一种解决方案。“贾斯伯的拇指无意识地摩挲着桌面，“a队还在巴林待命吗？“ 

    　　“九名队员，随时可以出动。“坎贝尔停顿了一下，“但你要明白，一旦启用他们，就没有回头路了。这不是普通的黑色行动，没有官方否认的余地。“ 

    　　贾斯伯望向通讯室角落的监控摄像头——理论上这个房间是绝对隐私的，但他总觉得西蒙的眼睛无处不在。 

    　　“宋和平知道的太多了，不只是大乌鸦无人机的数据，还有其他事情……包括我们在墨西哥所作的一切，他都有资料，近期军方提供的消息中显示，他帮军方送过一些敏感武器去非洲交给了当地的极端组织，这种事我们现在能摁住网络和媒体的发酵，但毕竟不是长久之计，现在的网络给我们带来了太多的麻烦，尤其是那个阿桑奇，如果宋和平把资料给他……“ 

    　　电话那头沉默了几秒。 

    　　到临了，坎贝尔终于给出了回复：“明天日出前，a队会抵达亚丁。他们需要实时情报支持。“ 

    　　“已经安排好了，这方面的事情交给我，到时候，我会亲自带领a队走一趟。“ 

    　　“这么冒险？” 

    　　“我不去就是别人去，我有种预感，总觉得我们内部有内鬼……” 

    　　“内鬼？” 

    　　“也许只是我的错觉……就这样吧，我得马上去安排行动了。” 

    　　“祝你好运，贾斯伯。” 

    　　贾斯伯挂断电话，将卫星电话重新锁进保险箱。 

    　　他没有注意到，通讯室通风管道的格栅微微松动了一下。 

    　　(本章完)

 第834章 背后的毒蛇 

    　　第834章 背后的毒蛇 

    　　美驻埃及大使馆地下三层，作战简报室。 

    　　十二名“守望者”小队成员全副武装地坐在阶梯座椅上，他们身着最新的战术装备，头戴通讯耳机，每个人的表情都显得严肃而专注。 

    　　贾斯伯站在三维投影的也门地图前，激光笔的红点停在亚丁港位置，他用手指轻轻敲打着桌面，似乎在思考着什么。 

    　　“如果我推测没错，宋和平估计已经在也门那边登岸了。”贾斯伯的声音斩钉截铁：“不过，当地正处于大规模骚乱中，民众抗议浪潮造成了大规模混乱，而北边的拖鞋武装与政府军的冲突也可以给我们的行动提供掩护，这时候没人会在意在混乱中死几个外国人，所以对我们来说也是很好机会，放手干没错了。” 

    　　莫里斯举手：“交战规则是什么？” 

    　　“也门政府已经秘密同意我们的小规模反恐行动。” 

    　　贾斯伯调出一张模糊的照片，上面是宋和平与几名阿拉伯人的合影，他指着照片上的宋和平说：“目标涉嫌向恐怖组织提供军火技术支持，总统签署了‘格杀勿论’的授权书。” 

    　　西蒙靠在墙边，突然插话：“如果他想投降呢？” 

    　　整个房间安静下来，所有人的目光都集中在贾斯伯身上。 

    　　贾斯伯的嘴角抽动了一下：“宋和平不会投降。但万一出现这种情况” 

    　　他环视众人，然后沉声道：“优先确保无人机数据不落入敌手。明白吗？” 

    　　队员们整齐地点头，他们的眼神中透露出坚定的决心。 

    　　贾斯伯知道他们都理解这句话的真实含义——不留活口。 

    　　“行动代号‘骨锯’。”贾斯伯转身对所有行动人员说道：“目前也门局势很乱，没人知道他们的航班什么时候会关闭，你们现在马上整理装备准备出发，拿好你们的外交证件，六小时后在亚丁国际机场见面。解散！” 

    　　队员们离开后，贾斯伯独自留在简报室，他走到窗边，凝视着外面的夜色。 

    　　他从桌上拿起那张视频截图的照片——上面是宋和平伪装成的轮机手模样的打印截图，他的眼神中闪过一丝冷酷。 

    　　贾斯伯用打火机点燃它，看着火焰吞噬了宋和平的面容，仿佛在宣泄着对这个敌人的仇恨。 

    　　当火苗即将烧到手指时，他松开手，灰烬飘落在金属垃圾桶里。 

    　　“这次不会让你跑了。”他喃喃自语，声音中充满了决心。 

    　　他没有注意到，简报室的门缝下，一片阴影悄然退去。 

    　　走廊拐角处，卡尔森正抱着一堆资料走来，他似乎在思考着什么重要的事情。 

    　　西蒙拦住他：“行动方案我需要备份一份。” 

    　　卡尔森皱眉：“贾斯伯说那是最密级——” 

    　　“我刚刚和他说过。”西蒙微笑着亮出安全卡上的副指挥官标志。 

    　　技术员犹豫了一下，还是交出了平板电脑：“请在一小时内归还，我要做最终任务上传。” 

    　　“当然。” 

    　　西蒙接过数据板，目送卡尔森离开后，他的笑容消失了。 

    　　他快速操作数据板，将整个行动的路线和方案拷贝到自己的手机里，然后删除了传输记录。 

    　　做完这一切，西蒙走向电梯，按下通往地面的按钮。 

    　　在电梯里，他迅速拨通了一个没有保存在通讯录中的号码。 

    　　“资料发送给你，注意查收。”他对着手机低语，“猎人有两批是的，除了官方小队，还有‘撒旦’的人.你们要小心点，等我的最新指示，不要轻举妄动。” 

    　　电梯门开启前，西蒙已经挂断电话。 

    　　他整了整领带，快步穿过使馆大堂，走向地面停车场的黑色suv。 

    　　车上，“守望者”小队的装备包整齐排列着，西蒙将自己的行李包扔了上去，拉开车门坐进副驾驶的位置。 

    　　他转过身来，将一个u盘递给莫里斯：“莫里斯，行动的方案和紧急备案数据，你拿好了。” 

    　　这是行动的正常程序，莫里斯不疑有他，接过u盘塞进防水袋，再放进自己的战术背心口袋里。 

    　　黄昏，“蓝色玛瑙”号货轮悄悄驶入亚丁港外海，远处的城市笼罩在诡异的橙红色烟雾中，偶尔有火光冲天而起。 

    　　哈桑船长调整望远镜焦距，咒骂一声：“真主在上，整个城市都在燃烧！” 

    　　宋和平接过望远镜，他的眼神中闪过一丝复杂的情绪。 

    　　亚丁港的码头区挤满了逃难的人群，几艘渔船正在熊熊燃烧，更远处的街道上，黑压压的示威者如潮水般涌动，防暴警察的装甲车像玩具般被掀翻。 

    　　码头上有船，人群涌向货船，似乎想要登船撤离。 

    　　现在出港的船只很多，倒是入港的航道上冷冷清清，只有“蓝色玛瑙”号一艘船，尤其显眼。 

    　　“阿拉伯之春。”努拉低声说，“也门也爆发了。” 

    　　货轮的无线电突然爆发出刺耳的阿拉伯语广播，一个激昂的声音在不断重复：“人民已经觉醒！独裁者必将倒下！” 

    　　“我们还要靠岸吗？”哈桑擦着额头的汗水问道。 

    　　宋和平的视线扫过海港，他的表情坚定而决绝。 

    　　“靠岸，到了这里回头不可能了。”他做出决定，“哈桑，我们离开后你立即离港。” 

    　　港口已经没有调度员了，哈桑只能在港区附近海面放下救生艇，用救生艇将宋和平等人送到码头上。 

    　　“宋，你确定要在这里上岸？” 

    　　宋和平点了点头，他不想继续回答这种无聊的问题。 

    　　毕竟，任何的指挥官最怕畏头畏尾，做事一旦决定就要一往无前，前怕狼后怕虎，反而会误了大事。 

    　　夜幕降临前的亚丁港像一锅煮沸的沥青，混乱而危险。 

    　　宋和平、努拉和安东诺夫拿着早就准备好的独立调查记者身份证上了岸。 

    　　安东诺夫扛着摄像机，努拉戴着印有cnn标志的帽子，宋和平则挂着长焦镜头相机，三人完美融入了混乱中的媒体队伍。 

    　　六小时后，亚丁国际机场货运区。 

    　　一架没有标记的湾流3公务机缓缓停转，引擎声渐渐平息。 

    　　“守望者”小队队员走出机舱，队长莫里斯走向早已等候在此的当地线人——一个裹着传统阿拉伯长袍的瘦小男子。 

    　　“目标位置？”莫里斯开门见山。 

    　　“我查过昨晚到现在所有进港的货船，找到你们要找的那艘船。” 

    　　线人递过一个平板电脑：“货轮‘蓝色玛瑙’号半小时前刚刚靠港，但” 

    　　他调出码头监控，将画面滑到特定的时间段，然后指着画面里宋和平几人走出港区大门的身影：“他们离开港区不到三十分钟。” 

    　　屏幕上，依稀能看到宋和平、努拉和安东诺夫出了大门后，刚好碰上一支抗议队伍，几人迅速将阿拉伯围巾拉起遮住脑袋和面孔，很快混入抗议人群。 

    　　“该死的！” 

    　　莫里斯咒骂一声。 

    　　就差一点点！ 

    　　一点点而已！ 

    　　他如果自己早一个小时到这里，也许能赶到港区码头附近截住宋和平。 

    　　将坐标数据上传到队员们的战术平板上。 

    　　“分成三组追踪。”他下令道，“记住，优先级是亚裔男性目标，另外两个必要时可以放过……” 

    　　命令刚刚下达，身后便传来了贾斯伯的声音。 

    　　“莫里斯，等等！” 

    　　“长官，什么事？” 

    　　莫里斯回头看着贾斯伯，后者此时手里拿着手机，皱着眉头看着上面的信息。 

    　　片刻后，喜悦爬上了贾斯伯的脸庞，他居然露出了笑容：“我知道他们要去哪了！走，马上上车，用最快的速度朝港口方向开去！” 

    　　“是！” 

    　　所有人立即快步飞奔向早就停在不远处的几台suv，很快便完成了登车，在接头人的带领下用最快速度驶离了机场。 

    　　但是没有人注意到，莫里斯战术背心里的银色u盘正以每五分钟一次的频率发送着加密脉冲信号。 

    　　五公里外，亚丁港某废弃仓库屋顶。 

    　　几名身着阿拉伯长袍但全副武装的男子围成一圈，他们的眼神中透露出冷酷和决绝。 

    　　“信号已经锁定了，那些“守望者”会带我们找到目标的。” 

    　　此次行动的队长——一个左眼戴着黑色眼罩的男人盯着手里的跟踪器和上面偶尔闪动一下的信号源咧嘴笑了：“所有人都记住了，一个不留，除了老板之外。” 

    　　“明白，头儿。” 

    　　他身旁的几人很痛快地重复了一次他的命令：“一个不留，除了老板。” 

    　　几分钟后，他们全部离开，消失在仓库的消防梯下。 

    　　(本章完)

 第835章 失控 

    　　第835章 失控 

    　　亚丁港的空气中弥漫着燃烧轮胎的刺鼻气味，催泪瓦斯的白烟在狭窄的街道间翻滚。 

    　　整个城市已经乱套了。 

    　　示威者的怒吼与军警的呵斥声交织在一起，石块与橡胶子弹在混乱的人群中来回飞射。 

    　　宋和平压低身子，贴着墙根快速移动，努拉和安东诺夫紧随其后。 

    　　几人用浸湿的围巾捂住口鼻，勉强抵挡着催泪瓦斯的侵袭。 

    　　“鱼市在第三个码头区旁，我们要朝西走。“ 

    　　宋和平指了指西面，压低声音说，同时警惕地扫视四周。 

    　　“这个鬼地方！” 

    　　要去第三码头区其实距离并不远，只有一公里左右。 

    　　平时顶多就步行十来分钟而已。 

    　　可此时港区外的公路上到处都是抗议者，前方不远处隐约能看到军警的装甲车停在路边，拿着对牌和催泪弹发射器的士兵朝着这边不断发射催泪弹。 

    　　抗议人群的呐喊声震耳欲聋，空气中弥漫着催泪瓦斯的刺鼻气味，石块雨点一样飞向政府军所在的方向。 

    　　卷入动乱实在情非得已。 

    　　几人只能小心翼翼贴着路边的建筑物墙边行走，尽量不引起任何人的注意。 

    　　他们刚转过一个堆满燃烧轮胎的街角，一队蒙面武装分子突然拦住了去路。 

    　　“干什么的！？把手举起来！” 

    　　几人的枪管纷纷瞄向了宋和平等人。 

    　　安东诺夫下意识垂下手想去摸枪。 

    　　几人腰里藏着手枪，背囊里还有能组装出突击步枪的零件和弹药。 

    　　对方四个人。 

    　　只要愿意，宋和平能够找到机会在三秒钟内干掉这几个连拿枪姿势都不标准的家伙。 

    　　“记者！我们是记者！” 

    　　宋和平一边朝安东诺夫丢眼色，一边低头看了看挂在胸前的记者证，还有上半身写有“记者”字样的蓝色防弹背心。 

    　　战区里，这种背心必不可少。 

    　　虽然有的武装分子不认这个，但有些还是会手下留情。 

    　　领头者上前用ak-47的枪管挑起宋和平的记者证：“哪个国家的记者？“ 

    　　“独立调查记者，我们不归任何电视台管，我们只拍摄真相。“宋和平镇定地回答，同时注意到这些人手臂上缠着的红色布条——这些人不像是政府军。 

    　　那就意味着这场大范围的抗议示威实则已经变味了，一旦出现非政府武装人员，意味着国家事态已经失控。 

    　　这个道理很简单，当你在厨房里看到一只蟑螂的时候，角落里肯定已经有一窝了。 

    　　武装分子头领突然用枪顶住宋和平的腹部：“你们在这里干什么？“ 

    　　宋和平的肌肉瞬间绷紧。 

    　　“我们想知道这里发生了什么。“ 

    　　宋和平突然改用流利的阿拉伯语回答：“我们是中立的新闻媒体。“ 

    　　在这种地方，宋和平不敢表明任何立场。 

    　　毕竟，乱局背后有太多的利益纷争。 

    　　对面这几个人也不知道是什么来头。 

    　　这个出乎意料的回答让武装分子头领愣了一下。 

    　　旋即，他的目光就落在了努拉的身上。 

    　　也许看努拉是个女人，作为这里的男人，对于女人抛头露面，尤其是和两个外国男人在一起，他们多少心里有些不舒服，仿佛自己家的鱼塘里的鱼被人钓走了一样。 

    　　“你——” 

    　　他走到努拉面前。 

    　　“证件！” 

    　　努拉从防弹背心前面的口袋里取出证件递了过去。 

    　　男人一边看，一边不时打量着努拉。 

    　　“脱下你的围巾。” 

    　　似乎看到证件还不满意，头目又命令努拉脱蒙在脸上的围巾。 

    　　宋和平的余光瞥见努拉的手指已经悄悄移向藏在腰间的匕首。 

    　　他知道面前这个头目已经触碰了努拉的逆鳞。 

    　　对于一个能成为走私头子的贝都因女人来说，中东传统这套男尊女卑是她最不能容忍的。 

    　　而那个头目看来也有把事情闹大的欲望。 

    　　对于女人抛头露面，还当记者，这些极度保守思想的地方武装人员眼中简直就是不可饶恕的大罪。 

    　　宋和平立即意识到这次怕是要出事了…… 

    　　就在这电光火石的瞬间，安东诺夫慢慢后退两步，“不小心“撞倒了路边竖着的汽油桶。 

    　　轰然巨响中。宋和平闪电般抽出手枪，另一只手蛇一样卷住了头目的脖子，将他扯到了自己的面前。 

    　　闪电般的动作在一瞬间完成。 

    　　对面三四米外的三名武装分子在0.5秒后才反应过来，纷纷抬起枪口。 

    　　但他们原先已经放松了警惕，枪口下垂，此时抬枪需要一个过程。 

    　　军事素质体现在每一个细节上。 

    　　宋和平刚见这四人的时候就已经知道这是一些乌合之众地方武装人员。 

    　　因为他们每一个动作都将“业余”二字刻在了自己的脑门上，告诉每一个人自己就是菜鸟。 

    　　仅仅是这一个过程浪费掉的0.5秒时间，已经让他们其中两人额头前方分别出现一个弹孔。 

    　　噗噗—— 

    　　宋和平的速射是出了名的快准狠。 

    　　两人还没弄清楚发生什么事就去见了真主。 

    　　而最后一名武装分子枪口倒是抬起来了，可对准的却是自己的顶头上司。 

    　　就在他犹豫要不要扣下扳机的时候，宋和平最后一颗子弹到了。 

    　　噗—— 

    　　同样的脑袋开，直挺挺躺下断气。 

    　　被宋和平死死扼住喉咙的头目早就开始翻白眼了。 

    　　宋和平手臂上的力量让他感觉自己是被一支液压钳夹住自己的颈脖，瞬间的脑部缺血让他陷入了晕眩状态。 

    　　宋和平松开手，头目瘫坐在地上。 

    　　他没有留手，直接对准他的天灵盖上来了一发。 

    　　啪—— 

    　　弹头击碎头骨从下颌传出。 

    　　头目身子一歪，倒地不起。 

    　　“跑！“ 

    　　宋和平低声吼道。 

    　　三人立即冲向旁边的小巷，拐进一条堆满垃圾的窄巷。 

    　　离开现场是必须的，既然出现了武装分子，周围肯定还有其他的武装人员。 

    　　巷子里破破烂烂，四通八达。 

    　　宋和平领头。 

    　　他的方向感很强。 

    　　往西跑没错。 

    　　三号码头区就在那个方向。 

    　　只要往那边跑，很快就能找到接头点。 

    　　五分钟后，宋和平忽然停下了脚步。 

    　　“停。” 

    　　宋和平仔细观察周围。 

    　　这是一片杂乱的窝棚区。 

    　　他的目光落在不远处的龙门吊机上。 

    　　高高的吊机如同巨人的手臂，矗立在南面的暮色之中。 

    　　“到了，我在前，安东注意后面，努拉你走中间看着两翼。” 

    　　他做了个手势，发出了命令，然后手里拿着安装了消音器的格洛克17走在前头开路。 

    　　(本章完)

 第836章 内鬼 

    　　第836章 内鬼 

    　　很快，宋和平带着两人走到了窝棚区的边缘。 

    　　“鱼市场就在前面！” 

    　　宋和平低吼着，指向不远处的一排低矮商铺。 

    　　这里是三号码头区边缘。 

    　　三号码头是渔码头，而买卖海产品的商铺就在码头区里面，密密麻麻的一片档口，现在已经静悄悄的，不过从规模上看，以前这里应该很热闹。 

    　　总算找到了接头点，回想起之前的近距离枪战，安东诺夫啐了一口唾沫，抹掉脸上的灰尘：“这鬼地方比车臣还热闹！” 

    　　努拉的眼睛在围巾上方警惕地扫视着四周：“不对劲……太安静了。” 

    　　鱼市场的摊贩早已撤离，只剩下被砸烂的木箱和散落的鱼内脏。 

    　　很多店铺的招牌歪歪斜斜地挂着，门虚掩着，没有一丝光亮透出。 

    　　“这有什么奇怪的？这里都乱套了，能跑的人还不跑？不管那么多了，我不想在这里多待一分钟了，快点找到接头人，先找个安全地方躲起来，再看看用什么办法离开这个鬼地方！” 

    　　安东诺夫不以为然，感觉努拉神经质。 

    　　“还是小心点好。” 

    　　宋和平拦住就要往前走的安东诺夫，目光落向远处码头里的那一片海鲜买卖商铺。 

    　　“找个地方先侦察一下外围，小心驶得万年船。” 

    　　“你也太谨慎了吧……” 

    　　安东诺夫回头看看来路。 

    　　“那边躺着四具尸体呢，他们的同伙肯定会搜捕我们，还不快点找到安全地方我们都得完蛋。” 

    　　“再怎么危险也不能急！” 

    　　宋和平瞪了一眼面前这个大毛子。 

    　　“马上组装好武器，安东，你去找个制高点，走远点，用你的摄影器材观察下周围有没有狙击手，小心点。” 

    　　“好吧……” 

    　　安东诺夫只能妥协。 

    　　宋和平是老大，他有绝对权威，他说了算。 

    　　几人找了个僻静角落，拿出背囊里的零件和弹药开始组装自己的武器。 

    　　宋和平是akm突击步枪，努拉是ak74u，安东是一支vss微声狙击步枪。 

    　　三人组装完毕，宋和平看了看又道：“努拉，你和安东在负责观察点，我自己过去。” 

    　　“你疯了？！” 

    　　安东诺夫瞪大了眼睛。 

    　　“你一个人怎么应付？” 

    　　“我一个人才安全。” 

    　　宋和平其实不想说伤人自尊的话。 

    　　一个前俄军空军军官，一个女人。 

    　　他们一起进去才要命，自己还要分神保护他们。 

    　　不过这么说似乎太伤人，宋和平只好补充道：“接头不需要那么多人，何况如果真有问题，三个都进去也是白搭，还不如我一个进去，那里的建筑群很杂乱，一个人方便逃走。” 

    　　这番话总算让已经有些挂不住面子的安东诺夫情绪稳定下来，他点头道：“你说的也有些道理……” 

    　　“测试下通讯频道，没问题立即开始。” 

    　　宋和平将背包里的小型电台开关打开。 

    　　这个是战术小电台，能维持在5-10公里内的班组行动内部建立通讯通道。 

    　　不久后，安东诺夫和努拉的声音从耳机里传来。 

    　　“老板，我就位了。” 

    　　“我也就位了，在一个水塔上。” 

    　　两人都在外围占领了制高点。 

    　　宋和平开始检查弹药，一边检查一边说：“安东，用摄影器材侦察下。” 

    　　三人里头，安东诺夫手里有摄影器材。 

    　　通过镜头可以放大倍数，用它替代侦察仪也能起到一定的作用。 

    　　“好像没发现什么。” 

    　　过了一阵，安东诺夫在频道里汇报道：“不过我也觉得太静了……” 

    　　“你看到17号商铺了吗？” 

    　　“大概位置看到了，黑乎乎一片。” 

    　　安东诺夫无奈道：“什么都看不清。” 

    　　“周围有没有狙击手？” 

    　　“好像没发现……” 

    　　“好像？” 

    　　“嗯……我手里的不是侦察仪……” 

    　　安东开始抱怨起器材来了。 

    　　“行，你们盯着，我进去了。” 

    　　宋和平说完，拿着枪开始朝着渔码头商铺区靠近。 

    　　在走出窝棚区的时候，宋和平看着面前那一片空地，忽然停下了脚步。 

    　　从窝棚区到码头区，足足有五十米左右的空地，中间多数是泥地，部分地方长着不知名的野草。 

    　　也许是特种部队为他骨子里留下的那种天然的警惕性。 

    　　但凡夜间、空地，这两样东西在一起，宋和平都会天然地从心底里涌起一种不安的感觉。 

    　　他站在墙角下看了片刻，转身离开。 

    　　他决定不从这里过去，而是从另外一个方向先走出公路，再绕到北面，从北面潜入码头区。 

    　　“老板，你在哪？我怎么看不到你了？” 

    　　很快，安东诺夫便在频道里询问宋和平。 

    　　他发现自己原先能看到宋和平，现在完全看不到了。 

    　　“看不到就对了，你们盯着17号商铺和他附近的地方就行。” 

    　　三号码头区北面的路边树丛里。 

    　　一条黑影像幽灵一样出现在这里。 

    　　宋和平能听见自己略微浓重的呼吸声。 

    　　刚才他绕行了足足八百米，才找到这个能潜入3号港区的地方。 

    　　很快，他来到港区的铁丝网围栏外。 

    　　以前这里估计没什么人来，都是一片野草和疯长的树木。 

    　　围栏过去之后就是商铺区，透过铁丝围栏，宋和平能看到最外围的商铺。 

    　　他取出钳子，轻手轻脚剪断一根铁丝，接着又是一根。 

    　　汗水滴落下来，滴在了钳子上。 

    　　宋和平一边剪开铁丝网，一边不断环顾四周。 

    　　这个鬼地方，还真有点阴森森的感觉…… 

    　　终于，铁丝网被剪开了一个大洞，宋和平用手抓住铁丝网，轻轻往外掰开，将剪开的部分掰倒在地，用石头轻轻压住不让它反弹回来撞击发出声音，然后整个人像一只猎食的狐狸一样，消失在铁丝网的另一端。 

    　　而就在同时，距离3号码头商铺区两公里外的路边树林里，一辆大众厢车停在黑乎乎的林荫下。 

    　　车内其中一面墙上全是屏幕，几名cia特工正在死死盯着屏幕。 

    　　贾斯伯和西蒙两人坐在车厢的最里头。 

    　　贾斯伯的脸色凝重，眉头紧锁，时不时抬头看一眼屏幕。 

    　　屏幕上是平面地图，一眼就能看出是3号港区和附近街区的地图。 

    　　地图上，数个绿色的小点散布在商铺区周围。 

    　　“你放心，他一定会来这里的，别紧张。” 

    　　西蒙看到有些坐立不安的贾斯伯，忽然出言安慰道：“我了解他，他一定会一个人进去找接头人。” 

    　　贾斯伯嘴巴微微张了张，似乎想说什么，但最后什么都没说。 

    　　这是自己距离成功最近的一次。 

    　　内鬼提供的情报是否真实就今晚了。 

    　　他低头看了看手表。 

    　　晚上八点半了。 

    　　“fuck！怎么还不来？他们不是早就上岸了吗？” 

    　　(本章完)

 第837章 接头人挂了 

    　　第837章 接头人挂了 

    　　3号港口商铺区内死寂一片。 

    　　远处的市中心方向传来零星的枪声和爆炸声，和这里如同墓地一样的安静形成了诡异的对比。 

    　　“安东，有没有什么发现？” 

    　　宋和平贴着商铺的墙壁在黑暗中移动。 

    　　枪口一直对准前方。 

    　　偶尔用目光扫一下店铺上的号码牌。 

    　　很快，他找到了门牌循序的规律，开始朝17号商铺移动。 

    　　“没有发现……” 

    　　安东诺夫有些不解道：“甚至一个活人都没看到，宋，我感觉有些不对劲……” 

    　　“继续盯着。” 

    　　宋和平和安东诺夫有同感。 

    　　他有种预感，接头人估计出事了。 

    　　但他必须去看看，总不能因为怀疑而离开，放弃接头的机会。 

    　　17号商铺位置在西边第二排。 

    　　宋和平靠近之后并没有从前门进入，而是绕行到了后门。 

    　　后门是一扇蓝色的铁皮门。 

    　　宋和平靠在门的一侧，伸手轻轻推动一下。 

    　　每一个动作都必须非常小心。 

    　　如果听见金属簧片弹出的响声，或者推动的时候有一定的阻尼感，又或者听见金属丝线摩擦的微响，都必须马上跑路。 

    　　很可能门后面是个诡计装置。 

    　　门轴发出细微的吱呀声，没有陷阱。 

    　　店内一片漆黑。 

    　　宋和平没有贸然踏入，而是侧身贴在门框旁，抽出格洛克17，左手从防弹背心的口袋里取出一枚m84震撼弹，然后轻轻拉开保险，甩手丢进屋内。 

    　　“砰——！” 

    　　刺眼的闪光和震耳欲聋的爆响瞬间撕裂了黑暗。 

    　　宋和平在爆炸的瞬间突入，枪口上的战术手电开关被打开，迅速扫过室内—— 

    　　硝烟中，他闻到了一股浓浓的血腥味。 

    　　雪白的灯光下，驼背老人的尸体瘫坐在角落，喉咙被割开，鲜血早已凝固。 

    　　“该死……” 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩。 

    　　这是个陷阱！ 

    　　他立刻对着耳麦低吼：“撤！有埋伏！” 

    　　但耳机里只有刺耳的电流杂音——信号被屏蔽了！ 

    　　咔咔—— 

    　　就在这一瞬间，头顶的天板突然传来轻微的声响，像是有人踩到了地板时候发出的声音。 

    　　“开火！” 

    　　有人在楼上！ 

    　　宋和平来不及多想，一个侧滚翻躲到柜台后。 

    　　从二楼射穿木制地板穿到一楼的子弹瞬间将木制柜台撕成碎片。 

    　　他单手撑地，猛地跃起，同时朝天板方向连续扣动扳机—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　楼上传来惨叫声。 

    　　三发精准点射，两名突击队员应声倒地。 

    　　宋和平转身要从后门冲出。 

    　　此地不宜久留。 

    　　接头行动肯定泄露了。 

    　　“宋……后门……被堵了！” 

    　　安东诺夫的声音从耳麦里断断续续传来，伴随而来的是vss微声狙击步枪低沉的射击声。 

    　　“努拉！” 

    　　宋和平大喊。 

    　　他现在需要火力支援。 

    　　“我在制高点！”努拉的声音冷静而锐利，伴随着突击步枪的射击声。 

    　　“小心屋顶有狙击手！” 

    　　呯呯—— 

    　　话音未落，两发狙击弹穿过商铺的窗户，擦着宋和平的肩膀射入地面，溅起一片碎石。 

    　　宋和平咬牙，猛地撞向侧面的货架，整个人翻滚进后厨区域，同时从战术腰带上扯下一枚烟雾弹，甩手丢向门口。 

    　　浓烟瞬间弥漫整个店铺，突击队员的视野被彻底遮蔽。 

    　　“压制！封住门口！” 

    　　“守望者”小队的领队怒吼着。 

    　　宋和平抓住机会，猛地踹开后厨的窗户，翻身跃出。 

    　　然而，他刚一落地，迎面就是一支黑洞洞的枪口—— 

    　　一名“守望者”队员早已埋伏在此！ 

    　　“game over， song.” 

    　　对方狞笑着扣下扳机。 

    　　已经没有任何的思考时间。 

    　　也没有任何的躲避机会。 

    　　宋和平在对方开枪的瞬间猛地侧身，子弹擦着他的脸颊飞过，火辣辣的疼痛瞬间蔓延。 

    　　热乎乎的液体顺着脸颊滑到了下巴处。 

    　　闪身同时，他毫不犹豫地抬手就是一枪—— 

    　　两人的距离很近。 

    　　手枪在这里发挥出比突击步枪更合适的作用——抬枪行程短，时间快。 

    　　“砰！” 

    　　子弹精准命中对方的眉心，尸体轰然倒地。 

    　　但枪声已经暴露了他的位置，更多的脚步声从四面八方逼近。 

    　　“宋！这边！” 

    　　努拉的声音从巷子尽头传来，她手持ak74u突击步枪不断朝着17号商铺周围的路上疯狂点射，虽然距离很远，射击精度不足，不过弹雨落在建筑物和地面上，让那些往17号商铺靠拢的“守望者”队员们纷纷寻找隐蔽处避免被盲射打伤。 

    　　安东诺夫此时已经找到了对方狙击手的位置，刚才他朝宋和平射的那两枪已经暴露了位置。 

    　　啪啪啪—— 

    　　啪啪啪—— 

    　　vss微声狙击步枪的枪声非常独特。 

    　　两个连续点射，敌方狙击手位置上瞬间安静下来。 

    　　安东诺夫也不知道是否已经击毙了对方，连忙缩回楼顶的砖结构围栏后头。 

    　　自己开枪同样会暴露目标，对方很快会盯上自己。 

    　　现在情况对己方非常不利。 

    　　从枪声上就能听出，对方至少十来人。 

    　　而自己这头只有三人。 

    　　“他们人太多了！”安东诺夫怒吼着，“得撤，不然都要死在这里！” 

    　　话音刚落， 

    　　宋和平扫视四周，突然注意到鱼市场后方的一条狭窄下水道入口。 

    　　“走地下！鱼市场东面的下水道！” 

    　　他低喝一声，转身冲入另一个商铺——毕竟在路上移动等同找死，穿过建筑物是最安全的做法。 

    　　然而，就在他刚刚撞开隔壁商铺大门冲进去时，居然和迎面而来的一条黑影撞了个满怀。 

    　　两人各自打了个趔趄，分别退后两步。 

    　　距离太近，对方几乎没有任何犹豫，放弃使用突击步枪顺手一划拉，抽出藏在别在小臂上的蝴蝶刀直接朝宋和平的咽喉划来。 

    　　寒光闪过。 

    　　宋和平猛地后仰，匕首擦着他的脖子堪堪划过，带出一丝血线。 

    　　他抬脚踢向对方的裆部，同时右手抽出疯狗战术刀。 

    　　这一脚结结实实踢在对方子孙根上。 

    　　“啊——” 

    　　黑影惨叫起来。 

    　　宋和平没给他机会调整，直接反手一刀刺入对方肩胛位置！ 

    　　“呃啊——” 

    　　黑影闷哼一声，但动作丝毫不停，一记肘击砸向宋和平太阳穴！ 

    　　宋和平侧头闪避，刀锋顺势横拉，直接割开对方的颈动脉！ 

    　　鲜血喷溅，黑影踉跄后退，最终跪倒在地。 

    　　宋和平喘息着继续朝前飞奔。 

    　　他不断撞开商铺，不断穿过商铺。 

    　　而在数公里外的监视车内，贾斯伯看着红外镜头下不断移动的人影，急得拿起了耳机亲自指挥：“找到他！围住他！别让他跑了！” 

    　　一旁的西蒙依旧淡定坐在角落的椅子里，冷眼旁观这一切。 

    　　23号商铺内，宋和平刚刚将疯狗战术刀从一名“守望者”队员的脖子里抽出，突然周围枪声大作，屋外有人朝商铺内盲射。 

    　　这里商铺的结构都是木制，非常简陋，对于北约制式弹药没有任何防护能力。 

    　　弹头穿过墙壁打入屋内，宋和平感觉自己的肩膀上猛地一震，前胸位置也猛然一震。 

    　　他立即意识到自己中弹了。 

    　　想都没想便一个翻滚钻到了商铺的柜台下。 

    　　伸手一摸肩膀，手里全是血。 

    　　活动了下，手还能动，就是有些疼。 

    　　弹头幸亏没打进去，而是擦出了一道血槽。 

    　　摸摸胸前，还好防弹衣救了一命，弹头咬在上面没击穿。 

    　　周围看来都是敌人。 

    　　而且他们很快会找到这里来。 

    　　只要有一个人发现了自己，那么其他人很快会蜂拥过来。 

    　　他一点不怀疑这些中情局的行动人员想要自己小命的决心。 

    　　“努拉、安东，你们两个去下水道方向，撤离这里。马上！” 

    　　他快速做出了决定。 

    　　“你呢？” 

    　　安东忙问。 

    　　干扰还是很大，宋和平担心通讯中断。 

    　　“别管我，你们留下根本没用，执行备用方案，到废仓库等我，两小时后我没出现，你们自己离开也门。” 

    　　“我们不会扔下你！” 

    　　“滚蛋！快！” 

    　　宋和平骂人了。 

    　　此时不是兄弟情长的时候了。 

    　　多留一个多死一个。 

    　　一点意义都没有。 

    　　子弹仍旧在头顶嗖嗖飞过。 

    　　外头传来了叫声，听起来有两个人在外头。 

    　　但几分钟后可能就是十多个了。 

    　　宋和平的目光忽然落在那具尸体上。 

    　　他飞快拖过尸体，用最快速度将他身上的装备扒拉下来。 

    　　这些家伙都戴着头套。 

    　　“不错！” 

    　　他迅速将头套套在自己的身上，然后将对方的耳机和夜视仪戴上。 

    　　然后拿起对方的mp5冲锋枪，对着墙壁打了几个点射，之后憋着声音粗声粗气用英语朝屋外喊道：“我干掉他了！他在这！” 

    　　(本章完)

 第838章 救命信息 

    　　第838章 救命信息 

    　　宋和平的呼吸在夜视仪下显得格外沉重。 

    　　他迅速扒下尸体上的战术背心，套在自己身上，然后拉下头套，遮住了自己的脸。 

    　　对方的mp5冲锋枪还带着余温，他检查了一下弹匣——还剩二十多发子弹。 

    　　足够了。 

    　　屋外的脚步声越来越近。 

    　　“戴夫，是你？”一个低沉的男声在门外响起。 

    　　“咳咳咳——是我，我受伤了……” 

    　　宋和平故意把声音压得很低，让人听起来似乎受了很严重的伤。 

    　　“他死了？”屋外的人大声问。 

    　　宋和平压低嗓音，模仿着美式口音：“对，确认击毙！” 

    　　“妈的，总算逮到他了。” 

    　　另一个声音骂骂咧咧地靠近。 

    　　宋和平的肌肉绷紧，手指轻轻搭在扳机上。 

    　　门被推开，两名“守望者”队员端着枪走了进来。 

    　　“砰！砰！” 

    　　宋和平的mp5几乎贴着两人的脑袋开火，子弹瞬间撕裂了两人的头颅，甚至没来得及发出惨叫，两个“守望者”队员便重重倒地。 

    　　宋和平迅速搜刮了他们的弹药和通讯设备，然后对着耳麦低声说道：“目标确认死亡，正在回收情报。” 

    　　耳机里传来一阵嘈杂的电流声，随后是一个冷静的回应：“收到，原地待命，支援马上到。” 

    　　——他们上当了。 

    　　宋和平冷笑一声，迅速从后窗翻出，消失在鱼市场的阴影中。 

    　　监视车内，贾斯伯的瞳孔骤然收缩。 

    　　他从被击毙的两名“守望者”的头戴摄像机上看到了一切。 

    　　“妈的！”贾斯伯猛地砸了下控制台：“他没死！他在伪装我们的人！” 

    　　他立刻抓起通讯器，切换到了备用频道：“所有小队注意！目标伪装成我方人员，立即启用备用频道，更换敌我识别灯！重复，立即更换敌我识别灯！” 

    　　几秒钟后，鱼市场内的“守望者”队员纷纷打开了战术背心上的蓝色指示灯——这是他们的临时识别标记。 

    　　“他还在包围圈内。”贾斯伯盯着屏幕，咬牙切齿：“跑不掉了……” 

    　　他转头对司机吼道：“开车！去3号港区！” 

    　　“头儿，你要亲自去？”一名技术员惊讶地问。 

    　　“对。”贾斯伯冷冷地拔出配枪，“我要亲手宰了他。” 

    　　司机无奈，只能立即调转车头，用最快速度朝3号码头区驶去。 

    　　几分钟后，车子到达码头区外的树林里停下。 

    　　“西蒙，你在这里负责通讯和情报支援，我要亲自走一趟！” 

    　　“ok，没问题。” 

    　　贾斯伯带人离开后，西蒙缓缓从座位上站了起来。 

    　　“我去抽根烟。” 

    　　他淡淡地对剩下的技术员说道。 

    　　没人阻拦他。 

    　　西蒙走出监视车，点燃一支烟，深吸一口，随后从口袋里掏出一部加密卫星电话。 

    　　他快速输入了一串代码，然后按下发送键。 

    　　——信息已送达。 

    　　十多秒后，鱼市场内的一处商铺里，躲在角落中的宋和平正在思考突围的方向时，卫星电话突然震动了一下。 

    　　他连忙取出来低头一看，屏幕上显示着一行简短的信息： 

    　　“东侧37号商铺位置有缺口，识别灯蓝色，备用频道xxx.xx，最多3分钟撤离窗口。” 

    　　宋和平眯起眼睛。 

    　　西蒙看来还是挺有用的。 

    　　他迅速调整方向，朝着鱼市场东侧37号商铺方向移动。 

    　　鱼市场的东侧是一片废弃的仓库区，下水道入口被一堆生锈的集装箱半掩着。 

    　　宋和平贴着墙壁移动，警惕地扫视四周。 

    　　这里果然没有敌人，但下水道入口被铁栅栏封住了。 

    　　他蹲下身，从战术腰带上取出一根细长的金属丝，插入锁孔轻轻拨弄。 

    　　“咔哒。” 

    　　锁开了。 

    　　宋和平刚准备钻进去，突然听见身后传来急促的脚步声。 

    　　他猛地回头，看到贾斯伯带着两名队员从拐角处冲了出来！ 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩。 

    　　——没时间了。 

    　　他猛地向后一跃，整个人直接坠入下水道！ 

    　　砰砰砰—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　子弹擦着他的头顶射入黑暗，但已经晚了。 

    　　宋和平的身影彻底消失在污水管道中。 

    　　贾斯伯冲到栅栏前，拿出手雷扔进了下水道里。 

    　　轰—— 

    　　爆炸过后，他冲上前来对着下水道入口处就是一通猛扫，然后小心翼翼探头朝下面望去。 

    　　里头空空如也。 

    　　没有尸体…… 

    　　宋和平溜了。 

    　　“fucking hell！“贾斯伯暴怒地一拳砸在旁边的铁栏杆上，指关节瞬间擦出血痕。 

    　　他立刻抓起通讯器，声音因愤怒而嘶哑：“所有小队！封锁所有下水道出口！他跑不远！“ 

    　　下水道内，宋和平在漆黑的污水中艰难前行。 

    　　肩膀的伤口火辣辣地疼，但他顾不上这些。 

    　　他必须尽快离开鱼市场，否则“守望者”小队很快就会封锁所有出口。 

    　　一旦被封住，自己还是逃不掉。 

    　　前方出现了一个出口。 

    　　和之前的下水道出口一样，是用小拇指大小的钢条焊接成的盖子。 

    　　宋和平看着那个盖子，犹豫是不是该从这里出去，离开下水道。 

    　　这个港区下水道网络规模很小，毕竟亚丁这种地方并不发达，所以下水道系统也并不发达，当初建立只是用来给鱼市场排水以及港区堆场清洗作业使用的，最终出口是通往码头那边的排水口，出去就是海。 

    　　此时地面上的“守望者”肯定在对所有的下水道出口一一检查和封锁，根据自己之前搜集的资料显示，这里一共只有32个下水道出入口，自己如果不快点离开很快就会被封死在这里。 

    　　正在犹豫的时候，卫星电话再次震动，又一条信息传来： 

    　　“4号出口无封锁。” 

    　　宋和平眯起眼睛。 

    　　还是西蒙这家伙。 

    　　他立即调整方向，朝着4号出口所在的北方快速移动，很快找到了4号出口。 

    　　推开钻出，果然没人。 

    　　宋和平不敢有半分耽误，立即朝着港区外跑去，很快消失在夜幕中。 

    　　三十分钟后，鱼市场外，西蒙站在监视车旁，静静地看着贾斯伯暴怒地臭骂那些“守望者”队员。 

    　　他的嘴角微微扬起。 

    　　因为游戏才刚刚开始。 

    　　而在城市的另一端，一个废旧的仓库里。 

    　　努拉和安东诺夫听到了推门声。 

    　　两人的枪口同时对准了门口。 

    　　“是我……” 

    　　宋和平的身影出现在门口外。 

    　　“你受伤了……” 

    　　努拉立即上前，将宋和平拉到一旁坐下，然后从背囊里取出急救包开始为宋和平处理伤口。 

    　　“他们怎么知道我们的接头点？” 

    　　努拉一边包扎一边低声问道。 

    　　安东诺夫说：“该不是我们来的那条船上有内鬼吧？” 

    　　“不是我们这边出问题了。”宋和平的眼神冰冷：“是阿凡提那边有内鬼。” 

    　　安东诺夫啐了一口唾沫：“那我们现在怎么办？” 

    　　宋和平沉默片刻说道：“等我和阿凡提联络一下再决定。” 

    　　“还敢联络他？”安东诺夫不屑道：“不怕又被他们那边的内鬼泄露了行踪？” 

    　　宋和平说：“这个国家目前乱套了，想逃走的人多的是，一时半会没关系是找不到任何一艘船，在这里我们根本不认识任何人，只能靠阿凡提，我相信不是他要出卖我们，是他那边经手这件事的人里头藏着内鬼……” 

    　　此时的宋和平对阿凡提那边已经有了戒心。 

    　　他当然相信阿凡提不会是出卖自己的人。 

    　　不过从今天这件事能看出来，波斯人自己的情报系统恐怕也被人渗透了。 

    　　跟他们打交道，往后得多张个心眼，不然很容易把自己搭进去。 

    　　(本章完)

 第839章 求助 

    　　第839章 求助 

    　　宋和平靠在仓库生锈的铁皮墙上，肩膀的伤口火辣辣地疼。 

    　　努拉的手指在他皮肤上灵活地穿梭，缝合针带着细线穿过撕裂的皮肉，每一下都像被火烧过一样。 

    　　但他连眉头都没皱一下，只是盯着仓库角落里那只正在结网的蜘蛛。 

    　　“你运气不错，“努拉用牙齿咬断缝合线，声音低沉，“子弹只是擦过，没伤到骨头。“ 

    　　安东诺夫从阴影处走来，递过一个银质酒壶。 

    　　“消毒用。” 

    　　宋和平不用看都知道里头是啥玩意 

    　　“伏特加。” 

    　　“没错。“这个俄罗斯壮汉咧嘴一笑，露出一口白牙，“或者喝掉也行，毕竟喝醉了也有麻醉作用。“ 

    　　宋和平接过酒瓶，直接倒了一半在伤口上。 

    　　酒精灼烧的剧痛让他太阳穴突突直跳，但他只是深吸一口气，把剩下的半瓶递还给安东诺夫。 

    　　“留着吧，我们可能需要它壮胆。“ 

    　　仓库外传来零星的枪声，远处有火光映红了半边天空。 

    　　也门首都亚丁已经陷入混乱两周了，所谓的“革命“让这个本就贫困的国家雪上加霜。 

    　　“接下来我们该怎么办？“ 

    　　努拉用绷带缠紧宋和平的肩膀，声音里带着压抑的愤怒。 

    　　“这次差点让波斯人那边的内鬼害死了。我不喜欢波斯人，这些家伙都是一些异端。” 

    　　宋和平愣了一下，旋即明白过来。 

    　　中东历史太复杂，尤其是宗教历史。 

    　　别看都是msl，内部分支派别有一百多个。 

    　　彼此之间的仇恨并不比对西方人的殖民仇恨来得少。 

    　　安东诺夫说：“我看还是靠自己吧，我们不如去码头那边找条船，给点钱让他们带我们离开好了。” 

    　　“现在这种情况，上哪找船？但凡有能力跑远洋的船估计早就被人租完了，坐那种小船恐怕还没到波斯不是被海盗拦截就是被美国人的舰艇发现。” 

    　　宋和平摇摇头，从战术背心里掏出一部卫星电话。 

    　　“现在冒险离开不是个明智的选择，从刚才的情形看来，cia在这里已经部署了行动分队，他们会启动在这边所有的情报网络来搜索我们，咱们三个人太显眼了，走出去恐怕不是被当地武装组织拦截就是被他们发现。“ 

    　　他按下开机键，屏幕的蓝光映在他棱角分明的脸上。 

    　　“还是让阿凡提安排比较稳当。“ 

    　　“你还要联系那个波斯佬？“安东诺夫瞪大了眼睛，“我们差点因为他的人送了命！“ 

    　　“我们没有选择。“宋和平的声音像刀锋一样冷，“也门现在乱成一锅粥，没有他的关系网，我们连一艘渔船都找不到。“ 

    　　卫星电话接通了，经过三重加密的信号穿过混乱的中东上空，直达德黑兰郊区的一个军营里。 

    　　“宋？“阿凡提的声音听起来疲惫而惊讶：“你们现在在船上？我刚收到消息，说布迪失踪了，你跟他联络上了吗？“ 

    　　布迪就是那个接头人。 

    　　不过现在已经死翘翘了。 

    　　“我们被伏击了。“宋和平简短地说，“布迪死了，cia'守望者'小队在鱼市场设了埋伏。“ 

    　　电话那头沉默了几秒。 

    　　“不可能“阿凡提的声音突然变得警觉，“知道这次行动的只有五个人。“ 

    　　“那就是五个人中有一个是cia或者摩萨德的人。“宋和平看了一眼仓库门口警戒的努拉，“我们差点全军覆没。“ 

    　　阿凡提的呼吸变得粗重起来。 

    　　很显然，这不光是令他震惊，也令他感到羞耻。 

    　　“我会处理这件事。你们现在在哪？“ 

    　　“临时安全点。“宋和平没有透露具体位置，“我们需要新的撤离方案。“ 

    　　“给我72小时。“阿凡提的声音里带着压抑的怒火，“很抱歉事情会这样，你放心，我会派纳辛亲自去接应你们。新的接头暗号是'沙漠里的骆驼不会哭泣'。“ 

    　　宋和平记下暗号，又补充道：“告诉纳辛，小心这边的cia行动队员，让他带点能干的人手过来。“ 

    　　“你放心，这次不会再让你失望。” 

    　　挂断电话后，宋和平把卫星电话的电池拆了下来。 

    　　安东诺夫正用一块脏布擦拭他的vss微声狙击枪，努拉则在检查剩余的弹药。 

    　　“3天时间，“宋和平环顾破败的仓库，“我们不能一直待在这里。“ 

    　　废弃仓库位于亚丁市的郊区，原本是存放渔具的地方。 

    　　虽然这里已经荒废，但保不准会不会流浪汉或武装分子经过，如果有人经过，为了安全又必须灭口。 

    　　宋和平并不喜欢杀死无辜的人。 

    　　三个外国人在这里太过显眼，更不用说购买食物和药品的风险，做什么都不方便。 

    　　努拉指了指窗外：“我刚才侦查时看到三百米外有户人家，独门独院，看起来受过教育。“ 

    　　宋和平走到窗边，拿出小望远镜透过缝隙观察起来。 

    　　暮色中，一栋白色的小房子安静地矗立在棕榈树间，窗户中透出昏黄的灯光，颇有一种温馨的味道，与周围破败的景象形成鲜明对比。 

    　　院子里有个小女孩在玩耍，她的母亲正在晾衣服。 

    　　“我们可以去那边借宿。” 

    　　宋和平看了一阵想到了一个办法。 

    　　“在他们家躲72小时，之后就能和新的联络人对接了。” 

    　　“你怎么保证这次的行动不会被波斯那边的内鬼泄露？” 

    　　安东诺夫耸耸肩调侃道。 

    　　宋和平说：“不会，这次来接头的人我很早就认识，他不会是内鬼。” 

    　　努拉说：“我们以什么身份去求收留？” 

    　　“记者身份。“宋和平迅速做出决定，“我们是因动乱滞留的国际记者团队，在这边采访新闻，但被武装分子枪击，我受伤了，需要临时庇护。“ 

    　　安东诺夫皱眉：“他们会相信吗？“ 

    　　“试试总比在这里等死强。“宋和平将akm突击步枪取下开始拆解：“把武器拆散藏好，只带手枪。“ 

    　　十分钟后，三人穿过杂草丛生的荒地，来到那户人家门前。 

    　　宋和平透过窗户看进去，注意到里头居然有个书架，上面放着许多各种文字版本的书籍。 

    　　这是个好兆头。 

    　　读过书的人通常好说话。 

    　　笃笃笃—— 

    　　他抬手敲了三下门。 

    　　敲门后，一个戴眼镜的中年男子谨慎地打开一条门缝。 

    　　宋和平立刻举起双手，用带着美国口音的英语说：“抱歉打扰，我们是独立调查记者，因为动乱无法离开也门，刚才在大街上还被武装人员袭击，现在我们都不知道能去哪了，能否在您这里借宿三天？我们可以付钱。“ 

    　　门后的男子叫哈立德，他的目光在三人身上来回扫视。 

    　　宋和平能看出他眼中的警惕和计算。 

    　　最终，哈立德的目光停在努拉包扎过的手臂上，又看到了宋和平受伤的肩膀和安东诺夫、努拉身上挂着的相机和摄像机。 

    　　“你受伤了？“ 

    　　“对，他们对我的女同事似乎不怀好意，我们只能逃走……“宋和平苦笑：“现在亚丁没有一家医院是安全的。“ 

    　　哈立德犹豫了一下，回头看了看屋内。 

    　　他的妻子站在走廊尽头，怀里抱着那个四岁大的小女孩。 

    　　两夫妻经过短暂的无声交流后，女人朝哈立德点了点头。 

    　　哈立德让开了门：“进来吧，但只能留三天。“ 

    　　(本章完)

 第840章 宁做太平犬 

    　　第840章 宁做太平犬 

    　　哈立德的房子比想象中宽敞整洁。 

    　　虽然并不是很富有，不过女主人丽特显然是个很有格调的女人，把这个小家收拾得干干净净。 

    　　“坐吧。” 

    　　把众人请到客厅，几人在沙发上坐下。 

    　　跟宋和平以前去过的msl家庭不同，这里的摆设多偏向于欧式。 

    　　哈立德介绍自己是亚丁大学的英语文学教授，妻子丽特是医生，女儿妮娜刚满六岁。 

    　　小女孩好奇地盯着三个陌生人，特别是努拉——这个脸上和肩膀上都挂着血迹的东方男人让她既害怕又好奇。 

    　　“你们吃东西没有？” 

    　　哈立德看着一脸狼狈的三人，首先想到的是食物。 

    　　说到吃，倒是真没吃。 

    　　刚才那种生死攸关的情形，哪来的时间吃饭…… 

    　　“还真没有。” 

    　　安东诺夫是一点都不客气。 

    　　这个大毛子很有点自来熟的性格。 

    　　“你们这里有吃的吗？” 

    　　他是一点不客气。 

    　　其实他的背包里有单兵食品和能量棒之类。 

    　　但没人喜欢那玩意。 

    　　“丽特，为客人们准备点吃的。” 

    　　不久后后，哈立德家的餐厅里飘着豆蔻和孜然的香气。 

    　　丽特从厨房端出一口铸铁锅，锅里的炖豆子冒着热气，表面浮着一层金黄色的油脂。 

    　　宋和平注意到锅边烙着法国品牌“le creuset“的标记——这在战乱的也门算得上是奢侈品。 

    　　“请别嫌弃简单。“丽特用流利的英语说，手指轻轻拂过耳边的头巾，“市场已经三天没正常营业了。“ 

    　　安东诺夫的眼睛盯着锅里翻滚的豆子，喉结上下滚动。 

    　　宋和平知道这个俄罗斯大汉已经两天没吃热食了，单兵口粮里的能量棒只能维持生存，满足不了斯拉夫人对热食的执念。 

    　　“闻起来很棒。“ 

    　　努拉难得主动开口，他的目光却落在躲在母亲身后的小女孩身上。 

    　　妮娜露出半张脸，大眼睛好奇地打量着这个满脸伤痕的男人。 

    　　哈立德掰开一张还带着炉温的馕饼，面香顿时在房间里弥漫开来。 

    　　“自己家烤的，面粉是上周囤的最后一批。“ 

    　　宋和平接过馕饼，指尖感受到面皮的韧性。 

    　　他学着哈立德的样子撕下一块，蘸了蘸炖豆子的汤汁。 

    　　豆子炖得软烂，入口即化，混合着蒜末、洋葱和不知名香料的复杂味道在舌尖绽放。 

    　　有一瞬间，他恍惚回到了童年时在福建乡下外婆家的厨房。 

    　　“里面有肉桂？“安东诺夫突然问。 

    　　丽特惊讶地看了他一眼：“你能尝出来？这是我们家祖传的配方，加了少许肉桂和干柠檬皮。“ 

    　　“我奶奶也这么炖豆子。“安东诺夫又撕了一块馕饼，“只是她用猪肉代替橄榄油。“ 

    　　餐桌上突然安静了一秒。 

    　　哈立德和丽特交换了一个眼神——在穆斯林家庭提到猪肉是种冒犯。 

    　　但哈立德很快笑了起来：“看来你们确实不是本地人。“ 

    　　“我们是独立调查记者，我是美籍华裔，他是俄国人，努拉是埃及人。“ 

    　　宋和平面不改色地继续着谎言，“本来在做非洲做战争专题，最近听说这边乱了，我们就过来想搞点题材。“ 

    　　“上周前来的？“哈立德舀了一勺豆子到女儿盘子里，“那时候局势已经开始恶化了，你们是怎么进港的？“ 

    　　努拉赶忙接过话头：“我们原计划昨天撤离，但港口被抗议者封锁了。“ 

    　　“不是抗议者，大部分是有zz目的的暴徒！“丽特的声音突然冷了下来：“他们烧毁了港口的医疗站，我同事法蒂玛差点葬身火海。“ 

    　　妮娜突然插嘴：“法蒂玛阿姨给了我棒棒！“ 

    　　小女孩天真地举起双手比划着，“这么大！“ 

    　　这个突如其来的童言让餐桌气氛缓和了些。 

    　　安东诺夫趁机又盛了一大盘豆子，就着馕饼狼吞虎咽。 

    　　宋和平注意到这个看似粗鲁的俄国人其实一直在用余光观察房间的每个出口——职业本能。 

    　　“你们这几天都拍摄到了什么？“ 

    　　哈立德突然问道，眼镜片后的目光变得锐利。 

    　　宋和平早有准备：“街上的混乱，还有这场所谓的革命……“ 

    　　哈立德放下勺子，发出一声嗤笑：“不是政变，是愚蠢的自杀。“ 

    　　他用餐巾擦了擦嘴角。 

    　　“那些年轻人举着民主自由的标语，却不知道华盛顿在背后数钱。“ 

    　　宋和平注意到教授说这话时，手指在桌下微微发抖——不是恐惧，是压抑的愤怒。 

    　　丽特给女儿擦了擦嘴，轻声补充：“医院里每天都有受伤的年轻人，他们临死前还在喊着革命口号。“ 

    　　她的声音突然哽咽：“上周有个不到二十岁的男孩，肠子都被炸出来了，还抓着我的手说'为了自由'“ 

    　　妮娜似乎感受到母亲的悲伤，小手悄悄握住了丽特的手指。 

    　　“你们为什么不离开？“努拉突然问道，声音比平时柔和，“以你们的学历，在阿联酋或者卡塔尔能找到更好的工作。“ 

    　　哈立德的表情变得坚定：“这是我的家。如果我这样的知识分子都逃走了，谁来告诉妮娜这一代真相？“ 

    　　他摸了摸女儿的头。 

    　　“那些西方媒体只会报道他们想让人看到的也门，如果刚才你们说自己是bbc或者cnn的人，我一定不会让你们进门。“ 

    　　宋和平若有所思地嚼着馕饼。 

    　　哈立德的言论不像普通大学教授，更像是有过切肤之痛的人。他注意到餐厅墙上挂着一张合影——年轻的哈立德穿着军装，站在一辆装甲车旁。 

    　　“你服过兵役？“宋和平指了指照片。 

    　　哈立德的眼神突然变得遥远：“前陆军上尉军医。五年前因为反对朝自己国民开枪而被开除军籍。“ 

    　　他苦笑着摇头。 

    　　“讽刺的是，现在那些我曾经反对的做法，正在被那些所谓的反对派变本加厉地使用。“ 

    　　妮娜突然从椅子上溜下来，跑到宋和平身边，好奇地碰了碰他手臂上的绷带。 

    　　“疼吗？“小女孩用稚嫩的英语问道。 

    　　宋和平僵住了。 

    　　这个能用刀子毫不犹豫地割开敌人喉咙时眼睛都不眨的男人，此刻却被一个六岁女孩的问题难住了。 

    　　“不疼了。“ 

    　　宋和平轻声回答：“对于叔叔这种人来说，只是剐蹭了一点皮。” 

    　　“我给你施个魔法，你就不疼了。”妮娜闭上眼睛，嘴里念念有词，手在空中画了个圈圈，轻轻朝宋和平的肩膀上一点。 

    　　众人都笑了。 

    　　宋和平心底一股暖流涌上，柔声道：“谢谢妮娜，叔叔一点都不疼了，你的魔法奏效了。” 

    　　晚饭后，丽特煮了一壶薄荷茶。 

    　　茶叶在玻璃杯中舒展，翠绿的叶片上下沉浮。 

    　　哈立德取出一盒椰枣，宋和平注意到盒子上的生产日期是三个月前——动乱前的存货。 

    　　“从阿曼进口的，“哈立德递过盒子，“现在边境封锁，这种东西也买不到了。“ 

    　　宋和平拿起一颗椰枣。 

    　　蜜色的果肉裹着一层霜，咬下去甜得发腻，却意外地解了薄荷茶的苦涩。 

    　　他突然想起任务简报里的细节——阿曼是少数几个与伊朗保持友好关系的阿拉伯国家。 

    　　如果真的无路可走，纳辛也没法安排撤退，真要靠自己的时候，从陆路往阿曼走也是一个选择。 

    　　“你们接下来有什么计划？“哈立德啜饮着茶水，状似随意地问道。 

    　　“等港口开放就离开。“宋和平放下茶杯，“也许两天，也许更久，我们已经联络在中东的朋友了，他们会派人过来接我们。“ 

    　　哈立德的目光在三人身上扫过：“独立记者的装备倒是很特别。“ 

    　　他意有所指地看了看他们鼓胀的腰包——那里装着上膛的手枪。 

    　　宋和平正想回应，屋外突然传来一阵急促的枪声，接着是汽车引擎的轰鸣。 

    　　所有人瞬间绷紧了身体。 

    　　努拉的手已经摸到了后腰，安东诺夫则悄无声息地移到了窗边。 

    　　“只是巡逻队。“哈立德摆摆手，示意大家放松，“最近每晚都这样。“ 

    　　丽特抱起已经睡着的妮娜：“我去哄她睡觉。“ 

    　　她的眼神告诉宋和平，她不想让女儿看到更多暴力。 

    　　当客厅只剩下男人们时，哈立德突然压低声音：“你们到底是什么人？cia？军情六处？“ 

    　　宋和平没有立即回答。 

    　　他注意到哈立德书架上有一本《孙子兵法》的阿拉伯语译本，旁边是几本关于电子战的专著——不像是英语文学教授的常规阅读。 

    　　“重要吗？“宋和平反问，“我们不是来伤害也门的。“ 

    　　哈立德盯着他看了几秒，突然笑了：“你知道吗？我见过真正的记者。他们的虎口没有枪茧，脖子上挂着相机而不是战术耳机。“ 

    　　他指了指安东诺夫，“而且你们的'摄影师'拿茶杯的姿势像是随时准备用它砸人脑袋。“ 

    　　宋和平也笑了。 

    　　这个前陆军军医比看上去更敏锐。 

    　　“两天后会有朋友来接我们，“他决定部分坦白，“在那之前，我们需要保持低调。“ 

    　　哈立德点点头，没再追问。 

    　　但宋和平注意到他起身时，不着痕迹地把书桌上的一张地图收进了抽屉。 

    　　地图一角露出来，上面标注着亚丁各个检查点的位置——精确得不像民用地图。 

    　　(本章完)

 第841章 是敌是友？ 

    　　第841章 是敌是友？ 

    　　同一时刻，亚丁市郊外一处cia安全屋内。 

    　　贾斯伯一脚踢翻了战术桌，上面的电子设备哗啦一声摔在地上。 

    　　屏幕碎裂的蓝光映在他扭曲的脸上，像是一张狰狞的面具：“又让他跑了！十七个人，三个狙击点，居然抓不住一个受伤的目标！还有你们负责监控的，为什么到现在连他的踪迹都没有找到！怎么回事？！这里不是非洲！姓宋的在这里没有任何支援！“ 

    　　技术员怯懦的声音：“长官，目标显然提前得到了情报提示，否则不可能.“ 

    　　“闭嘴！“ 

    　　贾斯伯扯下耳机狠狠砸在墙上。 

    　　他转向身后的“守望者“小队成员和那些坐在电脑前的技术人员们：“我要这个区域每一寸土地都翻过来！调集我们在这里的所有资源！“ 

    　　两小时后，位于巴林的美国海军基地内，一套名为“天眼“的卫星分析系统被紧急激活。 

    　　2颗kh-12锁眼卫星调整了轨道，将分辨率达到0.1米的光学镜头对准了亚丁市区及周边。 

    　　“把过去48小时的所有图像都调出来。“ 

    　　贾斯伯对cia技术团队下令。 

    　　“重点搜索鱼市场半径五公里内的异常热源和人员流动，我要你们马上找到他的踪迹！“ 

    　　巨大的屏幕上，数以千计的卫星照片如瀑布般滚动。 

    　　系统开始标记出每一个可疑点：屋顶的反光、不寻常的车辆轨迹、人群中的异常行为模式. 

    　　“长官，数据量很大，我们需要一定的时间……” 

    　　负责技术的特工有些为难地向贾斯伯汇报。 

    　　贾斯伯还想发火，但旋即又压住了汹涌的情绪。 

    　　现在的情况就这样，自己发火也无济于事。 

    　　自己也当做过情报分析的活儿，这是门细活，挺熬人的。 

    　　要在海量的卫星拍摄资料中将可疑点标定出来之后再逐一放大分析。 

    　　对于一些模糊的点还要使用专业软件过滤后获得更清晰的效果。 

    　　这些工作都十分繁琐，哪怕将资料发送回兰利总部，让分析部门的人来做，也不是一时半会儿能够完成的工作量。 

    　　“最少需要多少小时？”他问。 

    　　“最少需要72小时。” 

    　　技术分析员如实回答。 

    　　“不行！”贾斯伯阴沉着脸，手猛地在空气中用力一挥：“我们没有那么多的时间了，宋和平这个人的行事风格很果断，今晚遇伏之后他肯定已经是惊弓之鸟，现在搞不好已经在寻找离开也门的途径，72小时后就算找到他的踪迹，人也不在也门了！” 

    　　顿了顿，他伸出一个手掌，展开四根手指。 

    　　“最多四十八小时！如果不能完成，你现在就辞职，我马上找人接替你来干。” 

    　　“我尽力。” 

    　　那名负责情报分析的技术员显然感到受了来自于贾斯伯的压力，他相信自己的上司不是在开玩笑。 

    　　如果自己完不成这个任务，估计回去真的会被解雇。 

    　　“不是尽力，是一定！” 

    　　“一定……” 

    　　哈立德家的客房里，宋和平正在检查低头擦拭自己的武器。 

    　　akm突击步枪的枪油味混合着窗外飘来的茉莉香，形成一种奇特的违和感。 

    　　他拉开窗帘一角，月光下的亚丁城一片漆黑——电力系统早已瘫痪多日。 

    　　努拉悄无声息地出现在门口：“教授在书房用收音机听bbc的广播。“ 

    　　宋和平点点头。这个前陆军军医的行为模式越来越引起他的兴趣。 

    　　“你觉得他可信吗？“ 

    　　努拉罕见地犹豫了一下：“他的女儿.很单纯，我觉得他们不像坏人。“ 

    　　这句话背后的含义让宋和平挑了挑眉。 

    　　努拉——这个以冷血著称的走私集团女首领居然因为一个小女孩而对整个家庭产生信任？ 

    　　安东诺夫嚼着能量棒走进来，将卫星电话递给宋和平：“卫星电话充好电了，现在到处都停电，还好哈立德的车库里有备用的蓄电池供电。“ 

    　　宋和平说：“阿凡提说新联络人后天午夜到。” 

    　　安东诺夫靠近了，压低声音说道：“刚才我在车库里你猜我发现了什么？“ 

    　　努拉同宋和平转头看着这个大毛子，警惕地问道：“发现了什么？” 

    　　安东诺夫小声道：“我在他的工具抽屉里发现了暗格，里头藏了一把马卡洛夫手枪，苏联货。” 

    　　宋和平皱起了眉头。 

    　　一个军医出身的大学老师为何会有苏联制式手枪？ 

    　　如果是西方特工或者间谍，也不会用这种老式手枪。 

    　　更何况，联系到之前哈立德在谈到目前的局势时候那种对西方的咬牙切齿，不像是表演出来的，是发自内心的。 

    　　按说他不是西方情报部门的人才对。 

    　　“可能是现在到处乱哄哄的，所以教授买回来保护家人的？” 

    　　努拉看了看两人，给出了一个似乎也挺合理的解释。 

    　　宋和平脑海里浮现出之前的那张地图的一角。 

    　　哈立德的身份越来越像藏在迷雾中的黑影，越来越多的疑点，似乎都在提示着自己，他的身份背景不简单。 

    　　“你们晚上注意点，睡觉的时候咱们几个人轮流睡，留一个值班。” 

    　　“这倒是个好主意。”安东诺夫耸耸肩：“毕竟只有三天时间。” 

    　　看起来，他并不愿意去戳穿哈立德的身份，更没兴趣刨根问底。 

    　　毕竟闹翻了对谁都没好处。 

    　　至少现在看来，哈立德并没有表现出敌意。 

    　　凌晨三点，宋和平守夜时去上厕所，发现书房门缝透出微光。 

    　　他悄无声息地靠近，听到短波收音机里传来bbc阿拉伯语频道的播报： 

    　　“.亚丁港今日再次爆发冲突，据信有外国特工参与.“ 

    　　哈立德的声音突然响起，像是在自言自语：“时间不多了“ 

    　　宋和平轻轻敲了敲门，里面的声音立刻消失了。 

    　　门开时，他看到哈立德面前的桌上摊开着那张军事地图，旁边是一台老式电报机。 

    　　“睡不着？“ 

    　　宋和平假装没看见那些设备。 

    　　哈立德摘下眼镜揉了揉双眼：“习惯了深夜工作。“ 

    　　他犹豫了一下又问：“你们的朋友什么时候到？“ 

    　　“后天午夜。“宋和平决定试探一下：“在旧港区的废船厂。“ 

    　　哈立德的手指在地图上轻轻敲击——正是废船厂的位置。 

    　　“那里现在不安全了，因为那里有一些老旧的船只，现在那玩意可是抢手的热门货，所以政府军派了士兵在那里巡逻。看来你的朋友对这里的情况并不熟悉。“ 

    　　宋和平内心微微一震。 

    　　的确。 

    　　这次为了避免消息走漏，阿凡提直接安排心腹纳辛带人过来这边接应自己。 

    　　但纳辛是革命卫队的人，是波斯人，他并不是也门本地人，所以对亚丁港的情况不熟悉也在意料之中。 

    　　这一刻，宋和平忽然意识到一个很严重的问题。 

    　　虽然阿凡提派遣纳辛担任新接头人算是避免了走漏风声，但同时也带来了新的麻烦。 

    　　现在也门的局势乱糟糟的，很有可能会爆发内战。 

    　　纳辛算是过江龙，纵然带着几个精锐的革命卫队特种作战连的队员过来，如果不熟悉情况同样很容易出问题。 

    　　看到宋和平沉默不语，哈立德似乎更有把握了。 

    　　他抬头直视宋和平的眼睛：“我可以帮你们安排更安全的路线。“ 

    　　宋和平没有立即回应。 

    　　他注意到电报机上的纸带显示着一串数字——某种编码信息。 

    　　这个“教授“显然不只是个学者或者前陆军军医那么简单。 

    　　“为什么帮我们？“宋和平终于问道。 

    　　哈立德的眼神变得坚定：“昨天在3号码头那边发生了剧烈交火，我打听过，据说是国外的特工在围剿三个外国人，至于三个人是什么身份，我不知道。“ 

    　　话说到这，他的目光变得更加锐利起来，仿佛已经看穿了宋和平的身份。 

    　　宋和平见状也不否认：“没错，那三个人就是我和努拉，还有安东，追捕我们的是美国中情局的行动分队，他们的目标是我。” 

    　　“你是什么人？”哈立德的目光里又多了几分喜悦。 

    　　“我嘛……”宋和平一时之间竟然不知道怎么介绍自己，不过最后还是简单地做出了总结：“我是他们追杀名单上的人，听说悬赏还挺高的，排在前五。如果你有兴趣，可以去举报，我估计能拿到两三千万美元。” 

    　　宋和平之所以敢这么说，当然对哈立德有把握才敢公开身份。 

    　　之所以明说自己被cia追杀，就是在赌。 

    　　赌哈立德不是西方情报机构的人。 

    　　“你把我看成什么人了？” 

    　　哈立德的表情变得愤怒起来，仿佛受到了侮辱。 

    　　宋和平知道自己赌对了。 

    　　“抱歉，我只是顺口这么一说，毕竟两三千万美元足够很多人一辈子荣华富贵了。” 

    　　哈立德冷哼一声道：“我再穷也不至于去贪图那些西方殖民主义者的臭钱！” 

    　　这番话让宋和平刮目相看。 

    　　中东这一带，还是有硬汉的嘛。 

    　　跟萨米尔一样，估计也是反西方的本土主义者。 

    　　“你很讨厌西方人？”宋和平笑问：“难道不希望他们给你们送自由和民主吗？” 

    　　哈立德指了指窗外黑暗中的城市愤恨道：“看看现在的亚丁，这就是他们许诺的'民主'和'自由'。“ 

    　　宋和平突然明白了。 

    　　哈立德不是普通的反对派，他属于某个地下抵抗网络——可能是伊朗支持的，也可能是本土爱国者组织。 

    　　无论如何，他估计早就在自己敲门的那一刻已经看穿了自己的伪装，却选择提供帮助。 

    　　“那你认为我们在哪接头比较好？“宋和平决定赌一把：“你愿意提供帮助吗？“ 

    　　哈立德露出今晚第一个真心的笑容：“当然可以，只要和美国人为敌的，都是我的朋友。“ 

    　　就在这时，楼上突然传来妮娜的哭声。 

    　　“这个国家估计要陷入内战了，未来一段时间会很乱。”哈立德朝门外看了看，然后说道：“我有一个请求，如果你们离开的时候，能不能把我妻子和女儿带走，把她们送到波斯去？“ 

    　　“波斯？！” 

    　　宋和平愣了一下。 

    　　“为什么是去波斯？” 

    　　(本章完)

 第842章 暴露，速离 

    　　第842章 暴露，速离 

    　　“我有亲戚在那里，她们去那边是最安全的。” 

    　　哈立德的目光暗淡下去，似乎对自己和这个国家的命运并没有太大的信心。 

    　　“正好，我们也是要去波斯。”宋和平爽快答应下来：“如果你的妻子和女儿愿意同行，我很乐意保护她们前往，一定将她们送到目的地。” 

    　　他并没有透露自己和阿凡提之间的关系。 

    　　虽然哈立德显然不是敌人。 

    　　但阿凡提的身份太敏感。 

    　　任何透露他行踪的事，宋和平都不愿意牵涉。 

    　　“你们也去波斯？” 

    　　哈立德显得非常惊讶。 

    　　宋和平点头：“对，我去那边谈一笔生意，我是个军火商。” 

    　　哈立德立即敏感地意识到面前这个人的来头肯定不小。 

    　　能和波斯人做军火生意的，那都是敢跟cia作对的，背景不简单。 

    　　结合之前宋和平之前说自己被悬赏一事，哈立德心里反倒高兴起来。 

    　　他很清楚这个国家接下来要发生什么事，一直苦于无法将妻女送离这个国家。 

    　　现在遇到宋和平，他感觉这是上天的安排。 

    　　“真主保佑！” 

    　　他喜不自禁。 

    　　上楼又传来了妮娜的哭声。 

    　　哈立德对宋和平说：“我们之间就这么说好了，我为你们当向导，保证你们安全接头，但你们也要履行你们的诺言，将我的妻女安全送到波斯。” 

    　　“没问题。”宋和平说：“我们华国人说话算话。” 

    　　回到自己的客房，宋和平刚关上门就闻到了俄国人身上散发着伏特加和枪油混合的味道，他侧头发现安东诺夫持枪站在了门后面。 

    　　“你消失了二十七分钟。“ 

    　　安东诺夫和努拉两人居然已经醒了。 

    　　两人手里都拿着枪。 

    　　看到宋和平回来，安东诺夫松了口气道：“我中途醒来没看到你，听到你在书房里跟他聊天，所以干脆叫醒努拉，怕你有什么意外马上去救你。” 

    　　宋和平笑道：“救我？你觉得哈立德能干掉我吗？” 

    　　努拉忙问：“他跟你说了什么？” 

    　　她的声音像她的刀一样冷：“那个教授不对劲。“ 

    　　“他知道我们的真实身份了，不过看起来没有敌意，还提出交易。“宋和平说：“给我们当向导，用安全接头路线换我们护送他妻女去波斯。“ 

    　　“波斯？“努拉眯起眼睛，“这么巧？难道他和革命卫队有关联？“ 

    　　她敏锐地抓住了关键。 

    　　在也门局势动荡时，普通人大都会选择去邻国阿曼或者沙特避难，只有与德黑兰有特殊联系的人才会反其道而行，选择路途遥远的波斯。 

    　　安东诺夫突然咧嘴笑了，露出镶金的犬齿：“我打赌这混蛋是革命卫队'圣城旅'的外围成员。如果这么说，他是一个波斯特工？“ 

    　　“不可能！”努拉反驳：“如果他是波斯特工，阿凡提何必重新安排人从波斯过来跟我们接头，直接让他跟我们对接不就好了？” 

    　　宋和平走到窗前，掀开窗帘一角。 

    　　月光下的亚丁港如同沉睡的巨兽，远处偶尔闪过的车灯像是捕食者的眼睛。 

    　　“没必要猜测他的身份，我个人感觉他更像是也门本地的抵抗组织的人。” 

    　　“你们注意到那个小女孩了吗？“努拉突然说。 

    　　“注意到什么？” 

    　　宋和平和安东诺夫同时回头问道。 

    　　见两人转头，努拉继续道：“妮娜手腕上有注射痕迹，针眼很新。我问过丽特，她说孩子有先天性疾病。“ 

    　　“噢！” 

    　　宋和平忽然明白，为什么哈立德会跟自己做交易让自己护送丽特和妮娜去波斯了。 

    　　目前也门这种状况，妮娜根本无法获得正常的治疗。 

    　　“这就能解释通了，我们也别多想了，知道他没敌意就行，三天后，我们离开的时候捎上那对母女吧。” 

    　　第三天，夜晚。 

    　　cia安全屋亚丁市郊 

    　　蓝光在安全屋内跳动，十二块显示屏组成的监控墙上，卫星图像以每三秒一张的速度刷新。 

    　　贾斯伯的指节在战术桌上敲出不安的节奏，咖啡杯里的液体早已冷透，杯壁上凝结的水珠像极了也门闷热夜晚的冷汗。 

    　　“把第四区的红外数据调出来。“ 

    　　技术主管的声音嘶哑，他已经在屏幕前连续工作了三十六个小时，眼球布满血丝。 

    　　“用系统标记了3号码头交火后六小时在仓库周围十公里范围内所有移动热源。“ 

    　　键盘敲击声中，系统开始工作。 

    　　屏幕上深浅不一的红色经过系统的筛选一一被去除…… 

    　　建筑物…… 

    　　动物…… 

    　　街道位置上的抗疫人群…… 

    　　军警…… 

    　　屏幕上的光点一个个被排除。 

    　　剩下的越来越少…… 

    　　贾斯伯突然按住技术员的肩膀：“停！这个信号，放大。“ 

    　　图像像素在放大过程中不断重组。 

    　　三个模糊的光点站在一个建筑物前，而这个建筑物距离3号码头七公里外较为偏僻的城郊结合部。 

    　　“放大！放大！他们就是三个人！” 

    　　技术员操作着鼠标。 

    　　热源点逐渐被放大。 

    　　贾斯伯的呼吸变得粗重。 

    　　热源点逐渐被过滤掉杂波，慢慢清晰起来。 

    　　很快，三个人影出现在屏幕上。 

    　　站在中间的那个人影让贾斯伯的心脏忽然加速跳动起来。 

    　　他认得这个人，这个该死的华裔男人！ 

    　　“放大！进行目标确认。“贾斯伯的声音有些微颤。 

    　　人影被数倍放大。 

    　　但随着图像倍数放大，像素也开始降低。 

    　　“进行技术处理，我要清晰的图！” 

    　　技术员已经满头大汗，不过还是熟练地操作着电脑，开始不断获取更清晰的图像。 

    　　终于，一张略微清晰的人形面部图案终于呈现在屏幕上。 

    　　不过还是有些模糊，虽然贾斯伯觉得已经很像宋和平，但还是不能百分百确定。 

    　　“立即启动面部识别比对。“ 

    　　软件上的框框立即套住了那个模糊人影的全身。 

    　　数据库开始运转，屏幕右侧弹出宋和平的档案：身高182cm，体重85kg，右肩比左肩低0.7cm——这是长期抵枪形成的生理特征。 

    　　分析软件用红圈标记出十七处体态吻合点，置信度达到92.3%。 

    　　“是宋和平！” 

    　　分析官惊叫起来。 

    　　“长官，热源分布异常。“ 

    　　另一名技术员调出建筑结构图：“厨房区域有两个静止热源，体型匹配成年女性与儿童。但三楼阁楼“ 

    　　他切换成热成像模式：“这里有个冷区，温度比周围低1.5度——有人刻意用隔热材料做了隐蔽空间。“ 

    　　贾斯伯的瞳孔收缩。 

    　　另一名分析员调出一份资料：“长官，您应该看看这个。“他调出房屋产权记录，“屋主哈立德·阿尔·法西，1998年至2003年在也门陆军特种作战学院任教，2004年调往陆军特种部队，2006年因违抗命令而被调离特种部队到陆军某部门担任军医，一年后退役……背景显示，此人偏向于同情胡赛武装，立场上偏激进保守。“ 

    　　房间里的空气瞬间凝固。 

    　　“启动'天眼'全频段扫描。“贾斯伯的声音像是淬了冰，“我要知道那栋房子每块砖头下面藏着什么。“ 

    　　卫星数据流如瀑布般倾泻而下。 

    　　合成孔径雷达穿透屋顶，显示建筑内部结构；电子侦察模块捕捉到每隔十五分钟一次的加密短波信号——这根本不是民宅，而是个精心伪装的情报据点。 

    　　“见鬼！“贾斯伯一拳砸在控制台上，“这杂种是抵抗组织的人！“ 

    　　他抓起战术平板调出行动方案：“行动分队立即准备，10分钟后出发！“ 

    　　言语间，他的余光瞥见西蒙正悄悄退出监控室。 

    　　这个家伙最近行为总让自己感觉很反常，但此刻贾斯伯没空深究。 

    　　他有更重要的目标，那就是宋和平！ 

    　　他转向“守望者”小队的突击队长：“准备震撼弹和毒气，我要活捉那个华国杂种。“ 

    　　一分钟后，西蒙站在洗手间的镜子前，水流声掩盖了他操作加密手机的动静。 

    　　“暴露，速离。” 

    　　当这条信息发送完毕后，他立即用软件删除了所有痕迹，然后若无其事地回到了监控室里。 

    　　贾斯伯在穿防弹衣，看到西蒙便吩咐道：“你在这里坐镇，我要亲自带队。” 

    　　“没问题。”西蒙笑着朝他做了个ok的手势：“一切顺利！” 

    　　(本章完)

 第843章 逃亡 

    　　第843章 逃亡 

    　　“都起来了！” 

    　　收到西蒙信息的宋和平立即摇醒了还在床上酣睡的努拉，又走到一旁伸脚踢了踢在地毯上打地铺的安东诺夫。 

    　　“我们暴露了，cia的行动特工正往这里赶来。” 

    　　说完，宋和平立即跑上二楼，在黑暗中敲响了哈立德一家三口的房门。 

    　　“谁？！” 

    　　房间里的哈立德很紧张。 

    　　夜晚这个时候来敲门，似乎太过突然。 

    　　“是我，宋。” 

    　　宋和平直奔主题道：“cia找我们了，必须马上撤！” 

    　　房门很快被打开，哈立德一脸惊讶地站在门口：“他们是怎么找到这里的？” 

    　　“我也不知道，但他们现在正朝着这里赶来，五分钟内如果我们不撤离，那就会有危险。” 

    　　宋和平的语气非常凝重。 

    　　哈立德能听出来，面前这个东方人绝对不是危言耸听。 

    　　“好！你等等，我得收拾……” 

    　　“别收拾了，只有五分钟，不然就轮到我们自己被收拾了。” 

    　　哈立德闻言，转身跑回房间里，对着床上满脸进个的丽特和妮娜说道：“丽特，快，我们要走了！” 

    　　小房子里头瞬间乱了起来。 

    　　哈立德打开自己的衣橱，推开里头的暗格，又取出小型电台和武器，将这些东西胡乱塞进一个大旅行袋里。 

    　　“宝贝，别带卢比了，把它放在这里，我们回来再拿。” 

    　　妮娜抱着自己的那只布娃娃，丽特哄着她让她别带了。 

    　　没想到小姑娘倒是聪明，也许知道这次离开或许没机会再回来，死死抱着娃娃不放。 

    　　“不嘛，我要带卢比，把它一个人扔在这里，它会很害怕的……” 

    　　“妮娜，听话！” 

    　　哈立德心有些乱，语气从未有过的严厉。 

    　　“哇——” 

    　　妮娜放声大哭起来。 

    　　宋和平径直走到妮娜面前，将丽特拿开的那只叫做“卢比”的布娃娃拿过来重新放回妮娜的手里。 

    　　“别哭，带上它吧。” 

    　　转头对丽特和哈立德说：“这时候别让孩子哭，是我们欠她的，她不欠我们什么。” 

    　　这句话里的含义很深。 

    　　哈立德脸上顿时有了愧疚之色。 

    　　“让她带上吧。” 

    　　这个男人默默地嘟哝了一句，连看自己女儿的勇气都没有。 

    　　出了门，宋和平拉住哈立德：“我们提早去接头点，但是——” 

    　　他的目光移向丽特和妮娜。 

    　　“她们不能跟着。” 

    　　哈立德顿时会意。 

    　　宋和平是目标，而自己同样也不容于政府军。 

    　　现在丽特母女跟着自己这些人只能更危险。 

    　　哈立德思忖片刻，来到自己妻女面前对丽特说道：“你不能跟着我们走。” 

    　　“为什么？！”丽特很不解。 

    　　哈立德说：“没时间解释了，跟着我们更危险，你带着妮娜先去哈迪大叔家里先躲一阵，我办完事就回来接你们。” 

    　　丽特的手死死抓住哈立德，但很快又放开了。 

    　　没人比自己更了解自己的丈夫。 

    　　哈立德的车库里有一辆皮卡。 

    　　宋和平等人将装备扔上去后直接坐在车斗里，然后对努拉说：“你开车，待会儿经过树林的时候停一下。” 

    　　“好的。” 

    　　努拉立即坐到了司机位置上去。 

    　　哈立德有些错愕。 

    　　宋和平告诉他：“别问，先走，待会儿解释。” 

    　　皮卡用最快速度驶离哈立德的小屋，朝着废弃炼油厂方向开去，在一公里外经过了那片树林。 

    　　努拉刹车。 

    　　宋和平跳下车走到驾驶室旁对哈立德说：“让丽特和妮娜从这里去哈迪大叔家里。” 

    　　“为什么！？”哈立德疑惑不解。 

    　　在深夜将一对母女扔在这里，尤其还是在内乱的国家，很显然不是哈立德愿意看到的。 

    　　“如果你为了她们的安全着想就照我说的做。” 

    　　宋和平指指天上。 

    　　“你还没弄明白为什么我们会被发现？” 

    　　哈立德脸在月光下变得纸一样白。 

    　　片刻的犹豫后，他打开车门走到后排，将自己的老婆孩子叫下车。 

    　　“这里去哈迪大叔家只有几百米，你们自己走过去吧。” 

    　　“你们不能送我们吗？”丽特还是没理解这种做法：“只有不到一公里的距离。” 

    　　宋和平十分肯定道：“丽特，相信我，你们步行过去比我们送你过去要安全很多。” 

    　　哈立德从腰里抽出马克洛夫手枪，将它递给丽特：“拿着，我的女人应该更坚强。” 

    　　丽特拿着枪，愣在原地，小妮娜看着大人们不知所措。 

    　　哈立德一咬牙，重新上了车。 

    　　宋和平坐进了副驾驶位置，对努拉说：“快走，去炼油厂！” 

    　　车子离开，卷起的灰尘漫过丽特和小妮娜，分离是那么的短促，但又是那么的冗长。 

    　　“纳辛，我们的行踪暴露了。” 

    　　车上，宋和平拿出卫星电话联络纳辛。 

    　　“是不是要更换接头点？” 

    　　纳辛忙问。 

    　　宋和平说：“不需要，你按照原来的计划前往废弃炼油厂，如果我没猜错，你到的时候……” 

    　　他抬手看了看表：“如果没耽误时间，应该能赶上一场大战。” 

    　　“你打算跟cia的特工行动组在炼油厂对决？” 

    　　纳辛倒吸一口冷气。 

    　　“我听说这次来的是‘守望者’分队。” 

    　　“守望者”分队是cia秘密行动处最精锐的行动部队，战斗力不亚于美军特种部队。 

    　　“我们跑不掉的，明白吗？” 

    　　宋和平说：“我估计现在天上的卫星就在盯着我们的车子，现在我们几个到哪都摆脱不了他们，唯一的办法就是将上门找麻烦的人全部干掉。” 

    　　“好吧，我这边一共9人，而且带了武器。”纳辛说：“都是革命卫队特种部队里的好手，应该能帮你们一把。” 

    　　纳辛不再出言劝阻。 

    　　宋和平的性格他早就知晓。 

    　　宋和平的战斗力他更清楚。 

    　　在自己眼里的恐怖敌人，在他的眼里也许就是菜鸡。 

    　　“记住，到达炼油厂之前，距离两公里的地方停车下车，然后搜索靠近，看到敌人就直接干掉。” 

    　　宋和平叮嘱这个昔日跟自己学过战术的学生。 

    　　“没问题。”纳辛说：“那些外围的杂碎就交给我吧。” 

    　　挂断电话，宋和平对哈立德说：“现在你可以告诉我，你是哪个武装派别的人了吧？” 

    　　(本章完)

 第844章 请君入瓮 

    　　第844章 请君入瓮 

    　　深夜，亚丁港市郊炼油厂。 

    　　月光被扭曲的管道切割成碎片，宋和平蹲在一座裂开的蒸馏塔后，指尖拂过akm机匣上新鲜的划痕。 

    　　一小时前，西蒙那条加密短信让他知道自己已经无路可退。 

    　　cia确实是这个世界上最顶流的情报机构之一。 

    　　被他们盯上…… 

    　　狗日的，这不好受！ 

    　　现在，这座上世纪七十年代苏联援建的炼油厂成了自己最后的战场。 

    　　既然躲不掉，那就战吧！ 

    　　看看鹿死谁手。 

    　　宋和平做出这样的决定并非鲁莽。 

    　　别看cia牛逼哄哄的，但是也门这地方也不是他们可以横行无忌的地盘。 

    　　他推测这次cia进入也门的也只是刺杀小分队之类的规模，并不是大部队。 

    　　在3号码头那场交火里就能看出，这次来的“守望者”最多就是十几人。 

    　　被自己在那里干死了五个。 

    　　来到这里的顶多就是7-10个。 

    　　如果只是7-10个行动特工，自己联手其他三人只要提前做好陷阱，还是能够应付的。 

    　　“东侧入口布置好了。“ 

    　　安东诺夫的声音从无线电传来，带着斯拉夫人特有的粗粝感，“用了你教我的'筷子雷'，保证让美国佬尝尝东方智慧。“ 

    　　宋和平嘴角微扬。 

    　　那是一种用两根铁丝交叉固定的诡雷，看似简单却极难拆除。 

    　　这种诡雷装置非常简单，但是非常实用，随便找个tnt块插个雷管，或者直接连接上手雷就能做出来。 

    　　安东诺夫又问：“纳辛还有多久？“ 

    　　“大约两小时。“ 

    　　宋和平的眼睛在夜视仪后闪着绿光。 

    　　“但cia会比他们先到。“ 

    　　努拉突然按住耳机：“好像有无人机的声音，你们听。“ 

    　　“都藏好了，保持静默。” 

    　　宋和平的瞳孔急剧收缩。 

    　　能飞到这里来的无人机如果只是cia释放的侦察无人机还没什么大不了的，如果是mq-9之类…… 

    　　那自己的麻烦就大了。 

    　　好在厂区够大，就算来一架mq-9，如果找不到自己这几人的确切位置，也拿自己没法办。 

    　　虽然mq-9死神无人机能够携带四枚地狱火导弹，可威力不足以将偌大的一个炼油厂夷为平地。 

    　　过了一会儿，那种来自天空的低沉噪音似乎没有了。 

    　　宋和平才注意到哈立德正盯着平板电脑。 

    　　这是刚才自己进来的时候在厂外的必经之路上安装的一个无线摄像头。 

    　　屏幕上，九个人影正呈扇形逼近炼油厂。 

    　　“应该是cia的人。“哈立德轻声道。 

    　　宋和平接过平板，放大图像。 

    　　在九人过去之后，远处大约三百米外忽然闪了一下，似乎有个人影闪过。 

    　　“嗯？” 

    　　仅仅一下，消失不见了。 

    　　“难道是我眼？” 

    　　他揉了揉眼睛，放大摄像头的倍数。 

    　　但是一无所获。 

    　　远处的厂门口旁传来碎石滚落的声音。 

    　　宋和平举起热成像仪——三个模糊的人影正沿着破裂的输油管移动，标准的cia战术队形。 

    　　“游戏开始。“宋和平命令所有人：“都给我打起精神来，准备狩猎了。” 

    　　炼油厂南侧贾斯伯小队 

    　　贾斯伯的靴底碾过一只锈蚀的阀门，战术手电的光束刺破黑暗。这座废弃炼油厂太安静了，安静得反常。 

    　　按照卫星热成像，宋和平应该就藏在前方的废弃设备控制室里。 

    　　“a组就位。“耳机里传来狙击手的汇报，“未发现目标。“ 

    　　贾斯伯的直觉在告诉自己——这里不对劲！ 

    　　近一年多来的追捕让他太了解那个华国幽灵——宋和平从不坐以待毙。 

    　　他正要下令撤退，一声金属脆响从脚下传来。 

    　　“诡雷！！“ 

    　　贾斯伯猛地扑向侧面。 

    　　爆炸的冲击波将他掀飞三米，右耳瞬间失聪。浓烟中，他看见两名队员变成了燃烧的火炬，惨叫声撕破夜空。 

    　　不是普通地雷——居然是白磷诡雷！ 

    　　贾斯伯的胃部抽搐起来。 

    　　这种违反日内瓦公约的武器只有雇佣兵才会使用，但宋和平偏偏就是该死的雇佣兵公司老板。 

    　　“b组遭遇ied！重复，b组遭遇——“ 

    　　通讯突然中断，取而代之的是连绵的枪声和惨叫。 

    　　贾斯伯挣扎着爬起来，发现战术平板上代表队员的红点正在快速熄灭。 

    　　七个，五个，三个 

    　　“呼叫增援！呼叫增援！我们遭到埋伏！” 

    　　他按下通话键，开始联络远在安全屋的前指，请求无人机过来增援。 

    　　但是，他发现通讯频道里似乎瞬间变得异常的安静。 

    　　“西蒙！‘守望者’呼叫西蒙！” 

    　　贾斯伯又呼叫了几次。 

    　　然而，没有任何回音，频道似乎受到了某种干扰，沙沙作响，自己的话就像自言自语。 

    　　通讯被干扰了。 

    　　他急忙打开战术平板。 

    　　上面全是雪，没有任何图像。 

    　　可怕的恐惧从心底像泉水一样涌上来。 

    　　很显然，自己的通讯全部被人切断！ 

    　　“科比！你在什么位置！” 

    　　他大声叫喊，完全不顾声音会暴露自己的位置。 

    　　太可怕了！ 

    　　有人直接切断了他们所有的通讯。 

    　　周围的枪声慢慢停止。 

    　　没人回答贾斯伯。 

    　　炼油厂里一片死寂，如同坟墓。 

    　　远在十多公里外的安全屋内，cia的前线指挥部里也乱做了一团。 

    　　所有的电脑里都弹出了无数的框框，而且还在不断地弹。 

    　　过多的窗口占用了电脑的内存，造成了指挥部们的电脑全部宕机。 

    　　技术员惊叫起来：“是病毒！蠕虫！” 

    　　西蒙从门外走进，大声质问：“你们是怎么搞的！通讯怎么断了？！” 

    　　“我们的系统被病毒入侵，全部瘫痪掉了，目前无法联络前线行动小组！” 

    　　技术员一脸苍白地站起来，仿佛看到了世界末日一样，双眼里都是恐惧。 

    　　“这——我无法解释！” 

    　　他当然无法解释。 

    　　以中情局的系统安全性居然被入侵。 

    　　简直是天方夜谭。 

    　　“炼油厂那边到底怎么回事了？现在什么情况？” 

    　　“不知道，我们和他们完全失去了联系。” 

    　　“该死的！” 

    　　西蒙大声道：“你们马上抢修，恢复系统，马克、安迪，你们两个马上跟我去那边看看到底发生了什么事，多带点武器！” 

    　　“yes sir！” 

    　　本来负责安全屋警戒的两名特工立即转身朝武器库飞奔。 

    　　西蒙在原地发了一通脾气，命令技术员用最快速度恢复通讯联络后，自己转身离开了安全屋。 

    　　进了车库，坐进车里，他点了根烟，慢悠悠等待着安迪和马克。 

    　　但是，他的嘴角却露出了一丝不易察觉的笑意。 

    　　(本章完)

 第845章 病毒？鼹鼠？ 

    　　第845章 病毒？鼹鼠？ 

    　　二十分钟后，suv距离废弃炼油厂越来越近。 

    　　西蒙的指尖有节奏地敲击着方向盘。 

    　　后视镜里，马克和安迪正在检查弹匣，防弹背心上快拔枪套里的手枪在月光下泛着冷光。 

    　　“长官，需要带反装甲武器吗？“安迪探身问道。 

    　　“多带点震撼弹。“ 

    　　西蒙吐出烟圈，灰蓝色瞳孔在烟雾后微微收缩。 

    　　“宋和平喜欢玩阴的。“ 

    　　越野车碾过碎石路，炼油厂扭曲的轮廓逐渐清晰。 

    　　远处传来了零星的枪声。 

    　　西蒙瞥了眼仪表盘边上的gps，距离油厂大门只有一公里。 

    　　“我们该下车了。” 

    　　他无声地勾起嘴角，将烟头弹出窗外。 

    　　说完，将车子停在路边的树林内，检查了一下自己的防弹衣和手枪枪膛，推开车门走下车来。 

    　　马克和安迪跟着下车，持枪走到车头前方，朝着炼油厂方向张望，调试着自己的双目夜视仪。 

    　　噗—— 

    　　噗—— 

    　　消音器特有的闷响连续迸发。 

    　　安迪的后脑勺炸开血，马克捂着喉咙跪倒在地，指缝间涌出暗红泡沫。 

    　　“抱歉，兄弟们。“ 

    　　西蒙如同天上漫过的乌云一样进入了马克的视野。 

    　　“为……什么……” 

    　　鲜血已经涌入了马克的气管，他的声音模糊且奇怪，双眼中尽是意外和惊愕。 

    　　他不敢相信，是自己的上司在背后朝自己开枪。 

    　　“要怪就怪你们的运气不好——“ 

    　　西蒙面无表情的看着垂死的马克，手指再次轻压扳机。 

    　　噗—— 

    　　p226手枪的消音管前喷出一簇火舌，短暂的闷响过后，马克的额头中央出现一个弹孔，慢慢渗出鲜血。 

    　　“唉……” 

    　　西蒙叹了口气，拿出一个微型通讯器戴上，然后开始呼叫：“野狼，这里是猎人，报告这里的情况和位置。“ 

    　　“‘守望者’惨了，‘撒旦’a队在围攻。” 

    　　那头传来了一个中年男人的烟嗓音。 

    　　“这里很热闹，目标是个狠人，把进厂的通道和建筑物里都布置了诡雷。” 

    　　“他可不好对付……”西蒙按下耳麦，“你们可以动手了，现在开始清除障碍，动作要快。“ 

    　　“明白。” 

    　　简短的对话过后，西蒙慢悠悠往厂区方向走去。 

    　　到了几百米的时候，前方的黑暗中突然闪现出数道枪口焰。 

    　　他立即闪进一棵树后，站在原地侧耳倾听着密集的枪声，还有“守望者”和“撒旦”a队发出的惊叫。 

    　　自己的计划正在有条不紊地推进。 

    　　这也是自己最大的赌注。 

    　　成，一飞冲天心想事成。 

    　　败，死无葬身之地。 

    　　他对自己秘密培养出来的这支“野狼”小队非常有信心。 

    　　这几年来，没人比驻伊利哥分站更能私藏秘密经费的了。 

    　　从第二次海湾战争到现在，cia的特工们都拿着大量的现钞收买伊利哥从政界到军方到地方部落武装所有的头面人物。 

    　　这些钱都是从美国用集装箱运过来的，随便。 

    　　至于做账怎么做，很简单——随便做。 

    　　没人会找那些被收买的将军或者地方武装头目询问到底拿了cia多少钱，拿了多少经费和武器弹药等等。 

    　　何况当年拿钱的人，现在很多都死了。 

    　　死无对证。 

    　　西蒙的这支“野狼”分队就是他用秘密经费武装并训练出来的，他们当中有伊利哥当地武装分子，有前政府军特种部队成员，甚至连车臣的恐怖分子。 

    　　这支分队建立的初期目的是干脏活。 

    　　有些活儿连cia自己都不愿意沾手。 

    　　派这种没有任何书面记录的秘密分队去处理是最好的。 

    　　他们几乎等同死士。 

    　　这也是cia的传统。 

    　　任何在cia系统里有点职务的情报头子手里多少都会有点儿秘密项目。 

    　　这些项目甚至连总统都不知道，很多甚至连局长自己都不清楚。 

    　　不清楚就对了。 

    　　不清楚就算出事，也不会获得任何官方承认，而且联络人只有西蒙，绝对的单线联系，不会遗留任何的麻烦。 

    　　不知道，那就是干净的。 

    　　现在用它来对付自己的同僚，西蒙同样觉得很香。 

    　　太香了。 

    　　十分钟过后，耳机里再次传来了“野狼”小队队长略带烟嗓味道的男中音。 

    　　“a组控制南侧制高点，b组正在清理'撒旦'残部。“ 

    　　沙哑的回应混着枪声。 

    　　“boss，发现贾斯伯正向你方移动。“ 

    　　“留活口。“ 

    　　西蒙重新抽出p226，枪管在月光下泛着哑光。 

    　　“我需要一个诱饵。“ 

    　　炼油厂外，贾斯伯的战术靴踩进血泊。 

    　　周围都是尸体。 

    　　短短的十分钟不到，情况急转直下。 

    　　原本自己还在组织“守望者”残部以及“撒旦”a队重新对炼油厂内的宋和平等人展开新一轮围攻，而且总算在通讯被切断后再次站稳了阵脚。 

    　　没想到，背后突然杀出一群不知道从哪冒出来的神秘人，他们甚至知晓每一个队员的藏身处，精准出击手段迅雷不及掩耳。 

    　　几分钟，“守望者”和“撒旦”的小分队全完了。 

    　　内鬼！ 

    　　此时的贾斯伯已经意识到自己内部出现了鼹鼠。 

    　　联系到之前的通讯中断，这种情况除非是安全屋里头的临时指挥部出了问题，否则不会发生这种低级错误。 

    　　自己带队出发前一切还好好的。 

    　　贾斯伯现在只想逃。 

    　　逃回安全屋再说。 

    　　前方忽然出现了一道人影。 

    　　贾斯伯和科比迅速抬枪瞄准。 

    　　科比认出了来人，惊喜地叫道：“副主管！” 

    　　嗯…… 

    　　没错。 

    　　面前的人正是这个专项行动的副主管西蒙。 

    　　看到西蒙，贾斯伯也松了口气。 

    　　“西蒙，这里出事……” 

    　　噗—— 

    　　还没等他把话说完，西蒙突然抬手开枪。 

    　　科比的脑袋瓜子炸开，人直挺挺往后摔倒。 

    　　“fuck！” 

    　　闪电之间，贾斯伯似乎明白了一切。 

    　　他也抬枪，只不过原本垂下去的枪口根本没有西蒙已经对准了自己的枪快。 

    　　噗—— 

    　　噗—— 

    　　噗—— 

    　　第一颗子弹击中了贾斯伯持枪的手。 

    　　他的手枪脱手落地。 

    　　第二颗子弹击中了左边关节处，那里没有防弹衣防护。 

    　　两只手都废了。 

    　　第三颗子弹打在了右膝盖上。 

    　　贾斯伯噗通一下跪倒。 

    　　“啊——” 

    　　剧烈的疼痛让他忍不住惨叫起来。 

    　　“叛徒！你是内鬼！” 

    　　西蒙来到他的面前，枪口始终对准贾斯伯的额头。 

    　　“你知道得好像有些晚了。” 

    　　(本章完)

 第846章 叛徒 

    　　第846章 叛徒 

    　　贾斯伯感到一股寒意从脚板底往上钻。 

    　　西蒙冷如寒冰的那张脸上尽是杀意。 

    　　看了一眼身畔，科比的尸体躺在一旁，突击步枪还保持着警戒姿势握在手里，眉心却多了个焦黑的弹孔。 

    　　“见鬼.全完了.“ 

    　　贾斯伯颤抖着骂道。 

    　　半个多小时前，他的手下还有一支装备精良的“守望者“小队，现在只剩他孤身一人。 

    　　更可怕的是，本该埋伏在外围的“撒旦“a队彻底失联，从西蒙略带得意的嘴角，他似乎找到了答案。 

    　　虽然“守望者”和“撒旦”兵团a小队都是精锐，但西蒙熟知这些人的部署位置，在背后下手简直易如反掌，再精锐的突击队员也顶不住背后的冷枪。 

    　　“沙沙.“ 

    　　耳机突然传出电流声。 

    　　“长官…….我们遭到伏击对方使用了和我们一样的频道和识别代码.“ 

    　　剧烈的咳嗽打断通话。 

    　　“这是陷阱！重复，这是陷阱.“ 

    　　砰！ 

    　　枪声响起，通讯戛然而止。 

    　　贾斯伯的冷汗浸透作战服。 

    　　刚才频道里的声音是“撒旦”兵团a小队其中一名队员。 

    　　很显然，他们都完了。 

    　　也不用问了，一定是西蒙的杰作。 

    　　他想起自己临行前西蒙诡异的微笑，想起了宋和平数次精准突破包围圈逃脱，包括之前自己追踪到哈立德的小屋，还没过十分钟，宋和平就已经闻风而逃来到炼油厂，并且开天眼一样知道自己到达的时间和兵力部署…… 

    　　所有线索突然串联成可怕的真相——西蒙很显然是 

    　　“你是什么时候开始为宋做事的？“ 

    　　他不甘地提出了这个问题。 

    　　现在，贾斯伯知道自己已经无法活着离开。 

    　　但在死之前，他渴望得到答案。 

    　　“我只能告诉你，有一段时间了。” 

    　　西蒙眉头微蹙，一脸无所谓地做出了回答。 

    　　“只是你们不知道而已。” 

    　　突然，他的右脚猛然踏出，死死踩住了贾斯伯的手腕。 

    　　咔—— 

    　　贾斯伯听见手腕处传来脱臼的声音。 

    　　“啊——” 

    　　他再次杀猪一样叫唤起来。 

    　　“别在我面前耍样。”西蒙弯下腰，从贾斯伯腰间位置摸出一枚手雷，拿在手里看了看，然后扔到一旁。 

    　　“你可以当英雄，但不是现在，几个小时后，你会死在这里，宋也会，然后你会作为任务阵亡名单中的一员被写进报告，送回总部，然后在无名英雄墙上为你贴一颗新的星星。” 

    　　“西蒙……我们曾经是搭档……” 

    　　贾斯伯的脸色在月光的衬托下显得比停尸间里的尸体还要惨白。 

    　　“你没必要……” 

    　　“死人才能守住秘密。“ 

    　　西蒙打断他的哀求，伸手将他身上的手雷和武器都取出，扔掉。 

    　　然后拖着惨叫的贾斯伯走向厂区中央，血迹在生锈的地面拖出狰狞长痕。 

    　　就在贾斯伯和西蒙两人在厂区外交谈的时候，厂区里头埋伏的宋和平等人迎来了漫长的死寂。 

    　　“外面好像打仗了？” 

    　　安东诺夫在频道里询问。 

    　　“是不是波斯人到了？” 

    　　“不可能！” 

    　　宋和平看了看表。 

    　　“他们应该还有二十分钟才到场，何况，我让他们到达附近后不要轻易靠近，先联络我获取这边的情况，听我的安排动手。” 

    　　“那厂区外的枪声是怎么回事？” 

    　　努拉很是好奇。 

    　　“总不能是他们内讧了吧？” 

    　　“先看看再说……” 

    　　到了这时候，宋和平也是一头雾水。 

    　　本以为今晚将会迎来一场生死恶战。 

    　　没想到这才刚刚开了个头，几个诡雷过后，一切都平静了？ 

    　　他们自己那头自己内讧了？ 

    　　“有人来了！” 

    　　安东诺夫忽然发出了警示。 

    　　“大门口方向……咦？好像不对劲……是一个人拖着一具尸体？这是怎么回事？” 

    　　宋和平很快也看到了大门口的西蒙。 

    　　但距离有些远，在夜视仪里没法看清是谁。 

    　　从身形和动作上看，似乎是一个人拖拽着一具尸体…… 

    　　“那不是尸体……是个活人。” 

    　　宋和平看清了，被拖拽那人并没有死，还有在挣扎，但看起来似乎受了很严重的伤，完全没有反抗能力。 

    　　“要不要干掉他？” 

    　　安东诺夫的手指已经开始预压vss的扳机了。 

    　　“先看看再说，别开枪。” 

    　　宋和平话音未落，厂区门口已经传来了熟悉的声音。 

    　　“宋！是我，西蒙！” 

    　　他骂骂咧咧地喊道：“你赶紧出来，赶紧撤！再晚点都得死在这里，我切断了他们的通讯，干掉了他们的人，外面有我安排好的车，你们马上离开！” 

    　　“他是谁？！” 

    　　努拉惊讶地看着宋和平。 

    　　来人居然能叫出宋和平的名字。 

    　　“一个老朋友……” 

    　　宋和平已经看清是西蒙了。 

    　　但一种奇怪的直觉从心底涌上来，无比的强烈。 

    　　好像哪不对劲…… 

    　　“西蒙！你怎么来了？” 

    　　“我不来，你早就死了，这次来的不光有‘守望者’小队，贾斯伯还部署了‘撒旦’兵团的精锐小队，等你们突围的时候埋伏你们！” 

    　　顿了顿又骂道：“该死！别在这里跟我啰嗦了，赶紧出来，离开这里，我在指挥系统里植入了病毒，他们的通讯和联络全部被切断了，不然你以为刚才为什么那么轻松能击退他们第一轮进攻？！没时间了，快！” 

    　　说完，将手拽着的贾斯伯扔在地上。 

    　　贾斯伯疼得又开始骂骂咧咧。 

    　　“西蒙，你这个卑劣的叛徒！我诅咒你下地……” 

    　　他第二句粗话没骂完，西蒙抬手朝他的脑袋上开了一枪。 

    　　噗—— 

    　　贾斯伯的脑浆喷了一地，直接躺在地上成了真正尸体。 

    　　“苏卡！他杀的是cia的人？这家伙也是cia的特工？” 

    　　安东诺夫似乎猜到了两人的身份，但目睹了这一出奇景，也把他惊得下巴都要摔碎在地上。 

    　　宋和平眉头皱得更紧了：“没错，他是cia的特工，驻伊利哥情报站站长，西蒙。” 

    　　“宋！快点，你在哪？快出来，离开这里！没时间了！” 

    　　西蒙还在催促，声音里充满了焦急。 

    　　“他们的系统一旦恢复，一切都完了，快点走！” 

    　　努拉说：“他好像说得没错，现在是cia监控的空窗期，也是我们撤离的最好时机，如果他是你的人，那么我们可以现在就撤……” 

    　　宋和平环顾四周。 

    　　厂区周围一片漆黑，整个炼油厂笼罩在一片寂静中。 

    　　“fuck！该死的宋！快点出来！我为你冒了那么大险，你再不出来，我就要撤了，待会儿的事我没法给你兜底，否则我也要搭进去！” 

    　　厂区空地上，西蒙更焦急了。 

    　　(本章完)

 第847章 西蒙演砸了 

    　　第847章 西蒙演砸了 

    　　宋和平没说话，而是弯腰小跑来到了安东诺夫的狙击位置上。 

    　　“你来这里干嘛？” 

    　　安东诺夫看到宋和平到来大感意外。 

    　　宋和平说：“你的枪给我。” 

    　　“枪？” 

    　　安东诺夫虽然没听明白宋和平要枪到底干什么，但还是把那只vss微声狙击步枪递了过去。 

    　　宋和平接过枪后也不啰嗦，嘴里低声道：“待会儿我开枪你马上转移位置。” 

    　　说着，将自己的akm突击步枪递给安东诺夫，交待道：“去西面盯着。” 

    　　然后在频道里发出命令：“努拉盯着南面，哈立德你负责看着北面，记住，给我盯仔细点，看到有人潜入立即开枪，不要犹豫。” 

    　　宋和平在为自己下一步做打算的时候，厂区空地上，西蒙的表演已到高潮。 

    　　“宋！我受够了你这个该死的疯子！如果不是我，你早就死八百回了！你居然不信任我！“ 

    　　他的吼声里带着神经质的颤抖，其实心里早就开始慌了。 

    　　忽然之间，他意识到有些事情似乎出了差错。 

    　　宋和平不现身，很显然是不信任自己。 

    　　难道他知道这是个陷阱？ 

    　　想到这里，西蒙下意识地扭了下头，看了一眼厂区外树林的方向。 

    　　这一切落入宋和平的眼中，他的嘴角勾起冷笑。 

    　　“狗日的，还特么不是给我下套？” 

    　　他轻轻旋动pso-1光学瞄准镜的焦距环，十字线稳稳咬住西蒙大腿外侧的位置。 

    　　这个位置没有动脉血管，都是肌肉。 

    　　他还不想杀死西蒙。 

    　　但又不想让他全须全尾地离开这里。 

    　　他必须留下。 

    　　否则今天这个谜题就不会有答案。 

    　　空地上的西蒙已经转身。 

    　　他意识到自己出现了太多差错。 

    　　就像一整个巨大的拼图，本来自己设想中是完美的，一个个小碎片往上拼，最终获得想要的图案。 

    　　只是这里头肯定某个地方出错了。 

    　　现在自己手里的碎片无论如何都拼不上去。 

    　　自己还是低估了宋和平。 

    　　这个人的洞察力实在太强。 

    　　包括刚才自己下意识的回头，估计已经暴露了厂区外有伏兵的事实。 

    　　想到这里，西蒙转身开始朝厂区外飞奔。 

    　　他不蠢。 

    　　知道这时候该开溜了。 

    　　否则…… 

    　　啪—— 

    　　不远处的厂区楼房的三楼闪过一簇火光。 

    　　虽然vss的亚音速弹初速仅有280米/秒，但在一百多米距离上击穿大腿肌肉已经绰绰有余。 

    　　枪声被消音器吞成一声闷响，这是vss这种狙击步枪独有的枪声。 

    　　9x39mm弹头旋转着撕裂夜空，在西蒙右腿爆开直径2厘米的血洞。 

    　　灼热的弹头旋转着撕开了肌肉，带出一团血雾，战术裤瞬间浸成暗红。 

    　　西蒙就像被人狠狠一棍子敲在腿上，整条腿顿时就麻了。 

    　　被子弹瞬间击中打来的疼痛还没传到大脑，由于弹头撕裂肌肉的速度太快，导致了整条大腿的肌肉群都有些麻痹。 

    　　他踉跄了一下，打了个趔趄，在跑出一步后终于一头栽倒在地。 

    　　“嗷——” 

    　　倒地后，剧烈的疼痛感终于如洪水决堤般袭来，疼得他额头上瞬间多了一层冷汗。 

    　　“操你妈的宋和平！！“ 

    　　西蒙又惊又慌又疼，他想跑，但是现在连爬起来都艰难。 

    　　而在楼上，努拉和安东诺夫还有当向导的哈立德此刻都傻眼了。 

    　　这是真干啊！ 

    　　从刚才cia内讧到西蒙出现，到西蒙当众爆了贾斯伯的头，然后到现在宋和平朝西蒙开枪。 

    　　整个过程乱得像被猫儿玩乱的线球，几人的脑子根本转不过弯来，理不出任何头绪。 

    　　西蒙——很显然是cia的叛徒。 

    　　他枪杀自己同僚的行为已经彻底说明了一切。 

    　　然后他还是宋和平的卧底。 

    　　没错。 

    　　从刚才他叫喊的言语中就能听出，这家伙跟宋和平绝逼有着秘密联系。 

    　　但宋和平居然朝自己的卧底开枪？ 

    　　shit！ 

    　　这哪跟哪？ 

    　　“别叫了，西蒙。” 

    　　宋和平猫着腰离开了原先藏身的狙击点，一边大声喊道：“你以为我没看出你在演戏？告诉我，厂外有几个狙击手在等着我现身？！” 

    　　声音传出去，在寂静的深夜中听起来如此清晰。 

    　　西蒙的脸上的冷汗又多了一层。 

    　　但他什么都做不了。 

    　　只能一口一个“fuck”，一句一个“shit”地在那里咒骂着。 

    　　他的左手却闪电般摸向战术背心——那里藏着召唤“野狼”小队支援用的激光指示器。 

    　　很快，他对着厂外的树林里摁了两次开关。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　三枚40mm榴弹同时撞进三楼宋和平刚才藏身开枪的窗户里。 

    　　爆炸冲击波震碎了防弹玻璃，卷起的气浪从门口冲出，刚离开房间的宋和平贴着墙壁都能感受到热浪从身边席卷而过。 

    　　厂区外，“野狼”小队的榴弹手不断朝着建筑物每一扇窗户发射40mm口径的榴弹。 

    　　这是一种典型的火力压制。 

    　　因为宋和平几人藏得非常隐秘，哪怕“野狼”小队所有队员都配备了性能优异的夜视仪，但仍旧无法发现准确的位置。 

    　　所以，依靠优势火力进行盲射覆盖，也是一种不错的压制方法。 

    　　很显然，这种方法在短时间内还是有用的。 

    　　躲在厂区大楼里的宋和平等几人不得不在楼内找地方把自己藏好，以免被一颗幸运的榴弹射进自己的房间将自己炸成碎片。 

    　　与此同时，三名穿着黑色作战服的“野狼”队员组成三人纵队开始朝厂区内突进。 

    　　带头的队员手持一面重型防弹盾牌，后两名突击队员手持突击步枪紧贴着第一名队员，枪口架起对准了大楼方向，随时朝闪出枪口焰的窗口开枪压制。 

    　　很快，配合默契的三人来到了西蒙身旁，持盾的队员始终将盾面朝向大楼方向，挡在几人跟前。 

    　　第二名队员开始朝三人小组前方扔烟雾弹，之后又扔出几根燃烧棒。 

    　　烟雾很快腾起，燃烧棒将夜幕撕碎，发出耀眼的光芒。 

    　　这是典型的热源干扰。 

    　　第三名队员上前，倒霉蛋西蒙从地上扶起，架住他问道：“boss，还能走吗？” 

    　　“能！”西蒙咬碎牙根，从牙缝里挤出一个单词。 

    　　留在这里一秒钟都是他最不愿意做的事。 

    　　哪怕左腿现在很疼，也要顶住。 

    　　不离开这里，小命估计很快要凉凉。 

    　　三人小组借助盾牌的掩护开始缓慢后退。 

    　　“他们要逃！” 

    　　哈立德渗透瞥了一眼，立即向宋和平发出了提醒。 

    　　“我看不到他们的人！” 

    　　安东诺夫端起突击步枪对准大致的位置开始疯狂扫射。 

    　　“离开那里！” 

    　　宋和平站在门外看到安东诺夫贴着窗口对外扫射了好几秒，立即发出警告。 

    　　安东诺夫这才意识到自己的危险，抽身躲回墙后，拔腿冲向门口。 

    　　刚到门口，一枚榴弹从外头射了进来，狠狠砸在墙壁上。 

    　　轰—— 

    　　爆炸响起，气浪将安东诺夫直接从门口处推到了走廊里，狠狠撞在墙上，又反弹回来摔到地上。 

    　　一旁的宋和平二话不说上前扯住安东诺夫的战术背心背带，将这个将近两百斤的大毛子拖到一旁的墙后。 

    　　轰—— 

    　　两人刚躲好，又是一枚榴弹砸进房间。 

    　　剧烈的爆炸隔着墙壁都能赶到震动。 

    　　安东诺夫在地上呲牙咧嘴喊疼，宋和平蹲下问道：“受伤了？！” 

    　　“背上，疼……” 

    　　安东诺夫呲着牙，朝自己后背指了指。 

    　　“他们可能不止一支榴弹发射器，你们只能打点射然后撤离原来的位置，不要做过多停留，不然就等着吃榴弹！” 

    　　一边说，一边将安东诺夫翻了个身。 

    　　很快，他找到了伤口。 

    　　“忍着点！” 

    　　宋和平从口袋里取出拆弹用的钳子，夹住拿块露了一截在外的弹片，猛地一拔。 

    　　“嗷——” 

    　　安东诺夫忍不住尖叫起来。 

    　　“没事了，皮外伤，你皮厚，死不了！” 

    　　说完，拿枪起身对其余几人说道： 

    　　“你们三个占领不同位置开枪拖延住他们，被让他们那么容易就出了厂区大门，都给我小心点，注意更换位置！对面有不少榴弹发射器！” 

    　　交代完，宋和平拿着vss狙击步枪转身上了楼。 

    　　“他上楼干什么？！” 

    　　安东诺夫非常惊讶。 

    　　他本以为宋和平去二楼或者一楼。 

    　　现在几人是在三楼，这里已经是顶楼了，往上，那就是天台。 

    　　天台虽然是制高点，但也是透空位置，在晴朗的月夜里，人站在天台上简直就跟活靶子没啥区别。 

    　　(本章完)

 第848章 打不死你炸死你 

    　　第848章 打不死你炸死你 

    　　“野狼”小队三人组体现出非常强悍的战斗素质。 

    　　尽管安东诺夫和努拉两人已经极力阻止他们救援西蒙，但还是无济于事。 

    　　前面的盾手站位和角度非常到位，恰好遮住了楼上安东诺夫和努拉的射角，两人所有点射打出来的子弹全部被盾牌挡下，后面的两名队员和被拖行的西蒙毫发无伤。 

    　　反倒是安东诺夫和努拉两人，每次攻击都冒着极大的风险，因为只要开枪，枪口焰在黑暗中会轻易暴露位置，如果不赶紧转移位置，很快一发榴弹就会精准地从窗口飞进来。 

    　　“苏卡！我打不中那家伙！” 

    　　安东诺夫躲在走廊的墙后，他刚刚从房间的窗口处撤回这里，很快房间内便传出一声猛烈的爆炸。 

    　　轰—— 

    　　浓烟混着尘土从门口冲出，走廊里烟雾弥漫。 

    　　虽然隔着一堵墙，但安东诺夫仍旧心有余悸。 

    　　刚才只要自己跑慢一些，此时估计已经吃下一颗榴弹了。 

    　　他开始骂骂咧咧。 

    　　但却毫无办法。 

    　　“我也打不中，那个盾手全挡住了子弹。” 

    　　努拉那边的情况也好不到哪去。 

    　　两人中一人使用的是ak74u，一人使用的是akm突击步枪。 

    　　都是7.62口径的中间威力普钢弹药。 

    　　在重型防弹盾牌面前丝毫起不到作用。 

    　　一旦西蒙被救出厂区进入安全地带，接下来恐怕躲在炼油厂内的几人要遭受更猛烈的攻击。 

    　　只要将西蒙留下，那么大家还是安全的。 

    　　躲在厂区外的敌人都不是吃素的。 

    　　能干掉cia的“守望者”小队和“撒旦”兵团精英a小队的人绝对不是泛泛之辈。 

    　　更何况从装备上看，安东和努拉等人只有轻武器，对方从榴弹发射器到机枪一应俱全，显然是有备而来。 

    　　为了抢回西蒙，埋伏在炼油厂四周的“野狼”队员们火力全开，榴弹发射器和机枪还有突击步枪，疯狂朝着安东诺夫他们躲藏的那栋废弃大楼扫射。 

    　　只要发现任何朝窗口后面出现枪口焰，立马朝那个位置发射榴弹。 

    　　安东诺夫和努拉被猛烈的火力压得根本抬不起头来，只能眼睁睁看着三人小组拖着西蒙慢慢撤往大门外。 

    　　“老板你在干什么？！” 

    　　安东诺夫忽然想起了宋和平。 

    　　他消失已经有一阵子了。 

    　　此时的大楼楼顶一侧，破损的消防通道口处，宋和平的脑袋露了出来。 

    　　他终于找到了通往楼顶的出口。 

    　　由于大楼已经废弃许久，通往楼顶的铁梯子已经生锈断裂，好在这点小问题难不倒学过武装攀登的宋和平。 

    　　“我在楼顶。” 

    　　猫着腰一路小跑，来到西侧的楼边，探头看了一眼楼下的情况。 

    　　三人小组已经接近大门口了。 

    　　宋和平刚缩回脑袋就听见嗖嗖的子弹飞过头顶。 

    　　看来对方早就安排了人手盯着楼顶这个制高点，估计是机枪手发现楼顶有人探头，所以马上朝这里搂了一梭子。 

    　　宋和平将身上的手雷全部取下，排成一排放在面前。 

    　　一共4颗。 

    　　清一水的俄制rgo防御型手雷。 

    　　rgo是“ruchnaya granata oboronitel'naya”的缩写，意思是“防御型手榴弹”。 

    　　这玩意是为在掩体内防御期间投掷而设计的，弹体由四个半球体组成——外部和内部上下半球体。添加内部的设计正是为了增加碎片的数量。 

    　　所有四个半球体都有刻痕，以帮助更均匀地分裂。爆炸产生了大约700个平均重0.46克的弹片，以高达1200米/秒的速度飞行。 

    　　这些弹片很小，就像锯齿状的针，但重量足以致命。 

    　　四枚手雷其实是哈立德的东西。 

    　　这个前也门陆军军官的衣柜后头有个暗格，里头藏着足以装备一个班的武器装备和弹药。 

    　　哈立德在之前的谈话中开诚布公，和宋和平坦白了自己是北方胡赛武装的支持者。 

    　　这次也门内乱，胡赛武装将会从北方发兵，沿着荷台达一线红海旁的公路南下，最终目标是占领亚丁港这个战略要地。 

    　　用哈立德的话说，他已经受够了现在政府的软弱无能以及对西方国家的卑躬屈膝。 

    　　而胡赛武装则是也门国内众多武装派别中最骁勇善战的一个武装组织，和其他乱七八糟的武装比起来，它拥有最强的战斗力和战斗意志，以及最强硬的立场。 

    　　哈立德留在亚丁港，实则的任务是每天向胡赛武装发送这边的局势进展，并且提供亚丁港内的政府军布防情况，以便于几天后胡赛武装进攻亚丁港的时候能以最小的代价拿下这座城市。 

    　　私藏在家里的武器，是为胡赛先头潜入亚丁港的侦察小队准备的，没想到现在已经派上了用场。 

    　　“安东，找个地方给我当观察哨，我在朝三人小组投弹，你给我观察爆炸点。” 

    　　“投弹？” 

    　　“没错，你躲起来找个隐蔽的观察点给我当眼睛。” 

    　　“没问题！” 

    　　安东诺夫此时才缓过神来。 

    　　宋和平之所以去楼顶，是要用手雷将三人小组炸残。 

    　　因为三人小组里有盾手，普通的突击步枪射击已经无法伤到任何一人。 

    　　但是手雷则不同。 

    　　这玩意是破片杀伤，而且居高临下投掷距离又足够远，一个盾牌根本遮不住三人。 

    　　这是一手奇招！ 

    　　拿起rgo手雷掂了掂手感，宋和平把枪放到一旁，然后拿起其中一颗手雷，拉掉保险，后退几步，猛然助跑——天台足够大，宋和平在到达楼顶围栏前大约三四米的地方猛然将是手雷投掷出去。 

    　　rgo手雷瞬间化作夜空中的一颗小黑点，旋转着朝厂区门口方向飞去。 

    　　“没活动开……艹……” 

    　　这颗手雷，宋和平的感觉不大好。 

    　　他以前在部队的时候最高记录是84米。 

    　　现在在楼顶，距离地面十几米。 

    　　应该能投到100米左右。 

    　　按照rg0手雷五秒延迟爆炸的特性，手雷应该在落地之前会爆炸。 

    　　但他要的就是这种效果。 

    　　轰—— 

    　　远处大门方向传来了爆炸声。 

    　　听声音就知道是凌空爆炸，手雷没有完全落地，和自己估算的一样。 

    　　宋和平返回原处又取了一枚rgo手雷，再次助跑，像当年在部队考核投弹一样把第二枚投了出去。 

    　　轰—— 

    　　第二枚手雷爆炸的时候，耳机里传来了安东诺夫惊喜的叫声。 

    　　“炸中了！真准！在他们头顶爆炸，倒了两个！” 

    　　宋和平趁热打铁，回去又拿起一枚手雷，依样画葫芦将它投掷出去。 

    　　每一枚手雷的落点都非常精准。 

    　　在三楼当观察哨的安东诺夫攥紧了拳头比宋和平还紧张。 

    　　三枚手雷，除了第一枚偏左，其余两枚全在头顶开。 

    　　三人小组猝不及防，他们能防住大楼里射出的子弹，封死安东诺夫和努拉的射击角度，但架不住宋和平给他们来了一招醍醐灌顶天女散。 

    　　rgo手雷在头顶大约三四米的位置爆炸，数以百计的破片雨点一样洒下，从几名野狼队员的脖子、肩膀和所有没防弹衣保护的地方钻进去，瞬间让几人变成了马蜂窝。 

    　　最倒霉的是躺在地上的西蒙，本来就有伤，这回是伤上加伤，疼得他嗷嗷直叫。 

    　　“我艹你m，宋你这个该死的杂种！有种你出来！你这坨臭狗屎，黄皮猴！你就会躲在暗处偷袭！啊，疼死我了……” 

    　　(本章完)

 第849章 留他一条狗命 

    　　第849章 留他一条狗命 

    　　形势开始急转直下。 

    　　躲在楼房里的安东诺夫看着三人小组全数被宋和平的手榴弹扎成了滚地葫芦，乐得笑出声来。 

    　　“老板，你还真是个人才啊！这种办法都能想到！” 

    　　“少在这里拍马屁，好好给我盯着，他们肯定还会来抢人。” 

    　　宋和平的判断没错。 

    　　厂区外的“野狼”小队看到自己的boss倒地不起，立即开始疯狂扫射进行火力压制，同时派出一名队员快速冲锋，想要冲到空地上拿到那面盾牌。 

    　　只有一面盾牌，这是唯一可以抢救西蒙的东西。 

    　　“他们来了！” 

    　　“干掉那个家伙，别让他拿到盾牌。” 

    　　宋和平很清楚，对方也是拼了。 

    　　明知道这样裸身冲锋其实和送死没啥区别。 

    　　但他们也在赌自己的手榴弹不多，一旦拿到盾牌又可以像之前那样对西蒙实施救援。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　安东诺夫对准那名冲向三人小组的“野狼”队员连续进行两次点射。 

    　　那人很快一头栽倒在地。 

    　　从厂外的树林处才冲到厂区空地上三人小组倒下的地方也有将近百米。 

    　　这段距离直接暴露在厂房里的安东诺夫和努拉等人视线中，对于“野狼”小队来说就是死亡距离。 

    　　宋和平回到了三楼。 

    　　安东诺夫告诉他：“这些家伙真是不怕死，冲了两个人，都被我和努拉干掉了，不知道还会不会冲。” 

    　　“让他们冲。” 

    　　宋和平低头看看表。 

    　　时间差不多了。 

    　　现在外头的神秘小队不断派人冲击冲击只会浪费他们的有生力量。 

    　　等纳辛带领的波斯小队到来，那就是全面反击的时候到了。 

    　　整体的形势上看，西蒙和他豢养的“野狼”小队已经妥妥落入下风。 

    　　这个老狐狸本来想演一场戏，将自己和贾斯伯一起干掉，清扫对自己前途威胁最大的两个阻碍。 

    　　但现在玩砸了。 

    　　把自己都搭进去了。 

    　　对于西蒙，宋和平始终是利用加警惕。 

    　　跟这种中情局特工打交道只能谈利益，没什么交情可谈。 

    　　相比起军队里的军人，宋和平更愿意和彼得还有米斯特这样的家伙打交道，那帮军头至少没那么多弯弯肠子。 

    　　厂区内弥漫着火药和血腥的混合气味，宋和平靠在三楼的窗边，手指轻轻敲击着vss微声狙击枪的枪管。 

    　　“野狼”小分队在损失两人后，似乎停止了无谓的救援。 

    　　他们也知道，目前的主动权已经彻底掌握在楼里的那几个人的手里。 

    　　远处，西蒙躺在地上，像一条搁浅的鱼，徒劳地扭动着身体，嘴里还在骂骂咧咧，但是已经没有之前那么中气十足了。 

    　　但宋和平知道，这种老狐狸不会那么容易死。 

    　　“老板，那老家伙还在动。“安东诺夫咧嘴一笑，露出一口黄牙，“要不要我给他个痛快？“ 

    　　说完，抬了抬手里的那把akm突击步枪。 

    　　“只要一个点射，这家伙就能下地狱。”他说。 

    　　宋和平没有立即回答。 

    　　他低头看了看表——距离安全屋系统恢复估计没剩下多少时间了。 

    　　现在西蒙已经到了绝境。 

    　　一旦通讯恢复，前指肯定会尝试建立联络通道，到时候，西蒙没法再隐瞒这里的事实。 

    　　这个时间压力，西蒙比他更清楚。 

    　　“等等。“宋和平眯起眼睛，“他会做出选择的。“ 

    　　“不杀他了？” 

    　　安东诺夫有些失望，他本以为宋和平会选择干掉这个已经反水想要杀掉自己的cia内鬼。 

    　　宋和平说：“之前想杀他，但现在想想，没那个必要。” 

    　　安东诺夫担忧道：“他不死也许还会是个威胁。” 

    　　宋和平说：“现在他的黑料够多了，以后给他栓好狗绳，估计咬不到我们自己。但是杀了他，我们在cia内部的内应就彻底没有了。杀他和不杀他，好处好处一目了然。” 

    　　“好吧……”安东诺夫歪了歪头，做了个无所谓的表情。宋和平没说错，这家伙背刺同僚，勾结宋和平，私自调用资金训练私人暗杀分队。 

    　　这一桩桩一件件，随便拿出一件来，兰利那边都会派“清道夫”对他进行物理清除，绝对不会让他多活一秒。 

    　　果然，没多久后，空地上传来了西蒙的喊声。 

    　　“宋我们谈谈“ 

    　　安东诺夫嗤笑一声：“现在想谈了？刚才不是还想把我们一锅端吗？“ 

    　　宋和平大声道：“西蒙，你现在的处境就像被钉在标本板上的蝴蝶，还有什么谈判的资本？你手里没有筹码。“ 

    　　几秒钟后，西蒙扯着嗓子喊道：“安全屋系统快恢复了如果我死在这里对你没有任何好处，想想之前，想想达尔富尔和摩加迪沙，没有我的协助你不会那么轻松“ 

    　　宋和平挑了挑眉。 

    　　这家伙虽然阴险，但绝对不蠢，知道自己的价值。 

    　　他的确没有谈判的筹码，但他的这条狗命还是有一定价值的。 

    　　“说重点。’宋和平冷声道。 

    　　“我投降。“西蒙的声音突然变得异常清晰，“放我一条生路，野狼小队归你指挥，他们的经费由我负责我在cia还有上升空间，未来还可以继续给你当内应，你虽然厉害，但没有我，你逃不过cia的长期追杀“ 

    　　安东诺夫猛地转过头，眼中闪过杀意：“老板，这种毒蛇就该一枪崩了！“ 

    　　宋和平抬手示意他安静。 

    　　他盯着远处西蒙蠕动的身影，大脑飞速运转。 

    　　杀死西蒙确实能永绝后患，但活着的西蒙可能更有价值——特别是如果他真能当上cia副局长的话。 

    　　安东诺夫压低声音，“这种cia的老油条，活过今天明天就会反咬你一口！“ 

    　　宋和平嘴角微微上扬：“所以我们需要确保他不敢反咬。“ 

    　　他按下对讲键：“西蒙，让你的野狼小队全部走出来，放下武器，双手抱头。然后，我要你亲自把小队的人员资料和资金账户交出来。“ 

    　　西蒙痛苦的呻吟：“我我中弹了动不了.“ 

    　　“那就让你的队员来扶你。“宋和平的声音冷得像西伯利亚的寒冰，“记住，这是你唯一的机会。“ 

    　　厂区外，树林中的“野狼“小队成员面面相觑。 

    　　他们的耳机里传来西蒙虚弱但清晰的命令：“全体.放下武器按他说的做.“ 

    　　一个身材魁梧的队员低声咒骂：“fuck！我们就这样投降？“ 

    　　“闭嘴，麦克斯。“领队的狙击手摘下耳机，“boss说了算。“ 

    　　十分钟后，剩下的六名“野狼“小队成员排成一列，高举双手走向空地，来到西蒙的身旁。 

    　　宋和平站在三楼窗口，枪口稳稳对准他们。 

    　　“停下。“宋和平命令道，“把武器和装备全部卸下，退后十米，趴在地上。“ 

    　　小队成员照做了，金属撞击地面的声音在寂静的厂区格外刺耳。 

    　　安东诺夫和努拉持枪警戒，眼神中充满不信任。 

    　　西蒙艰难地掏出一个u盘，举过头顶大喊：“这里.是野狼小队的所有资料.和瑞士银行的账户，你要的赶紧来拿，时间不多了，系统一旦恢复正常，他们再联系不上我们就会派人来，到时候一切都搞砸了.“ 

    　　“哈立德，你去将那玩意拿过来。” 

    　　宋和平示意哈立德去取。 

    　　这名前也门陆军军医飞快下楼，一路小跑来到西蒙身旁，快速抓过u盘后退回大楼内。 

    　　宋和平接过u盘插入平板电脑，快速浏览后点点头：“看起来是真的。18个队员的完整档案，三个离岸账户，总额7千8百万美元。“ 

    　　有了这些，基本上“野狼”小队的指挥权已经拿到手了。 

    　　这些资料非常详尽，作为黑色暗杀小组，这些人的身份一旦曝光，等待他们的只有死亡。 

    　　他才抽出u盘，重新插上，再打开，确认没有自毁程序后，带人从楼里出来，慢慢靠近空地上的西蒙和那些“野狼”队员。 

    　　他的目光扫过那些站在月光下的前“野狼“队员。 

    　　他们穿着统一的战术装备，表情各异——有的愤怒，有的麻木，还有的眼神闪烁不定。 

    　　“你们听到了？“宋和平提高声音，“从现在起，你们为我工作。薪水翻倍，享受我们公司雇佣兵最高福利待遇，包括你们的家人有事也可以受到我们的保护，但忠诚度必须百分之百。有异议的现在可以离开——但必须带着一颗子弹。“ 

    　　没有人动。 

    　　“没问题。”领队抬起头来：“我们只听钱的。谁付钱，我们就为谁卖命。“ 

    　　宋和平笑了：“很好。那么欢迎加入‘音乐家’防务。“ 

    　　他转向西蒙，后者正艰难从地上尝试坐起。 

    　　宋和平拉了他一把，然后在他面前蹲下。 

    　　“现在，我们来谈谈你的前途，未来的副局长先生。“宋和平的声音轻柔得可怕，“你知道背叛我的下场，对吧？“ 

    　　西蒙的瞳孔收缩了一下，但很快恢复了平静：“我比你更清楚游戏规则.宋。这次我输了，但合作对双方都有利“ 

    　　宋和平盯着西蒙的眼睛——那双眼睛里藏着太多东西：恐惧、算计、还有一丝隐藏极深的恨意。 

    　　但此刻，求生的欲望压倒了一切。 

    　　“我需要保证。“宋和平说：“之前我们也是合作伙伴，但你太令我失望了，居然想要干掉我。” 

    　　西蒙艰难地咽了口唾沫：“我可以现在录一个效忠您的视频，有了它，你随时可以将我置之死地。“ 

    　　“没问题，但我在这里先给你一个提醒。”宋和平冷静地说道：“视频和你的相关罪证，我都会存放在网络的某个秘密地方，设定一个程序，如果每隔一个月我不上去重新输入一次确认码，它会自动将所有的东西都发送到世界各大媒体的邮箱里以及所有不同国家情报机构的邮箱里，就算你杀死我，你也跑不掉，所以记住以后别做傻事了。” 

    　　说罢，他伸出手掌，在西蒙那张苍白又满是血污的脸上轻轻拍了拍，像在警告一个孩童：“别忘记今天是谁给了你第二次生命。“ 

    　　(本章完)

 第850章 被渗透成筛子一样 

    　　第850章 被渗透成筛子一样 

    　　“我得走了，先预祝我们未来的合作愉快，不会再发生这种令我很不愉快的事情。” 

    　　宋和平站起身来看了看厂区外。 

    　　“不过在了离开之前，我想要知道一件事，而你肯定有答案。” 

    　　说罢，他笑着看向西蒙。 

    　　“什么事？” 

    　　西蒙很清楚宋和平一旦露出这种带着坏笑的表情就绝对没什么好事关照。 

    　　“这次我到也门是谁向你们通风报信的？” 

    　　宋和平的矛头直指革命卫队的内鬼。 

    　　西蒙当然清楚他想要的是什么。 

    　　可是那会牵涉到很多人。 

    　　多年来，中情局在波斯收买了不少的线人。 

    　　波斯内部不缺亲美派。 

    　　所以在政经界，甚至政府军里头都不缺中情局的内线。 

    　　只不过阿凡提控制的革命卫队可不是一般的武装力量，相比起政府军，革命卫队的职能则更加广泛和复杂。 

    　　除了承担与政府军相似的保家卫国职责外，革命卫队还肩负着维护教士集团统治、搜集情报、监控国内敌对势力等多重任务。 

    　　革命卫队建立了庞大的情报网络，在国内外多个领域发挥着重要作用。 

    　　此外，革命卫队还积极参与波斯的对外政策，支持中东地区的伊斯兰势力，并在国际事务中发挥了一定的影响力。 

    　　在政治地位上，革命卫队则直接听命于波斯最高领袖，拥有更大的独立性和权力，控制着波斯国内的一些重要产业和部门，如军工制造、石油和天然气开采等，内部福利比起一般政府军要好得多，忠诚度自然更高，非常不容易收买。 

    　　正因如此，所以革命卫队内的“鼹鼠”，相比起其他波斯内鬼更加珍贵，是中情局的“宝贵资产”。 

    　　这次宋和平前往波斯的秘密线路只有阿凡提和部分职务较高的亲信知晓，知情人控制在很小的范围内。 

    　　一旦自己供出这个内鬼的名字，将会让cia在革命卫队内部的情报网络遭受重大打击。 

    　　事关重大，他犹豫了。 

    　　“你们的系统快恢复了，时间不多了。” 

    　　宋和平看了看手表，抛出了这句刺中西蒙软肋的话。 

    　　“我可以等，你等不起。” 

    　　西蒙额头上的冷汗又多了一层。 

    　　他仿佛看见了安全屋里的技术特工们重新打开电源，再次重启系统的情形…… 

    　　“莫拉迪……” 

    　　西蒙从牙缝里挤出名字，并说出了对方的名字：“革命卫队边境情报处副处长。“ 

    　　他突然剧烈咳嗽起来，吐出一口带着血丝的唾沫。 

    　　“他的情妇在慕尼黑，我们掌握着他的视频，四年前在欧洲被我们策反的。“ 

    　　“不错。” 

    　　宋和平满意地点头，朝西蒙挥挥手。 

    　　“再见了，我的老朋友，希望你躺在这里有时间编造好一份说辞，让你能在兰利总部的听证会上澄清为什么只有你一个人活下来了。” 

    　　西蒙的表情显得非常绝望。 

    　　他的确要面临一个致命问题。 

    　　怎么解释这里的一切。 

    　　“别担心，如果你还相信我，我可以为你编造一套完美的说辞。愿意让我为你提供帮助吗？” 

    　　西蒙惊疑不定地看着宋和平。 

    　　他知道，相对于自己，宋和平就就是像地狱里的撒旦。 

    　　他提供帮助一定有用。 

    　　但那是要用灵魂作为代价去交换的。 

    　　“你没有时间了。” 

    　　宋和平说：“我知道你在想什么，你是不是觉得我就像魔鬼一样，总让你付出灵魂的代价？” 

    　　西蒙的内心更加震撼。 

    　　在宋和平这种对手面前，自己如同裸奔毫无秘密可言。 

    　　自己居然还妄想着一箭双雕，同时干掉贾斯伯和他…… 

    　　真是不自量力。 

    　　这个东方人的智商对自己简直就就是碾压式的存在。 

    　　“你说……” 

    　　西蒙再次屈服。 

    　　他感觉很受辱。 

    　　但在低头的那一刻，似乎压在心头的大石忽然落地。 

    　　这种矛盾的感觉让他自己都觉得滑稽。 

    　　他既不愿意向宋和平低头，但又绝对相信宋和平的手段。 

    　　宋和平上前，在他耳边低声说了一番话。 

    　　短短的三十秒，西蒙的脸色由惊转喜，又由喜转为敬，最后又变成了惊讶。 

    　　到临了，他还沉浸在这番话里没缓过神的时候，宋和平已经从安东诺夫的手里拿过那支akm突击步枪，对准他扣下扳机就是两个点射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯—— 

    　　前三枪全打在防弹衣上，最后一枪单发，打在了肩膀上。 

    　　西蒙本来坐在地上，这两个点射直接将他又打倒在地。 

    　　“噢！上帝——” 

    　　西蒙杀猪一样叫唤起来，侧头看向自己的左肩。 

    　　子弹没伤到骨头，但划掉了一大片皮肉。 

    　　而胸前那三枪，打得他呼吸都开始感觉到疼痛。 

    　　不过因为穿了防弹衣，所以没打穿。 

    　　“再见，祝你好运。” 

    　　说罢，宋和平带着所有人离开现场，包括那些“野狼”队员们。 

    　　“你这个疯子……” 

    　　西蒙有气无力地喃喃自语。 

    　　周围恢复了宁静。 

    　　西蒙大口大口呼吸着空气，想要缓解痛楚。 

    　　因为失血过多，他眼前开始变得模糊起来。 

    　　迷糊中他听见炼油厂外又传来了数声枪响。 

    　　之后，一切归于死寂。 

    　　西蒙想要挣扎着替自己止血。 

    　　但挣扎了一下，浑身都痛。 

    　　他不得不放弃包扎自己的伤口。 

    　　现在他倒是盼着通讯快点恢复。 

    　　因为自己躺在这里不知道能熬多久。 

    　　虽然没有致命伤，可腿部一枪，肩部一枪，失血还是有点多。 

    　　那个华国疯子是真敢干，说开枪就开枪，一点不担心失手把自己打死。 

    　　现在他明白了。 

    　　跟宋和平在这种人作对，不光要高智商，还要完全不怕死，不然一点胜算都没有。 

    　　“老鹰呼叫守望者。” 

    　　耳机里突然传来了沙沙声，继而是熟悉的呼叫声。 

    　　那是安全屋里的特工。 

    　　西蒙抬起那只没有受伤的手，按下了通话键。 

    　　“kia……” 

    　　（killed in action，特指人员阵亡） 

    　　说出这个军用术语后，西蒙剧烈咳嗽起来。 

    　　“咳咳咳——想要紧急救援……” 

    　　远处的公路上，一辆皮卡和两辆suv快速驶向远方。 

    　　车上，安东诺夫回头看了一眼跟在身后的suv，那里坐着的是“野狼”小队的队员，还有他们死去的队员尸体。 

    　　“老板，这些人真能信任吗？” 

    　　“没有绝对的忠诚，在雇佣兵这个行当里。”宋和平看着不远处的suv，十分肯定说道：“他们和西蒙一样，同样没得选，杀死cia的人，干掉‘撒旦’佣兵团的精锐分队，你觉得这事捅出去，他们的下场会比我们好多少，搞不好他们自己都要被西蒙当做断臂舍弃掉，跟随我是他们唯一的出路。” 

    　　说完，他拿出了卫星电话，熟练地拨打了阿凡提的号码。 

    　　“宋，你和纳辛见面了？” 

    　　阿凡提显然非常关心这次接头。 

    　　“还没有，不过我这边的事情已经解决了，现在我要送你一份大礼。” 

    　　“什么大礼？” 

    　　“你那边追查内鬼的调查有结果了吗？” 

    　　“还没有。” 

    　　阿凡提如实回答。 

    　　宋和平笑道：“老朋友，别怪我没提醒你，你们的系统被渗透得就像个筛子，以前我以为你们的革命卫队是非常忠诚的铁板一块，现在看来我高估你们了。” 

    　　“如果调侃和讽刺能让你舒服一些，那我可以接受。”阿凡提虽然很不爽，但又无法否认宋和平所讲的都是事实。 

    　　尽管不愿意承认，但也无法反驳。 

    　　宋和平说：“监视一个人，三天内，如果他出逃，那么就证实了这人就是内鬼。” 

    　　阿凡提微惊道：“谁？” 

    　　“莫拉迪，革命卫队边境情报处副处长，我估计你的调查范围名单里有他，没错吧？” 

    　　“是他？”阿凡提口气中的惊愕又多了几分：“不可能，他是我……” 

    　　话到这，没继续往下说。 

    　　“是不是你按照我说的做，监视他不就可以了？你要证据吗？那你想想前几年，他是不是在欧洲执行过任务？尤其是德国。” 

    　　电话那头没了声音。 

    　　许久，阿凡提才缓缓道：“好，我照你说的做，老朋友，我在波斯等你，期待我们的见面，你要求我办的事情，一定为你办成。” 

    　　(本章完)

 第851章 内部审查 

    　　第851章 内部审查 

    　　就在宋和平撤离后半小时，几道雪亮的车灯撕裂了夜幕，将炼油厂的大门照得雪亮。 

    　　部署在也门最后一支cia快速反应小组的六名特工跳下防弹车，手持武器呈战术队形散开，在最短时间内建立起警戒线。 

    　　夜视镜下的世界泛着诡异的绿光，领队的汉森特工蹲下身，指尖擦过地面尚未凝固的血迹。 

    　　“上帝啊“ 

    　　他的耳机里传来队友的惊呼。 

    　　汉森抬起头，不远处的景象让这位经历过伊利哥战争的硬汉胃部一阵抽搐——贾斯伯的尸体被摆成跪姿钉在木箱上，胸口用匕首刻着“cia“三个字母；周围横七竖八散落着几具守望者小队成员的尸体。 

    　　在周围的地面上，弹壳在月光下像撒了一地的铜币，在月光之下闪烁着诡异的微光。 

    　　可见之前这里发生过多么剧烈的交火。 

    　　“发现西蒙！厂区空地上！“ 

    　　医疗官的声音让汉森回过神。 

    　　他快步穿过遍地狼藉的战场，看见西蒙正靠坐在厂区的一个锈渍斑斑的废弃油管旁，防弹衣上好几个弹孔，脸上挂着已经凝的深色血块，左肩的伤口用急救包绷带草草包扎，上面还渗着已经略微发黑的血印。 

    　　“行动.失败了.“ 

    　　西蒙虚弱地抓住汉森的胳膊，指甲几乎掐进肉里，“宋和波斯人的特种部队.联手“ 

    　　汉森注意到自己上司瞳孔扩散的症状，立即示意医疗官注射肾上腺素药剂。 

    　　当针头刺入静脉时，西蒙突然瞪大眼睛，面孔扭曲得可怖：“莫拉迪贾斯伯死前.说出了莫拉迪“ 

    　　72小时后，兰利总部。 

    　　反恐处处长莱特将现场照片一张张钉在案情板上。 

    　　这个前海军陆战队少校有着刀削般的下颌线，此刻正用红笔在某张照片上画圈——那是贾斯伯太阳穴上的枪伤，典型的行刑式处决。 

    　　“弹道分析显示，杀死贾斯伯的子弹来自他自己的配枪。“莱特敲了敲投影屏幕，“但有趣的是，枪上只有宋和平的指纹。“ 

    　　会议室里响起低声议论。 

    　　局长文森特坐在阴影中，雪茄烟雾模糊了他的表情：“西蒙的伤情报告？“ 

    　　“三发命中防弹衣，造成严重淤伤和两根肋骨骨裂。“ 

    　　莱特切换幻灯片，显示出西蒙的x光片。 

    　　“肩部是贯穿伤，没伤到骨头。法医确认所有伤口都来自ak系步枪，与现场发现的弹壳吻合。“ 

    　　“太干净了。“ 

    　　沉默片刻后，文森特突然说道。 

    　　会议室瞬间安静，所有人都看向局长。 

    　　“宋和平要灭口就不会留活口，要留活口就不会只留一个。“ 

    　　文森特的雪茄烟头在黑暗中明灭。 

    　　“西蒙的逃生故事比《汤姆历险记》还精彩。“ 

    　　莱特的后颈渗出细密汗珠。他当然知道局长在暗示什么——现场的血迹分布显示西蒙中弹后至少移动了二十米，这不符合“装死逃生“的说法。 

    　　但所有证据又奇妙地支持西蒙的证词。 

    　　包括贾斯伯身上被虐待时候留下的伤，还有被处决方式，以及厂区外围树林里出现的神秘小队的脚印，都印证着西蒙报告里所描述的失败原因——他们被偷袭了，被人从背后干掉。 

    　　“关于莫拉迪“ 

    　　莱特谨慎地转移话题。 

    　　“我们驻柏林的情报员确认，革命卫队确实在监视他在慕尼黑的情妇。“ 

    　　文森特站起身，阴影笼罩了半个会议室。 

    　　他的脸色阴沉得可怕，比外面天空上的乌云还要黑。 

    　　“启动'夜莺撤离计划'，四十八小时内必须把莫拉迪带出来，绝对不能让他落入阿凡提手里，他知道得太多了，尤其是我们在革命卫队内部发展的绝大部分内线，都曾经和他有过接触。“ 

    　　他走向门口时停顿了一下：“莱特，你亲自去医院再问西蒙一次——为什么只有他活着。“ 

    　　几小时后。 

    　　沃尔特·里德医疗中心·特护病房。 

    　　西蒙数着输液管里滴落的药水，第三十七滴时，病房门被推开。 

    　　莱特的身影逆光而立，手里拿着录音笔和一份文件。 

    　　和他设想的完全一样。 

    　　自己是唯一活下来的人，必须接受内部调查。 

    　　这是cia在行动失败之后的惯常做法，也是必要的程序。 

    　　“好消息，局长批准了你的一等英勇勋章。 

    　　“莱特拖过椅子坐下，文件袋扔在床上，“坏消息，内审委员会要你解释这份行动日志的第七页。“ 

    　　西蒙的指尖微微发凉。 

    　　他认得那个文件袋——是贾斯伯的作战记录本，本该在炼油厂化为灰烬。 

    　　翻开第七页，他的瞳孔骤然收缩：上面详细记录了贾斯伯私自和坎贝尔协商，秘密调用“撒旦“兵团的过程，而批准签名栏赫然是他西蒙的名字。 

    　　“笔迹鉴定专家很困惑。“ 

    　　莱特俯身调整西蒙的输液速度。 

    　　“你说贾斯伯是擅自行动，但这签名确实是你的。“ 

    　　他突然按住西蒙正在输液的手背。 

    　　“除非.有人能完美模仿你的签名？“ 

    　　西蒙感到针头在血管里偏移的刺痛。 

    　　莱特的眼神让他想起在阿富干审讯塔利班俘虏的日子——那种猫玩老鼠的残忍耐心。 

    　　“他是行动的第一负责人，很多文件都是他让我签署的，我对他毫无保留地信任，只不过他对我……” 

    　　说到这，他故意干咳了两声。 

    　　“咳咳——莱特，你是知道贾斯伯为人的，他对我一向有偏见，我多次正确的建议他都要阻拦，这次他私自和坎贝尔接触调动‘撒旦’雇佣兵，估计也知道是违反局里规定的，也早就考虑好将来万一捅出篓子后的推卸方案，想要让我背黑锅，你该知道，他是一个优秀的特工，想要套取我的签名是一件再简单不过的事情了。至于这个签名，很抱歉……” 

    　　他摇摇头：“我的确忘了是什么时候签下的，也许根本没签过，我无法解释，你如实向调查委员会报告吧，我清者自清，问心无愧。” 

    　　莱特盯着西蒙看了许久，似乎想要从他脸上找出一丁点的破绽。 

    　　但是没有。 

    　　西蒙的表情看起来很痛苦，除此之外就是委屈。 

    　　莱特突然笑了。 

    　　他松开手，从公文包取出平板电脑：“看看这个。“ 

    　　屏幕上是炼油厂的卫星热成像图，时间戳显示交火前两小时，“你别太担心，热源显示你们的确被一支突然出现的神秘的小分队偷袭了所以才导致了失败。“ 

    　　冷汗浸透了西蒙的病号服。 

    　　他没想到总部调用了军用卫星数据。 

    　　幸亏自己是在树林子里杀死的贾斯伯。 

    　　否则…… 

    　　“不过局长还有一个问题想让我亲口问问你。“ 

    　　莱特意味深长地说：“为什么只有你一个人还活着？这可不像宋和平做事的风格。“ 

    　　西蒙早就料到会有这么一问，他再次将痛苦和愤怒堆到了脸上：“他是在羞辱我！fuck！他可以杀我，但是没有这么做，你看看他对贾斯伯所作的，在他身上刻字！他这是在羞辱我，羞辱我们局！” 

    　　他越说越激动，非常入戏。 

    　　一旁的心率监控器画面上的曲线开始不稳定，滴滴发出警告音。 

    　　护士立即出现在病房门口，紧张地冲过来检查了一下仪器，确定不是仪器出错后才对莱特说道：“病人的情绪很激动。” 

    　　言下之意是别刺激这货了，会死人的。 

    　　“ok！”莱特安抚西蒙道：“这是按照惯例的例行问询，一切都会记录在案交给审查小组的专家进行审核，你放心，不会冤枉你的，西蒙，很高兴你能活着回来，我们都很高兴。” 

    　　说着，莱特伸出了手，在西蒙没受伤的那只手臂上轻轻拍了拍道：“安心养伤，我们等着你重返岗位。” 

    　　西蒙绷紧的神经稍稍放松——这意味着他的故事暂时被接受了。 

    　　(本章完)

 第852章 交换 

    　　第852章 交换 

    　　三天后。 

    　　波斯，革命卫队某个秘密营地。 

    　　莫拉迪的茶杯在托盘上咔嗒作响。 

    　　他的手在抖。 

    　　这个鬓角灰白的情报军官盯着阿凡提手中的档案袋，喉结上下滚动，仿佛有东西堵塞在自己的气管里，有了一种要窒息的感觉。 

    　　他很清楚，自己大难临头了。 

    　　“四年零七个月。“ 

    　　阿凡提用裁纸刀划开封口，从里头抽出一份档案，拿出其中一张纸扔在桌上。 

    　　“你在慕尼黑'偶遇'的那个芭蕾舞演员，其实她是个cia的特工。“ 

    　　他抽出照片甩在茶几上。 

    　　“需要我继续念你去年在伊斯坦布尔四季酒店的消费记录吗？“ 

    　　莫拉迪的目光开始涣散，呼吸变得急促起来，鬓角处，一滴豆大的汗珠慢慢滑落。 

    　　“你让我很失望，莫拉迪。” 

    　　阿凡提摇了摇头。 

    　　只看刚才莫拉迪的反应，他就知道宋和平的情报没错。 

    　　面前这个就是内鬼。 

    　　毋庸置疑了。 

    　　他感到一阵莫名的痛心。 

    　　“你是我当初在特种作战营里任职时候最得意的连长之一，也是我一手将你提拔到边境情报处工作的，这次送到波斯，你是负责边境接应的具体负责人，但我万万没想到你居然会出卖我。” 

    　　阿凡提站了起来，双手撑着桌子，身体微微前倾，脸几乎贴在莫拉迪的鼻尖上。 

    　　他白的头发和胡子每一根在莫拉迪眼中都是如此的清晰，但每一根都在释放出浓烈的杀意。 

    　　莫拉迪突然扑向腰间配枪，却被身后的卫兵一枪托砸在颈椎上。 

    　　噗通—— 

    　　他像像搁浅的鱼般在地上抽搐时，阿凡提慢条斯理地重新坐回了自己的座位上，然后翻开档案第二页。 

    　　“有趣的是，我们刚逮捕你十分钟，美国大使馆就提出了外交照会。“ 

    　　阿凡提站了起来，走到莫拉迪的身旁。 

    　　坚硬的军用皮靴碾过莫拉迪的手指。 

    　　“看来宋和平说的没错，我们的情报系统确实漏得像筛子。“ 

    　　说到这，他忽然叹了口气。 

    　　笃笃笃—— 

    　　急促的敲门声打断了审讯。 

    　　“进来。” 

    　　阿凡提转身看向门口。 

    　　莫拉迪浑浊的眼中闪过一丝希望。 

    　　敲门声如此急促，显然有非常紧要的事情。 

    　　也许美国人会用别的手段来拯救自己…… 

    　　他心中腾起了无限遐想。 

    　　不过，这种如同肥皂泡一样的梦幻般的遐想很快被破门而入的士兵浇灭——几个如狼似虎的波斯革命卫队特种作战旅士兵押着个满脸是血的金发男子走了进来。 

    　　“阿凡提先生，我们在莫拉迪的住处附近抓到了这个人，他是cia派来的杀手。” 

    　　阿凡提看了一眼那个金发男子，又看看狼狈的莫拉迪，摇了摇头，用充满讥讽的语调说道：“瞧瞧，他们甚至都不愿意在营救上多下点功夫，而是为你准备了一名‘清道夫’。” 

    　　莫拉迪绝望地开始筛糠，身子抖动得像风中的火苗。 

    　　阿凡提来到金发男子面前，打量了一番对方，冷冷地朝旁边的几名军官和士兵使了个眼色：“拉出去，处理了。” 

    　　几名军官士兵又如狼似虎地把人像刚才架进来一样又架了出去。 

    　　阿凡提拿出一张纸，还有一支笔，示意手下把莫拉迪扶起坐在桌子旁，然后将纸笔扔在他的面前。 

    　　“写下你知道的一切，一切在我们内部的所有内鬼的名字，如果你如实交待，也许可以换一个终身囚禁，不至于丧命。” 

    　　莫拉迪盯着桌上的纸笔，像一座泥塑，许久没有做出任何的反应。 

    　　阿凡提似乎看出点端倪来了。 

    　　他知道莫拉迪肯定还有致命弱点被美国人掌握着，否则事到如今不可能还硬撑着不反水。 

    　　正当他打算进入下一步的时候，窗外的远处突然传来直升机轰鸣。 

    　　很快有人过来敲门。 

    　　“客人到了，阿凡提先生。” 

    　　“噢！” 

    　　阿凡提点了点头。 

    　　再转向莫拉迪的时候，似乎失去了继续亲自审问的兴趣，而是给一旁的军官丢了个眼色，自己转身出门而去。 

    　　离开楼房，走到阳光下。 

    　　远处的训练场上，一架mi-17直升机已经降落在空地上。 

    　　直升机门开出，宋和平带着安东诺夫和努拉出现在阿凡提的视线里。 

    　　他张开双臂，露出如阳光般明媚的笑容。 

    　　“我的朋友，我的好兄弟。” 

    　　宋和平上前和阿凡提拥抱了一下，然后再握握手。 

    　　“怎样，内鬼抓到了吗？” 

    　　“抓到了。”阿凡提指指远处的楼房：“还在审问。” 

    　　宋和平说：“当你发现厨房里有一只蟑螂的时候，其实在角落里估计已经有一窝了，老朋友，你该考虑怎么打扫打扫自己的房间了。” 

    　　阿凡提叹了口气道：“要杀蟑螂首先要找出蟑螂窝在哪，只有找到了，才能将它们一窝端。” 

    　　宋和平嘴唇动了动，想说什么，最后还是什么都没说。 

    　　革命卫队这种地方被大面积渗透，肯定不是找出蟑螂窝就能解决问题的。 

    　　但是，有些触及灵魂的东西，他也不好说。 

    　　毕竟只是个客人。 

    　　“你是个战术高手，既然来了，我邀请你协助我一起开展这项调查工作，就当帮我个忙，将潜伏在我们革命卫队里的间谍都清理掉。” 

    　　阿凡提提出了自己的请求。 

    　　然后不亡塞给宋和平一颗果：“你此行的目的我很清楚，你要的是中东军火走私渠道，没问题我答应你，我们革命卫队掌握的两条走私线路全面对你公司开放，只要给我们合理的运费，你会在非洲甚至中东任何一个国家都收到你想要的军火，但至于世界其他地方，我无能为力。” 

    　　交换的筹码已经摆出来了，宋和平知道自己再不答应那就是太不识相了。 

    　　革命卫队多年来投入建立起的秘密运输渠道那可是费了大量人力物力甚至付出人命代价才打通的。 

    　　阿凡提能大方拿出来共享，可见是真想拉拢自己。 

    　　被人拉拢，那也是因为自己有价值。 

    　　要体现自己的价值，当然就得帮别人办事。 

    　　世上没有天上掉馅饼的事，获得一样东西，就得付出点代价。 

    　　“没问题，我在这里停留到帮你解决这个问题再走。” 

    　　“别急着走，在我这里你是绝对安全的。”阿凡提说：“有没有想过在波斯安家？我可以为你组建一个家庭，落叶生根，毕竟你现在已经回不去你的祖国了，这方面的问题可以考虑一下。” 

    　　“我看还是解决目前当务之急，先帮你打扫蟑螂。” 

    　　宋和平引开话题，做了个扫地的动作。 

    　　他可不上当。 

    　　阿凡提这个老狐狸想让自己留在波斯安家。 

    　　只要安家了，那自己就真的是任由他拿捏了。 

    　　“好，一言为定！” 

    　　阿凡提也是聪明人，聪明人无须将任何事情都戳破让彼此下不来台。 

    　　他已经看出，宋和平不愿意在他手下屈就。 

    　　既然如此，也就没必要勉强。 

    　　像宋和平这种人，自己是困不住的。 

    　　(本章完)

 第853章 新计划 

    　　第853章 新计划 

    　　莫拉迪很快被隔离审查。 

    　　他的供词像一把锋利的匕首，划开了革命卫队情报系统的表皮，露出了里头腐烂的肌肉。 

    　　当涉嫌间谍案的名单出炉之后，阿凡提看完自己倒吸了一口冷气。 

    　　根据莫拉迪提供的名单，革命卫队内部一共有17名大小军官涉嫌为美国人提供内部情报。 

    　　这17名军官散布在各个要害部门里，担任着中层以上职务，有些军衔虽然不高，但所处的位置却非常关键。 

    　　他决定将这次清洗任务交给宋和平来办，由他和纳辛组成的调查小组负责行动，在最短时间内抓捕所有涉案人员。 

    　　毕竟，这是一次内部调查。 

    　　交给内部自己人来做，阿凡提担心调查的人里就有内鬼。 

    　　向国家反间谍部门求助，那等同家丑外扬。 

    　　革命卫队的身份太特殊，如果这支队伍里出现大面积的间谍渗透案，意味着高层也会对这支队伍本身的忠诚度以及战斗力存在猜疑。 

    　　因此，低调处理是唯一的两全选择。 

    　　两天后的夜里，宋和平站在调查小组的办公室里，墙上贴满了照片和关系图。 

    　　那些照片不少已经划上了红叉。 

    　　他们都是被证实为内鬼后被阿凡提下令处决的。 

    　　“名单上十七个人，已经处理了九个。“ 

    　　阿凡提用红笔在墙上的几张照片上画了叉，“剩下的八个正在监控中。“ 

    　　宋和平走到墙前，手指轻轻敲击着一张照片：“这个哈桑·拉希米，为什么还没动他？“ 

    　　“他是边境情报处的一把手，职务举足轻重。“ 

    　　阿凡提递过一份档案。 

    　　“我们需要时间来确认他是否真的叛变，还是莫拉迪故意栽赃。“ 

    　　宋和平翻开档案，快速浏览着里面的内容。 

    　　阳光透过窗帘的缝隙洒进来，在他轮廓分明的脸上投下斑驳的光影。 

    　　三十多岁的年纪，眼角已经有了细密的纹路，那是长期在生死边缘徘徊留下的痕迹。 

    　　“看这个。“宋和平指着档案中的一页，“过去六个月，拉希米有七次未经报备的跨境活动，目的地都是伊利哥寇尔德地区。而根据莫拉迪的供述，cia在埃尔比勒设有联络站。“ 

    　　阿凡提的眉头皱得更紧了：“但伊利哥北部也是我们与珍珠党联络的中转站，他有充分理由前往。“ 

    　　“那就测试一下。“宋和平合上档案，“安排一个假情报，看看会不会流向美国人。“ 

    　　阿凡提思索片刻，点了点头：“明天有个高级别会议，我会故意透露一个假消息——我们计划运送一船军火到也门交给胡赛武装，然后将船名和航线在会上进行讨论，毕竟最近也门国内状况非常混乱，美国人认为我们一定会动手协助胡赛获得也门的控制权，他们不会愿意看到这个结果，肯定会在阿拉伯海海域进行拦截，假若这事真的发生，那就意味着“ 

    　　“那就证明拉希米确实是内鬼。“宋和平说。 

    　　阿凡提拍了拍宋和平的肩膀：“没错，所以你的建议非常好，宋，有时候我也觉得自己很累，其实如果你愿意，我真希望你能留下来帮我一把。“ 

    　　“别开玩笑了。”宋和平非常坦诚道：“我是无神论者。” 

    　　这句话看似风牛马不相及。 

    　　但阿凡提却马上明白自己刚才的那番话只是一厢情愿。 

    　　招揽宋和平根本不是报酬的问题，也不是交情的问题，而是宋和平说出了核心——他是个无神论者。 

    　　作为波斯这种政教合一的国家，宋和平是根本不可能留下，更遑论在革命卫队这种关键部门里任职。 

    　　“你可以以顾问的形式留下，或者只担任我的私人顾问，尤其是这次的清洗行动，我之所以想要让你来负责，是因为我根本信不过我们内部的许多部门头头，没人知道他们里头还有谁是美国人的暗线。。” 

    　　阿凡提并没有私心。 

    　　宋和平是个人才。 

    　　他很需要人才。 

    　　宋和平没有立即回答。 

    　　他走到窗前，望着外面的训练场。 

    　　几名革命卫队士兵正在进行格斗训练，汗水在阳光下闪闪发亮。 

    　　加入这场清洗行动意味着他将更深地卷入波斯与美国的情报战争，但阿凡提开出的条件——中东军火走私渠道的全面开放——对“音乐家“防务公司而言价值连城。 

    　　“我可以担任顾问，也可以负责这次行动，但我需要完全的行动自由。“宋和平最终说道，“不受你们官僚程序的限制。“ 

    　　阿凡提笑了：“在你面前，我就是最大的官僚。但为了清理这些蟑螂，我给你特权。“ 

    　　他从抽屉里取出一份文件，“这是最高领袖签署的特许令，允许你以顾问身份参与行动，并享有相应豁免权。“ 

    　　宋和平接过文件，快速浏览后折好放入口袋：“那就开始吧。首先，我需要接触你们最近抓获的那名cia杀手。“ 

    　　几乎在同一时刻，华盛顿特区兰利cia总部七楼的一间会议室里，反恐部门主管莱特正在向局长文森特汇报。 

    　　“西蒙还在医院，至少需要两个月才能恢复工作。“莱特推了推眼镜，“彭斯死了，贾斯伯也死了，我们追捕宋和平的专项小组几乎全军覆没。“ 

    　　文森特局长站在窗前，背对着莱特，声音低沉：“这个华国人让我们损失了太多优秀特工。现在他在哪里？“ 

    　　“最新情报显示，他已经抵达波斯，目前正在革命卫队的一个秘密基地。“莱特翻开文件夹，“阿凡提亲自接待了他。我们怀疑他正在协助波斯人清理情报系统中的内鬼。“ 

    　　文森特转过身，眼中闪过一丝冷光：“也就是说，我们在波斯的情报网络面临全面暴露的危险？“ 

    　　“是的，局长。莫拉迪已经失联，很可能已经被捕或处决。“莱特的声音变得谨慎，“直接追杀宋和平在波斯境内几乎不可能成功。我建议执行贾斯伯生前制定的b计划。“ 

    　　“绑架'音乐家'防务公司成员的家属？“文森特走回桌前，“这很冒险，一旦曝光，很可能让我们欧洲的盟友们都陷入尴尬的境地“ 

    　　“但这是目前最可行的方案。“莱特迅速说道，“宋和平的核心团队很小，其中公司二把手法拉利的妹妹卡特琳娜在东欧当记者，最容易下手。“ 

    　　文森特说：“你打算怎么干？跟黑帮合作？搞绑架？” 

    　　“不需要。”莱特说道：“卡特琳在一家叫做欧洲观察报的传统媒体机构里担任调查记者，目前她刚好前往罗马尼亚调查一起人口走私案件，目前她已经已经入职了一家涉嫌拐卖走私人口的模特公司里头任职，我们什么都不用做，只需要将她的身份透露给黑帮，他们就会帮我们完成行动的第一步，然后我们再把卡特琳出事的消息泄露给法拉利在意大利旅居的母亲，我相信法拉利很快就会回到欧洲，并且直奔罗马尼亚……” 

    　　“听起来，这个计划很不错。”文森特沉默良久，最终点了点头：“批准执行。但必须做到干净利落，不能留下任何指向我们的证据。“ 

    　　“明白，局长。“莱特合上文件夹，“我们会让一切看起来更像一起普通的绑架勒索案，如果法拉利失踪，宋和平肯定会现身欧洲营救他的得力助手“ 

    　　“确保这次不要再失手。“文森特冷冷地打断他，“我不希望再看到这个华国人的名字出现在任何报告中，永远。“ 

    　　(本章完)

 第854章 审讯 

    　　第854章 审讯 

    　　3个小时后。 

    　　波斯高原的夜风裹挟着沙粒，拍打在革命卫队基地的防爆玻璃上。 

    　　地下三层b区7号审讯室的通风管道里，铁锈混合着陈旧血渍的气味在空气中凝结。 

    　　宋和平解开领口第二颗纽扣，军用皮靴踏在渗水地砖上的声响在密闭空间里格外清晰。 

    　　他伸手调整了一下墙角的聚光灯，让刺眼的光斑正好笼罩在审讯椅上的金发男子。 

    　　让人感觉刺眼，脑袋里会出现一片空白，这样会让被审讯者更加容易被引导和服从。 

    　　那人右手指关节呈现出不自然的青紫色，呈现出一种水晶透明状的奇怪肿胀，这是三个小时前试图挣脱束缚时被卫兵用枪托砸碎指骨时候所造成的创伤。 

    　　“詹姆斯·沃特森，或者说约翰·史密斯？“ 

    　　宋和平翻开档案的塑料封皮，纸张摩擦声像是毒蛇吐信时发出的嘶嘶声。 

    　　“cia特别行动组，阿尔法小队，专门负责'湿活'。“ 

    　　他说到最后一个词时故意加重了美式发音，指腹划过档案里某张照片——那是詹姆斯在阿富干坎大哈与一群没有任何军种标识的武装人员的合影，背景里隐约可见被堆在一起的尸体。 

    　　金发男子突然剧烈咳嗽，喉间的血沫喷溅在审讯椅扶手锈蚀的铆钉上。 

    　　“你他妈到底是谁？“ 

    　　他抬起肿胀的眼睑，冰蓝色的虹膜里倒映着宋和平的身影：三十岁上下，亚裔面孔，左眉骨有道旧疤，浑身上下没有任何标识。 

    　　很显然，这不是革命卫队的人。 

    　　宋和平伸手慢慢打开旁边的金属工具箱，金属开合声在寂静中格外清脆。 

    　　最后，他在工具箱里取出了一个榔头还有几枚铁钉，将其中一枚铁钉的尖头轻轻压在詹姆斯右手骨折处上方。 

    　　“我想你一定很久没有回兰利了。“ 

    　　青烟缭绕中，他的英语带着奇异的韵律感。 

    　　“他们没给你最新的kb分子悬赏名单吗？“ 

    　　“你是宋……” 

    　　詹姆斯被铐住的脚踝猛地抽搐，铁链与地面摩擦发出刺耳锐响。 

    　　他显然认出了面前的男人。 

    　　宋和平忽然将铁钉轻轻往下压去。 

    　　钉子很快刺破了肿胀处，里头流淌出血水。 

    　　“其实我很不喜欢用这种方式与人交谈，但又不得不承认，这种方式总是那么的有效。“ 

    　　“啊——fuck！fuck！” 

    　　詹姆斯开始尖叫，浑身颤抖起来。 

    　　审讯室顶部的通风扇突然加速转动，将两人的影子切割成碎片。 

    　　等钉子钉入皮肉，宋和平拿起榔头，狠狠将钉子砸了进去。 

    　　“嗷——” 

    　　詹姆斯眼珠子凸出了一寸，似乎要从眼眶里蹦出来掉到地上去。 

    　　几分钟后。 

    　　宋和平退后两步，看着詹姆斯。 

    　　这家伙疼晕过去了。 

    　　他拿起旁边的一支肾上腺素，直接给他注射进去，然后再将一盆冷水兜头淋了上去。 

    　　詹姆斯终于醒转过来。 

    　　看到宋和平站在面前，他又开始发抖。 

    　　但是，嘴里的牙齿咬得咯咯响，一个字都没吐。 

    　　“果然是个硬汉，cia和特种部队把你训练得很好，你一定受过反审讯训练，对吧？” 

    　　宋和平松开手退后半步，从腰间抽出伯莱塔92fs手枪，熟练地退出弹匣展示给对方看——十五发帕拉贝鲁姆弹头底部都刻着十字凹槽。 

    　　“知道这意味着什么吗？“ 

    　　他重新装填的动作行云流水。 

    　　“每颗子弹都会在体内形成直径三公分的空腔。不过别担心我不会现在就用这玩意，毕竟很容易把你弄死，我需要你开口，需要你脑子里的情报。“ 

    　　说着，他慢慢转身走到一旁，打开了桌面上的录音设备。 

    　　沙沙声过后，扬声器里头传出了詹姆斯自己的声音。 

    　　宋和平说：“我也受过反审讯训练，不过我知道人体的极限在哪，你抗不过去的，詹姆斯，我至少有二十种方法让你活着说出名单。“ 

    　　詹姆斯的嗓音在录音中响起。 

    　　当出现那句“执行清理程序“时，宋和平注意到对方太阳穴位置的血管剧烈搏动了三次。 

    　　他关掉录音走到审讯椅后方，带着枪茧的指尖沿着俘虏后颈缓缓滑动，在第三颈椎位置突然发力。 

    　　“啊！“詹姆斯的惨叫撞在混凝土墙壁上反弹成诡异的回声。 

    　　宋和平俯身在他耳边低语，声音温柔得像在哄睡噩梦中的孩童：“其实莫拉迪对你们倒是挺忠诚的，被革命卫队的人抓获之前，他往自己胃里吞了枚微型胶卷。“ 

    　　他掏出密封袋，里面浸泡在防腐液中的器官组织隐约可见银色反光。 

    　　“想知道革命卫队的解剖医师发现什么吗？“ 

    　　当宋和平展示出那张被胃酸腐蚀大半的名单时，詹姆斯瞳孔瞬间放大后又急剧收缩。 

    　　“我需要你说出名单里被腐蚀的部分人名，你一定知道，这次过来到底要清除谁。” 

    　　詹姆斯大汗淋漓。 

    　　他知道自己已经躲避不开这个问题了。 

    　　不能说自己不知道。 

    　　因为自己过来就是要干掉这些内线，以绝后患。 

    　　而清除名单上的人，肯定都是cia渗透在革命卫队里的内线。 

    　　宋和平只要拿到它，就拿到了内鬼们的名单和铁证。 

    　　他死死咬住牙关，压住如潮水般袭来的疼痛感，依旧保持一言不发。 

    　　宋和平朝他点点头，算是对他忍耐力的一种赞许。 

    　　“不错，是条汉子。” 

    　　他转身按下桌面的通话键：“进来吧。” 

    　　轧轧轧—— 

    　　几秒钟后，审讯室的铁门传来声响。 

    　　在铁门开启的液压声里，两名戴着防毒面具的士兵推着台布满锈迹的设备进来，齿轮转动的吱呀声仿佛来自地狱的磨盘。 

    　　“知道这是什么吗？“宋和平抚摸着机器表面剥落的红星标志，“1959年克格勃第四总局的杰作，他们管这叫'真理之泉'。“ 

    　　他故意用俄语说出最后那个词。 

    　　“原理是通过128组电极刺激杏仁核与海马体，让受试者产生超现实濒死体验“ 

    　　话音未落，詹姆斯突然用头猛撞椅背，却被早有准备的士兵用橡胶警棍击中腹部。 

    　　“我希望你能硬汉到连这玩意都不在乎。” 

    　　当第一组电极贴上太阳穴时，宋和平将控制旋钮转到“3“档。詹姆斯全身肌肉瞬间绷直，审讯椅四个固定螺栓同时发出不堪重负的呻吟。 

    　　监控屏幕上的脑电波图谱疯狂跳动，混合着失禁的恶臭在空气中弥漫。 

    　　“啊——” 

    　　詹姆斯再次歇斯底里地尖叫起来。 

    　　“停停下“ 

    　　在宋和平将旋钮推到“5”的档位时，詹姆斯的哀求带着漏风的嘶叫终于响起。 

    　　他的舌尖被自己咬出两个血洞。 

    　　宋和平关掉电源，用波斯语低声吩咐士兵准备注射肾上腺素。 

    　　“阿贾克斯……拉迪姆……” 

    　　詹姆斯终于崩溃地喊出六个名字，其中包括革命卫队驻大马士革联络处副参谋长。 

    　　(本章完)

 第855章 东欧迷局 

    　　第855章 东欧迷局 

    　　布加勒斯特午夜的电车轨道在雨中泛着冷光。 

    　　法拉利将黑色风衣领子竖起，咖啡杯里的浓缩咖啡早已冰凉。 

    　　他第五次经过圣斯塔夫隆大教堂时，终于发现跟踪者犯了个致命错误——那个穿皮夹克的男人在同一个报刊亭买了三次《真理报》。 

    　　他在多瑙河畔的废弃码头停住脚步，右手自然垂在身侧，只要对方稍有动静，他可以用最快的速度抽出腰间的小刀用来攻击。 

    　　那个男人没有停顿，顺着河畔栏杆边的水泥砖路慢慢朝前走，手里还拿着那份让他露出马脚的《真理报》。 

    　　自从昨晚下飞机，他就发现自己被盯上了。 

    　　法拉利忽然意识到，自己这次不顾亨利的阻拦来到东欧的确要冒很大的风险。 

    　　但他却不得不这么做。 

    　　因为这次是为了妹妹卡特琳而来。 

    　　每个人都有软肋。 

    　　哪怕像法拉利这么睿智冷静的男人也不能例外。 

    　　法拉利的软肋是家人。 

    　　父亲的早逝让法拉利很早就意识到自己已经是家里唯一的男人，必须挑起养家的重担。 

    　　所以从读大学开始，法拉利就已经在兼职挣钱养家。 

    　　他有个聪明的大脑，赚钱对他来说并不难。 

    　　妹妹比他小八岁，出生半年后，父亲就死于一场意外。 

    　　所以卡特琳没享受过多少父爱。 

    　　对于她来说，哥哥法拉利就如同父亲一样。 

    　　被妹妹和母亲依靠，对于法拉利来说不是一种负担，他甚至认为这让他很有成就感。 

    　　几天前母亲打电话给自己，告知他妹妹卡特琳失踪后，法拉利就坐不住了。 

    　　两人距离越来越近。 

    　　法拉利很清楚跟踪的原则。 

    　　如果目标停下，自己也不能马上停下。 

    　　那样会让自己变得像秃子头顶的苍蝇一样引人注目。 

    　　最好的办法是保持步速若无其事往前走，将跟踪目标交给附近的同伙接棒跟踪。 

    　　很显然，这个男人也采取了这种办法。 

    　　不多时，男人已经来到了法拉利的身边。 

    　　他目不斜视，仿佛只是一个路过的无关紧要之人，连看都没看法拉利一眼。 

    　　但正因为这样，法拉利才判断出对方就是一个跟踪者。 

    　　在这种人烟稀少的僻静路段，但凡正常人经过一个站在河边手拿咖啡盯着自己看的陌生人都会稍稍扫上一眼。 

    　　连看都不看。 

    　　说明有鬼。 

    　　水面漂浮的油污折射着霓虹灯光，把男人的倒影切割成扭曲的色块。 

    　　就在男人和法拉利擦肩而过的时候，法拉利突然转身甩出咖啡杯。 

    　　滚烫液体泼在跟踪者脸上的瞬间，他的膝盖已经重重顶在对方胃部。 

    　　男人被热乎乎的咖啡糊了一脸，双眼生疼之际还没来得及反应，心窝处已经被法拉利结结实实来了一记膝顶。 

    　　“呕——” 

    　　他顿时弯腰弓身，人蜷缩在地呕吐起来。 

    　　法拉利从他后腰摸出马卡洛夫手枪。 

    　　握把处的磨损痕迹显示主人惯用左手，弹匣里的9毫米子弹全部被锉成了尖头——这是巴尔干黑帮惯用的折磨手段。 

    　　黑帮？ 

    　　他的脑海里闪过了前期亨利为自己搜集的情报。 

    　　情报显示自己的妹妹卡特琳的失踪也许和当地黑帮有关。 

    　　她这次来罗马尼亚是调查当地黑帮参与的人口贩卖情况，想要以此作为题材写一期新闻专题。 

    　　东欧的人口贩卖生意源起于八九十年代，在那之前，当地的黑帮多数涉足的是走私生意。 

    　　比如汽车、电器，甚至香烟。 

    　　那时候由于冷战尚未结束，西欧的一些商品在东欧的地下黑市里都是紧俏物品，通常能卖出数倍的高价。 

    　　这条走私通道打通之后，逐渐演变成协助偷渡。 

    　　黑帮分子摇身一变，成了蛇头。 

    　　再到后来，冷战结束，苏联解体，大量前独联体国家的经济陷入崩溃，国家黯然失色，与之形成对比的是漂亮的东欧女人。 

    　　于是乎，大量的东欧年轻女孩被黑帮协助偷渡到西欧从事皮肉生意。 

    　　罗马尼亚凭借着独特的地理位置，成为了链接东西欧走私渠道的重要枢纽地。 

    　　直至欧盟的出现和东扩，申根签证的出现让偷渡走私成了昨日黄，这门生意开始逐渐萧条。 

    　　虽然生意萧条了，不过西欧的地下人口贩卖生意却依旧红火。 

    　　那些欧洲老屁股们，甚至美国那边的有钱人，他们内心的变态与日俱增。 

    　　豢养x奴永远是西方世界精英圈里男人们私下喜爱的调调儿，就如同d品一样令他们痴迷。 

    　　有需求自然就有市场。 

    　　当自愿从事这一行的东欧女孩减少，那么随之而来的就是诱骗和拐卖。 

    　　卡琳娜来调查的就是这个新闻体裁。 

    　　甚至为了掩饰身份，她应聘成为一家可疑的模特公司的职员——这些所谓的模特公司，其实背后都是黑帮，利用所谓的星探物色目标，凭借三寸不烂之舌将那些涉世未深的东欧女孩以签约模特公司包装成为职业模特为诱饵，很容易就能将人骗到手然后秘密贩卖到世界各地。 

    　　但很显然卡特琳很不小心，据母亲所说，她到了罗马尼亚后不到三天就和自己失去了联系。 

    　　原本还没意识到自己女儿被黑帮绑架的母亲在几天后收到一条神秘信息，这才知道宝贝女儿已经落入贼手。 

    　　她去报了案，但意大利的警察却告知她这种跨国案件办理起来需要冗长的等待，毕竟在官僚主义盛行的欧洲，要协调不同国家的警力去侦破一起绑架案件难度比登上珠穆朗玛峰还高。 

    　　要那些连罗马斗兽场周围的小偷都无法有效应对的意大利警察去解决这种案子，还不如进教堂向上帝祈求帮助更靠谱。 

    　　情急之下，老母亲只能求助于法拉利。 

    　　虽然自己那个浪迹天涯的儿子已经有几年没见面了，可每个月这小子还从世界的某个角落里汇款到自己的账上——他心里还是有自己这个母亲的。 

    　　当法拉利用枪托砸碎男人右脚踝时，惨叫声惊起了暗处的鸽群。 

    　　“说，你们是谁？！为什么跟踪我？“ 

    　　法拉利将变形的弹头按进伤口，男人抽搐着尖叫起来。 

    　　“我是骷髅帮的人，我也不知道为什么要跟踪你，我只是奉命行事，我们老大让我跟踪你。” 

    　　也许实在疼的厉害，这家伙竹筒倒豆子一样和盘托出。 

    　　法拉利冷哼一声。 

    　　在自己这种职业雇佣兵面前，黑帮小混子的耐受力就像湿了水的草纸一样一戳就崩。 

    　　“是谁告诉你们我的行踪？” 

    　　法拉利继续盘问道。 

    　　“我也不知道，不知道，我只是个小喽啰，我只知道你是来救人的……” 

    　　男人额头上冷汗直冒，不知道是被枪顶着脑袋吓出来的还是被弹头塞入伤口里疼出来的。 

    　　法拉利觉得这家伙说的的确实话。 

    　　低等级的帮会成员只能奉命行事，做一些打杂的活儿。 

    　　高等级的秘密他们是不会知道的。 

    　　“最后一个问题，如果不老实，我直接一枪将你的脑袋轰开，然后将你的尸体推到河里去喂鱼，明白？” 

    　　“明白……” 

    　　“我妹妹目前关在什么地方？” 

    　　“……” 

    　　男人目光闪烁，没有马上回答。 

    　　很快他便尝试到了不老实的后果。 

    　　法拉利又开始将那颗子弹往他被枪托砸开的伤口上硬塞进去。 

    　　“嗷——我说！我说！康斯坦丁港区17号仓库。大概是在那里！我只是猜的，一般女孩都关在那里！” 

    　　这个答案让他瞳孔微缩，那里是黑帮走私船卸货的禁区。 

    　　法拉利确定这家伙没有说谎，挥起手，一枪托砸在了他的太阳穴上。 

    　　男人即刻昏迷过去，头一歪，身子朝旁边倒下，再也不动弹了。 

    　　法拉利在男人身上搜罗了一下，将弹药什么的都掏了过来，又拿出对方的钱包，用手机拍下里头证件的照片。 

    　　他现在知道了一个可能关押妹妹的地方。 

    　　但他需要帮助。 

    　　自己可不是宋和平。 

    　　如果宋和平在那就好了。 

    　　他一个人肯定敢直接上黑帮总部阉了他们老大。 

    　　而自己…… 

    　　法拉利苦笑起来。 

    　　他第一次感觉自己有些无能。 

    　　以前在公司，自己总是标榜自己聪明的脑子，是靠脑子吃饭的。 

    　　而这次，他忽然觉得孔武有力的四肢其实也非常有用，强悍的军事素质在特定的时候比一颗聪明的大脑好使。 

    　　拿完了东西，法拉利起身匆匆离开。 

    　　现在他必须去找接头人。 

    　　今晚是约定好的见面时间。 

    　　这个接头人是亨利安排的，顺利的话，他是可以为自己提供武器甚至可以为自己提供雇佣服务，帮自己找一些能干的人手。 

    　　看了看表。 

    　　八点半了。 

    　　约定的时间在十点半。 

    　　现在，法拉利必须马上找到接头人。 

    　　卡特琳已经失踪快一个礼拜了。 

    　　一个女孩落入黑帮的手中…… 

    　　法拉利简直不敢往下想。 

    　　走出一段路，身后射来雪亮的灯光。 

    　　他回头一看，是一辆出租车，于是连忙伸手拦下。 

    　　“去卢克大街172号。” 

    　　法拉利立起了衣领挡住了半张脸，他看了一眼后视镜，对司机说出了一个地址。 

    　　(本章完)

 第856章 落入敌手 

    　　第856章 落入敌手 

    　　卢克大街距离多瑙河并不远，计程车在半小时后到达了目的地，法拉利递出一张大钞，说了声“不用找”，然后在司机的连声谢谢中开门下车。 

    　　阴沉的天空终于憋不住开始下雨了。 

    　　雨水顺着法拉利的黑色风衣下摆滴落在172号米哈伊公寓的木地板上。 

    　　这是一栋老式公寓，估计已经有百年历史。 

    　　没有电梯，没有门禁，有的只是木楼梯和木地板。 

    　　法拉利沿着楼梯慢慢朝上走。 

    　　接头人住在五楼。 

    　　皮鞋踩在木制楼梯上，发出沉闷的声响。 

    　　灯光昏黄，将法拉利的身影投射在地板上，映出一种诡异的形状。 

    　　楼道里非常安静。 

    　　安静到令人不安。 

    　　到了五楼，只有一个门牌，根本不需要找。 

    　　法拉利走到门前，刚想敲门，目光落在门锁上，立即后退两步抽出了马卡洛夫手枪。 

    　　门被撬过。 

    　　门锁被毁坏了。 

    　　被撬的痕迹很新，不是陈旧破损。 

    　　他右手握住已经上膛的马卡洛夫上，左手轻轻推开了半掩的房门。 

    　　一股浓浓的血腥味混合着火药味扑面而来。 

    　　客厅中央，一个肥胖的中年男人仰面倒在血泊中，胸口和前额上三个弹孔——典型的莫桑比克射击法。 

    　　看来杀手是职业高手。 

    　　法拉利蹲下身，食指划过尸体颈部。 

    　　体温尚存，死亡时间不超过四十分钟。 

    　　“该死。“他低声咒骂。 

    　　躺地上的胖子是自己的接头人米哈伊。 

    　　米哈伊是他和亨利在布加勒斯特唯一的联系人，前罗马尼亚情报局少校，现在这个前情报局少校已经躺在地上成了一具尸体。 

    　　目光扫过房间内，书桌上的电脑主机箱敞开着，硬盘不翼而飞。 

    　　法拉利快速翻检尸体口袋，钱包和手机都在——这不是什么误闯空门的小蟊贼，对方求的不是财，是奔着要命来的。 

    　　看来是时候要跑路了。 

    　　接头人死了。 

    　　局势到了这一步已经非常明了。 

    　　之前跟踪自己的黑帮分子，现在躺在地上的米哈伊。 

    　　自己被盯上了。 

    　　窗外传来轮胎摩擦路面的尖锐声响。 

    　　法拉利闪到窗边，掀开百叶窗一角。 

    　　三辆黑色奔驰suv呈战斗队形停在楼下，十几个穿防弹衣戴着四目夜视仪的武装人员正分散包围整栋建筑。 

    　　他们没穿制服，清一水便装，但持枪姿势暴露了军方背景。 

    　　“不是警察.“ 

    　　法拉利松开百叶窗，让窗帘重新遮盖住玻璃。 

    　　警察不会用价值十万欧元的奔驰车，也不会在雨夜里戴着特种部队才有的四目夜视镜。 

    　　他的手指在手机键盘上快速移动，给亨利发送加密信息：【已暴露，有陷阱】。 

    　　楼下传来急促的脚步声，在静谧的夜晚中，一群武装人员沿着楼梯往上冲，声音就像蒙在被窝里敲锣一样刺耳。 

    　　法拉利冲进洗手间，把手机卡折断冲进马桶，取出电池后将手机扔进微波炉，然后快速拧开开关。 

    　　三十秒高功率微波足以烧毁所有芯片。 

    　　走廊里的脚步声越来越近。 

    　　法拉利推开浴室窗户，雨水立刻打湿了他的脸。 

    　　五层楼的高度，直接跳下去会摔断腿。 

    　　他探出身子观察建筑结构，发现隔壁矮一层的公寓楼顶距离大约三米，中间隔着一条两米宽的小巷。 

    　　“上帝保佑罗马尼亚的建筑质量。“ 

    　　他嘀咕着跨上窗台。 

    　　就在卧室门被踹开的瞬间，法拉利纵身跃入雨幕。 

    　　嘭—— 

    　　他顺利地落在了对面楼房的楼顶。 

    　　但巨大的冲力让他失控翻滚。 

    　　右膝在水泥楼顶撞击的疼痛令他眼前发黑。 

    　　“回去一定让宋好好给我训练训练体能……” 

    　　法拉利这时候又想起了自己从其那看不上的军事训练。 

    　　看来脑子再好，也要有副好身板。 

    　　身后传来愤怒的吼叫和枪械上膛声。 

    　　法拉利翻滚到空调机组后方，马克洛夫手枪的枪口对准了来时的方向。 

    　　第一个探出头的追兵被他一枪击中肩膀，惨叫着跌了回去。 

    　　借着这个空档，法拉利冲向楼顶消防梯。 

    　　生锈的金属阶梯在他体重下发出不堪重负的呻吟。 

    　　下到三楼时，巷口突然冲出两个持枪者。 

    　　子弹打在消防梯上溅起火星，法拉利侧身滚落，在二楼高度直接跳进一堆垃圾袋里。 

    　　腐臭的厨余垃圾缓冲了坠落冲击，不知道是什么东西黏在了脸上，滑腻腻的一股子恶心劲。 

    　　他顾不得这些细节了，爬起来冲向巷子深处，身后传来此起彼伏的无线电呼叫声。 

    　　布加勒斯特老城区的巷道如同迷宫，法拉利左拐右转，转过三个街角后，法拉利躲进一间公共厕所。 

    　　他从口袋里掏出一只未使用过的新手机，这是一只老人手机，功能简单，只是用来备用发送紧急信息时候使用。 

    　　简易手机刚开机就收到亨利的信息——【夜枭沉默，重复，夜枭沉默】。 

    　　法拉利脸色骤变。 

    　　这是最高级别警告，意味着整个情报网络可能都已暴露。 

    　　他快速键入最后一条信息：【别来东欧，卡特琳是饵】，然后将备用手机砸碎放在脚下踩成碎片，再扔进了马桶里开水冲走那些零碎。 

    　　嘭—— 

    　　洗手间门被猛地踢开时，法拉利被门重重撞了一下，人朝前扑出，狠狠撞在抽水水箱上。 

    　　他的额头撞在厚厚的瓷砖板上，顿时眼冒金星，甚至没时间拿枪反抗，身后四个枪口同时对准他的后脑勺。 

    　　“转过来，慢点。“ 

    　　身后那名带头的男人用带口音的英语命令道。 

    　　法拉利转身时注意到他们耳骨后都有相同的条形码纹身——这些人不是一般的特工，是专门干黑活的秘密行动组。 

    　　他被粗暴地按在墙上搜身。 

    　　当特工发现应急包里的卫星定位器时，领队对着无线电说了句：“确认是目标。“ 

    　　法拉利看到那个定位器的时候大吃一惊。 

    　　这个硬币大小的玩意是什么时候被塞进自己的应急包里去的？ 

    　　机场？ 

    　　肯定是机场！ 

    　　由此可见，自己早就被盯上了。 

    　　fcuk！ 

    　　他在心里暗骂。 

    　　真是聪明一世糊涂一时。 

    　　之前亨利就说过，卡琳娜的失踪太离奇，让他等一等，自己联络下以前的老朋友看看到底发生了什么。 

    　　只不过法拉利等不及了。 

    　　一个女孩子落入从事人口贩卖生意的黑帮分子手里，他只是简单地推测一下后果都会不寒而栗。 

    　　没什么比妹妹更重要。 

    　　法拉利嘴角扬起冷笑：“你们cia都沦落到要绑架别人的亲属来设陷阱了？你们跟你们的主子看来都是一样肮脏的猪猡。“ 

    　　啪—— 

    　　一记枪托重击打断了他的话。 

    　　鲜血从额头流进眼睛时，法拉利听见领队对着无线电说：“长官，我们抓到法拉利了。是的，核对过了，就是法拉利。“ 

    　　意识模糊间，法拉利感觉被拖上一辆车。 

    　　有人给他注射了什么，冰凉的液体顺着静脉流进心脏。 

    　　最后的清醒时刻，他想起妹妹卡特琳，眼前浮现出十岁那年自己调皮从树上摔下来晕过去前时候的情形。 

    　　卡特琳握着自己的手拼命地摇啊摇，一双大眼睛里全是泪水，嘴里拼命地喊着：“哥哥，别睡，别睡……” 

    　　车轮碾过坑洼路面的震动中，法拉利彻底晕了过去。 

    　　黑暗彻底吞噬了他。 

    　　(本章完)

 第857章 

    　　第857章 

    　　波斯，某军营靶场内。 

    　　宋和平正在靶场进行夜间射击训练，枪口喷吐的火光在黑暗中格外刺眼。 

    　　九毫米子弹壳叮叮当当落在地上，空气中弥漫着火药的味道。 

    　　已经很久没有试过在正规靶场里这么酣畅淋漓地练枪了，那种久违的爽感再次回归。 

    　　有时候他觉得摸枪比摸女人更爽。 

    　　有的人天生就是为战争而生的。 

    　　阿凡提在一旁观看，宋和平的枪法令他惊讶。 

    　　虽然他知道宋和平是华国某个特种部队里退役的士官，也知道他的战斗力很强悍，不过亲眼看到他将一个弹匣子弹全部打在10环内，即便淡定如老狗的他也感到了前所未有的震撼。 

    　　忽然，宋和平的手机在口袋里震动起来。 

    　　他不得不停下射击，摘下降噪耳机。 

    　　“亨利？“宋和平看了眼来电显示，眉头微皱。 

    　　这个时间点接到亨利的电话绝非好事。 

    　　“老板，出事了。“ 

    　　亨利的声音通过卫星线路传来，带着不自然的电子杂音。 

    　　“法拉利失联了。“ 

    　　宋和平的手指无意识地收紧，握得手机外壳发出轻微的咯吱声。 

    　　他转身离开靶场，走向停在阴影处的suv。 

    　　“什么时候的事？“ 

    　　“四小时前。他在布加勒斯特的接头人被杀，随后发来加密信息说这是个陷阱。“ 

    　　亨利停顿了一下，“最后一条信息是：'别来东欧，卡特琳是饵'。“ 

    　　“怎么搞的！？事前我怎么不知道这事？” 

    　　宋和平猛地拉开车门，坐进驾驶座。 

    　　车窗隔绝了外界所有声音，只剩下他沉重的呼吸和电话那头亨利的等待。 

    　　“他不让我说，而且他走得很急，说是去三天就回来。”亨利有些心虚，毕竟他听从了法拉利的吩咐，没有及时请示宋和平，现在出事了，自己也有责任。 

    　　“我帮他联络了前罗马尼亚情报局的一名少校米哈伊，让他帮他安排一切，没想到他刚到就被人盯上了，米哈伊也被人干掉了。” 

    　　“卡特琳？他妹妹？“宋和平的声音低沉得几乎听不见：“他不是在西欧当记者吗？怎么跑到东欧去了？“ 

    　　“没错，可是听说她前段时间去东欧调查一个人口贩卖的新闻线索，结果去了罗马尼亚没多久就失踪了。“ 

    　　亨利叹了口气。 

    　　“我查过了，卡特琳的确是被黑帮绑架了，这个情报倒是真的，不是诱饵。“ 

    　　“那是谁盯上了法拉利？你有没有想过？没错，也许是黑帮绑架了卡琳娜，可黑帮是怎么知道法拉利会来罗马尼亚救卡特琳？他们的情报哪来的？” 

    　　宋和平闭上眼睛，额头抵在方向盘上。 

    　　cia的惯用手法——利用亲情设局，然后借刀杀人。 

    　　黑帮就是那把刀。 

    　　他们不可能有能耐知道法拉利会来。 

    　　有这种能耐的，绝对不是一般的黑帮，用脚指头都能想到是情报机构。 

    　　法拉利以往很聪明。 

    　　但在这件事上有些托大。 

    　　最近cia在自己这里频频吃瘪，尤其是之前在也门，死了那么多人。 

    　　现在他们不顾一切对付自己甚至要从自己身边的人下手一点都不奇怪。 

    　　自己也确实是疏忽了，应该早该想到，并且向公司的核心成员发出警示才对。 

    　　最近这几天自己都在波斯忙着帮阿凡提调查内鬼，没想到自己的公司出事了…… 

    　　“他们想要的不是法拉利，所以法拉利和他的妹妹估计暂时会很安全。“ 

    　　宋和平心里已有答案。 

    　　“没错，我也是这么认为的。“亨利干脆地说，“法拉利只是诱饵。他们知道你不会放弃任何一个兄弟。“ 

    　　宋和平睁开眼，启动车子。 

    　　引擎低沉的轰鸣像极了此刻他胸腔里的愤怒。 

    　　“把法拉利最后的位置发给我。“ 

    　　挂断电话后，阿凡提过来敲响了车窗。 

    　　宋和平打开车门，阿凡提坐到了副驾驶座位上。 

    　　“出事了？” 

    　　他鹰一样的双眼中射出锐利的光芒。 

    　　“对，出事了。”宋和平用力拍了拍方向盘：“cia对我公司的核心成员下手了，利用他们的亲属做文章。” 

    　　“要我帮忙吗？”阿凡提问。 

    　　宋和平点点头：“动用你们在东欧的情报网络和力量帮我调查一下cia最近在那里的动向，尤其查一下有没有cia的重要人物到达东欧。” 

    　　阿凡提点头：“没问题。” 

    　　旋即又问：“你打算亲自去东欧？” 

    　　宋和平叹了口气道：“我没得选，我不去，法拉利就会死，而且法拉利在公司里的职务非常重要，他手里掌握着太多的秘密，如果我不能把他及时救出，会影响整个公司海外洗钱网络和账户。” 

    　　阿凡提耸耸肩：“听起来的确很严重，看来你的朋友犯了个致命错误。” 

    　　宋和平说：“每个人都有弱点，法拉利也不例外，cia肯定做过调查，研究透了他的心理。” 

    　　阿凡提说：“我估计公司的所有人里，你的家属是最安全的。” 

    　　说到这，他都忍不住苦笑起来，想到了自己这几天查出的那些内鬼。 

    　　就连自己统领的革命卫队都被渗透成这样，自己可是没脸说波斯安全了。 

    　　想起之前对宋和平的多次承诺，让他来这里获得安全。 

    　　宋和平一直没答应。 

    　　如今看来，他是太明智了。 

    　　他话锋一转道：“不过你有没有想过，这明显是个陷阱！你去了就是自投罗网！说实话，在中东我还能动用自己的能量保一下你，在东欧，我无能为力……我个人看法是，你可以不去东欧，然后另想办法。“ 

    　　“我想你需要更谨慎的计划。“阿凡提说：“至少先确认法拉利被关在哪里，有多少守卫，然后派突击队——“ 

    　　“没时间了。“宋和平打断他，“每过一分钟，法拉利开口的风险就增加一分。如果公司机密泄露，我们所有人都得完蛋。“ 

    　　阿凡提叹了口气。 

    　　“听着，宋。我理解你的感受。但作为搞军事和情报多年的军人，我必须告诉你，这可能是cia摧毁你公司的完美计划。他们抓了法拉利，引诱你去救他，然后一网打尽。“ 

    　　宋和平转过头来与阿凡提对视。 

    　　“所以你的建议是什么？“ 

    　　“启动紧急协议。“ 

    　　阿凡提毫不犹豫地说：“冻结所有法拉利知道的账户，转移资金，切断与他有关的联络渠道。然后.我们只能祈祷他撑得够久。“ 

    　　“这只是兜底的做法，就算保住了那些钱，没了法拉利，我也没法过自己这关。” 

    　　宋和平摇了摇头。 

    　　“我不会放弃任何兄弟。这是当初公司成立时我们所有人彼此之间的约定。“ 

    　　“这不是放弃，是生存。“ 

    　　阿凡提冷笑道：“你是在拿自己的一切在做赌注！ 

    　　宋和平沉默了片刻，然后拿出卫星电话。 

    　　“我需要打个电话。“ 

    　　阿凡提皱眉：“给谁？“ 

    　　“一些朋友。” 

    　　说着，双眼直勾勾看着阿凡提。 

    　　几秒后，阿凡提如梦初醒。 

    　　“好吧，我回避一下。” 

    　　说完推门下车，然后没忘了带上车门。 

    　　宋和平第一个打的是玛利亚的电话号码。 

    　　这个无国界医生当初脱险之前给自己留了个号码，说将来一定要联系她。 

    　　其实宋和平差不多都忘了这事。 

    　　没想到这回居然有用了。 

    　　她的那位粗野的父亲是东欧起家的黑帮大头目，洗白上岸后才成为商人，背地里实则还是有做一些灰产。 

    　　所以，在东欧的地下网络里头，他比cia的情报网和人脉还要广。“ 

    　　这次事关重大。 

    　　宋和平必须动用一切自己能够动用的力量。 

    　　他要打三个电话。 

    　　一个是玛利亚，一个是厨子，还有一个是m女士。 

    　　前两个好说，而最后一个才是重头戏。 

    　　让mi6帮自己对付cia。 

    　　听起来很天方夜谭。 

    　　不过宋和平相信自己能够说服那个坐在伦敦河畔办公楼里防弹玻璃后面大班以上的老女人。 

    　　(本章完)

 第858章 利益，都是利益！ 

    　　第858章 利益，都是利益！ 

    　　m女士刚从早上简报会上回来，还没来得及让秘书给自己送上一杯咖啡，保密手机马上开始震动起来。 

    　　看到宋和平的号码，她心里已经猜到了大概。 

    　　最近她一直坐山观虎斗。 

    　　宋和平这头占便宜，她非常开心。至少在萨赫勒地区，美国人扩张的势头已经慢了下来。 

    　　拿不到打开苏丹和达尔富尔的钥匙，美国人的势力就很难在这一地区扎根。 

    　　苏丹还是那个苏丹。 

    　　大英说了算。 

    　　刚才早报会上，情报部门主管向她汇报了一个消息，称宋和平公司的重要骨干法拉利似乎在东欧被cia拿下了，目前人已经处于失踪状态。 

    　　在东欧的mi6情报特工发现cia反恐中心主任莱特出现在罗马尼亚首都布加勒斯特，很显然在那里会有大动作。 

    　　综合情报分析，法拉利的失踪和cia肯定有关。 

    　　这次宋和平似乎很不小心，自己的重要干将居然被擒了。 

    　　更严重的是法拉利目前担任“音乐家“防务的财务主管，一切公司海外秘密账户和洗钱都由他一手包办。 

    　　若是他扛不住cia的审讯供出一切，对宋和平将是致命的打击。 

    　　“宋。“ 

    　　m女士在思考不到五秒后已经有了主意。 

    　　她决定接听宋和平的电话。 

    　　此时还不是抛弃宋和平的时候。 

    　　这个人还有很高的利用价值。暂时还不宜跟他切割。 

    　　“我这边刚上班你就找上门，看来是有急事了。“ 

    　　一边说，m女士一边扫了一眼自己的手机屏幕。 

    　　防录音软件已经启动。这种软件可以将声音分解后再重新编码制作。 

    　　假若宋和平录音，将来拿出来的录音经过声音比对会发现和m女士的并不吻合，存在后期编辑的特征。 

    　　跟宋和平打交道，她一直留一手。 

    　　“m，我需要你这边的情报支援。“ 

    　　宋和平的声音通过加密线路传来，少了往日的从容，多了几分紧绷。 

    　　“我想你也听说了，我的好朋友法拉利在罗马尼亚出事了。“ 

    　　m女士走向窗前，俯瞰伦敦清晨的街景一辆红色双层巴士正驶过威斯敏斯特大桥。 

    　　“我听说了些风声。“她故意让声音显得漫不经心，“cia这次动作不小，连莱特都亲自去了布加勒斯特。“ 

    　　电话那头沉默了两秒。 

    　　“你们监视cia？“ 

    　　“职业习惯。“m女士轻笑，“就像你们雇佣兵习惯在每把枪里多藏一个弹匣。“ 

    　　“我需要知道法拉利被关在哪里，有多少守卫，以及cia的撤退路线。“ 

    　　宋和平直截了当。 

    　　m女士用手指轻轻敲击窗玻璃。 

    　　“宋，你知道我们和美国人的关系。盟友之间.有些情报不能共享。“ 

    　　“盟友？“宋和平突然笑了，笑声里充满讥讽，“m，别装了。你们英国人号称国际搅屎棍，盟友不过是嘴上说说。二战时你们连法国人都坑，更别说美国人了。“ 

    　　m女士的嘴角抽动了一下。 

    　　宋和平的直白总是让人不舒服，却又无法反驳。 

    　　她转身走向办公桌，调出一份加密文件。 

    　　“就算我愿意帮忙，你能给我什么？情报交换从来都是双向的。“ 

    　　“我可以欠你一个人情。“宋和平说。 

    　　“人情？“m女士冷笑道：“在情报界，人情是最不值钱的货币。“ 

    　　“那你要什么？“ 

    　　m女士点开文件中的一张地图，上面标注着非洲小国纳塞的位置。 

    　　“东欧事件结束后，我要你去纳塞一趟。那里即将发生政变，法国人扶持的傀儡政权需要专业人士协助平息动乱。“ 

    　　电话那头明显愣了一下。 

    　　“法国人？为什么是法国人？“ 

    　　“因为他们也是我们的朋友。“ 

    　　m女士轻描淡写地说。 

    　　“而且他们让渡了一些利益，内里太多东西我也没必要向你解释，你是一个防务公司的老板，要做的只是完成客户提出的要求。“ 

    　　“你们英国人什么时候开始给法国人当保护人了，难道高卢鸡自己保护不了自己了？“ 

    　　宋和平的声音充满怀疑。 

    　　m女士看着屏幕上纳塞的地形图。 

    　　这个位于西非的小国拥有丰富的铀矿资源，最近美国的矿业公司正在那里频繁活动，这些公司背后是谁，她心里很清楚。 

    　　“合作嘛，我们都是欧洲人，要为欧洲的利益着想。“她语气轻松道：“考虑得怎么样？“ 

    　　宋和平心想：“你个老娘们就可劲地装吧！还特么为欧洲利益着想……两百年来，你大英可没少在欧洲搅屎，今天散装的欧洲，还不是拜你们英国佬所赐？” 

    　　不过，现在可不是讥讽m女士的好时候。 

    　　于是他若无其事说道：“我需要更多细节。“ 

    　　“将来会有人告诉你。“m女士说，“现在，我们谈回法拉利的事，这才是你的当务之急，如果他熬不住cia的拷问，你的公司势必遭受重创，还谈什么帮我的忙？“ 

    　　宋和平想了想，觉得m女士说得没错，于是道：“成交。但我需要先看到你们的情报支援。“ 

    　　“当然。“m女士调出mi6东欧站发来的最新报告，“我们有线人在布加勒斯特。根据他提供的情报，法拉利被关在城市北郊一个废弃工厂改造的临时审讯中心。那里有十二名cia特工和十六名当地雇佣的武装警卫。至于他们在布加勒斯特一共有多少特工在待命要抓你，连我都不清楚，毕竟这是他们的秘密行动。“ 

    　　“具体坐标？“ 

    　　“待会儿会有人发送到你的加密邮箱了。“m女士敲击键盘，“不过有个坏消息——莱特已经下令准备转移法拉利。四十八小时后，一架没有标识的飞机会把他带到立陶宛的一个黑站点。“ 

    　　“为什么是立陶宛？“ 

    　　“那里不受欧盟人权法庭管辖。“m女士简洁地回答，“而且离俄国足够近，万一需要栽赃也方便。“ 

    　　宋和平沉默了片刻。 

    　　“你们能提供什么实质支援？“ 

    　　“除了情报，我们无法提供任何实质性的支援，但可以在适当时候为你释放一些假消息，分散cia的注意力。“ 

    　　m女士说：“比如，突然'发现'俄罗斯gru部队在波兰边境有异常调动等等。你不是和俄国人的关系非常好吗？我相信莱特一定会以为你动用了俄国那边的关系来营救法拉利。“ 

    　　“这还不够。“宋和平说。 

    　　“宋，“m女士的声音突然冷了下来，“别忘了是谁在求谁。我能做的就这么多。剩下的看你自己本事了。“ 

    　　电话那头传来宋和平深呼吸的声音。 

    　　“好。纳塞的事我答应你。但有个条件——我要拿到足够的报酬。“ 

    　　m女士挑眉：“很合理。但我也有要求“ 

    　　宋和平道：“你说。” 

    　　m女士强调：“纳塞的事你必须亲自去。“ 

    　　“成交。“ 

    　　宋和平干脆地说道：“那你给我的情报什么时候到？“ 

    　　“已经发送了。“ 

    　　m女士点击发送按钮，完事后说道：“祝你好运。不过提醒你一句，莱特不是好对付的角色。他在伊拉克时有个外号叫'冰人'，出了名的冷酷无情。“ 

    　　“我最喜欢这种对手。“ 

    　　宋和平也不废话，说完便挂断了电话。 

    　　m女士放下手机，若有所思地盯着屏幕。 

    　　纳塞的铀矿美国人早就垂涎三尺了。 

    　　而法国人则想保住他们在西非的铀矿资源。 

    　　让宋和平去搅局再合适不过——既能给美国人制造麻烦，又不会直接牵扯到英国。 

    　　挑动两头猛兽互动，然后坐收渔利。 

    　　这数百年来，大英一直最擅长这种搅屎手段。 

    　　她按下内部通讯键。 

    　　“给我接非洲司。关于纳塞的计划我们需要调整一些细节，让他马上到我的办公室里来。“ 

    　　与此同时，波斯的军营里，宋和平盯着刚收到了m女士发送过来的加密文件，一边浏览着里头的内容，一边眉头紧锁。 

    　　m女士的算计他想明白了——英国人想利用他在非洲挑起美法争端，自己好坐收渔利。 

    　　典型的“离岸平衡“策略，大英帝国几百年来屡试不爽。 

    　　她想把自己当做一颗棋子。 

    　　但对于自己来说却无所谓了。 

    　　杀一个cia特工和杀十个没啥区别。 

    　　能救出法拉利，这才是最重要的。 

    　　这次的行动，自己要设计一个完美的计划，好好给“冰人”莱特上一堂“兵不厌诈”的战术课。 

    　　(本章完)

 第859章 故布疑云 

    　　第859章 故布疑云 

    　　波斯北部山区，凌晨三点。 

    　　宋和平站在军用帐篷里，面前的全息投影显示着布加勒斯特北郊的立体地图。 

    　　纳辛带着几名革命卫队的情报官员和刚赶到这里的亨利、白熊、猎手等人围在周围，空气中弥漫着波斯红茶和枪油混合的味道。 

    　　“亨利，确认mi6已经把消息传过去了？“ 

    　　宋和平头也不抬地问道。 

    　　亨利推了推鼻梁上的镜架：“十分钟前，m女士的联络人已经'意外'将情报泄露给了cia在伦敦的线人。“ 

    　　他嘴角勾起一抹冷笑。 

    　　“按照你的要求，情报里特别强调了你将乘坐土耳其航空tk1042航班，明天中午抵达布加勒斯特。“ 

    　　宋和平点点头，手指在地图上划出一条红线：“俄国那边安排好了吗？“ 

    　　亨利说：“厨子那边已经动用了他在俄政府里的关系，格鲁乌特种部队的'幽灵'小队已经按计划出现在摩尔多瓦边境。他们伪造了他们的无线电通讯记录，足够让cia的电子侦察单位忙活一阵子了。“ 

    　　帐篷里响起几声轻笑。 

    　　宋和平却依然绷着脸，目光在地图上来回扫视。 

    　　这次行动不能有任何闪失——不仅是救出法拉利的问题，更关乎整个“音乐家“防务公司的存亡。 

    　　“宋，你说莱特会上钩吗？“ 

    　　纳辛忍不住问道。 

    　　宋和平终于露出一丝笑意：“他会。莱特这种人最怕两件事——失去控制和出现意外。我们给他制造足够的混乱，他就会自乱阵脚。“ 

    　　他转向亨利：“法拉利还在原处？“ 

    　　“应该还在。“亨利说：“我一直保持和韦伯之间的联系，但根据他提供的情报，莱特很可能计划48小时内转移他。“ 

    　　“那就按计划行动。“宋和平直起身子，环顾周围道：“记住，这次我们要的是让莱特自己把法拉利送出来，我这次的计划是双线并行，护为诱饵，要彻底将莱特调动起来。“ 

    　　猎手等人互相交换了一个眼神。 

    　　这个计划太大胆，甚至有些疯狂——但如果是宋和平设计的，那就值得一试。 

    　　“出发前最后检查装备。“宋和平下令，“亨利，你负责留在这里继续和韦伯保持联系，努拉，你和安东诺夫别去了，也留在这里给亨利打打下手。“ 

    　　“为什么我不能去？！” 

    　　努拉很不服气：“就因为我是女人？” 

    　　“没错。”宋和平直言不讳道：“你这身打扮进入罗马尼亚之后cia根本不需要找，直接就能盯上。” 

    　　努拉顿时无语。 

    　　她倒是想反驳，可是无从反驳。 

    　　安东诺夫耸耸肩，他对这个安排没意见。 

    　　自己几斤几两自己清楚。 

    　　自己这种战斗力去了只能拖累其他人。 

    　　帐篷里顿时忙碌起来。 

    　　宋和平走到角落，打开加密笔记本电脑。 

    　　屏幕上显示着法拉利被捕前的最后一条加密信息。 

    　　他盯着这句话看了很久，然后轻轻合上电脑。 

    　　这次，轮到他来设陷阱了。 

    　　之前自己是被动方，现在轮到莱特尝尝被动的滋味。 

    　　布加勒斯特北郊，废弃纺织厂。 

    　　莱特站在单向玻璃前，观察审讯室里的法拉利。 

    　　这个脸已经肿成猪头一样的家伙已经被拷问了八个小时，却依然没能吐出任何有价值的信息。 

    　　更奇怪的是，即使在吐实剂的作用下，法拉利表现出的不是抵抗，而是一种诡异的茫然——就像他真的不知道那些账户信息一样。 

    　　“还是没进展？“莱特问刚走出审讯室的特工。 

    　　特工摇摇头，擦了擦手上的血迹：“长官，这人不对劲。吐实剂对他无效，常规审讯也没用。要么他受过特殊训练，要么.“ 

    　　“要么什么？“ 

    　　“要么他根本不知道那些信息。“特工犹豫道，“但根据我们的情报，法拉利确实是'音乐家'防务的财务主管。“ 

    　　莱特皱起了眉头。 

    　　因为这不合常理。 

    　　事情不该是这样，跟自己推测的走向完全不同。 

    　　他忍不住推开审讯室的门走进去。 

    　　法拉利被绑在特制椅子上，脸上血迹斑斑，但眼神却出奇地平静。 

    　　看到莱特进来，他甚至扯了扯嘴角，露出一个带血的微笑，神情显得有些奇怪。 

    　　莱特拉过一把椅子坐在对面，仔细观察这个阶下囚。 

    　　法拉利的瞳孔有些放大，呼吸节奏异常——这不是抵抗审讯的表现，更像是. 

    　　“你吃了什么药？“莱特突然问道。 

    　　法拉利眨了眨眼：“药？呵呵……什么药？好吃的？“ 

    　　莱特的眉头皱得更紧了。 

    　　他盯着法拉利的眼睛仔细端详起来。 

    　　突然，来的猛地站起来，冲出审讯室：“抽血！给他抽血！把血液样本检测一遍！重点查神经抑制剂类药物！“ 

    　　一小时后，化验报告送到了面前。 

    　　“长官，我觉得你应该看看这份报告。” 

    　　负责检验的特工脸色有些难看。 

    　　莱特翻开报告，快速浏览起来。 

    　　报告内容证实了他的猜测——法拉利血液中含有新型神经阻断剂，这种药物能在短时间内造成选择性失忆。 

    　　“该死！“莱特将报告摔在桌上，“他早有准备！“ 

    　　负责审讯的特工小心翼翼地问：“长官，现在怎么办？这种药物效果通常持续24到72小时。我们等不起那么久，俄国人已经蠢蠢欲动了。根据法拉利的背景资料显示，当年他和厨子也是好朋友，宋和平完全能够在俄国情报机构或者军方凭借厨子的关系调动格鲁乌小队。“ 

    　　莱特走到窗前，望着外面漆黑的夜色。 

    　　他原本计划在这里慢慢撬开法拉利的嘴，但现在情况有变。 

    　　如果法拉利真的暂时失忆，留在这里只会增加风险。 

    　　“准备转移。“他下令道，“按原计划去立陶宛。“ 

    　　话音刚落，他的加密手机震动起来。 

    　　莱特看了一眼来电显示，快步走出房间：“说。“ 

    　　“伦敦站紧急情报。“电话那头的声音急促，“mi6内部消息，宋和平已经动身前往罗马尼亚。预计明天中午抵达。“ 

    　　莱特眼睛一亮：“确认吗？“ 

    　　大鱼终于游出了深水区。 

    　　“高度可信。消息来源是mi6东欧处副处长，他不知道我们在监听。“ 

    　　莱特挂断电话，大脑飞速运转。 

    　　自己的计划奏效了——如果能在宋和平入境时直接抓捕，就不需要再靠法拉利引他上钩了。 

    　　他转身回到指挥室，对等候命令的特工们说：“计划有些变动，立即从欧洲增调两个行动组到机场和主要交通节点。“ 

    　　他嘴角浮现冷笑：“我们要给宋先生一个难忘的欢迎仪式。“ 

    　　“那囚犯呢？“一名特工问。 

    　　“囚犯按照原计划明天黄昏时分押送机场离开罗马尼亚，我们分头行动。“莱特信心满满地说道：“这次我要将宋和平插翅难飞。“ 

    　　他没有注意到，当他提及宋和平的时候，审讯室里的法拉利露出了一丝笑容。 

    　　摩尔多瓦-罗马尼亚边境，凌晨四点。 

    　　三辆没有任何标识的军用卡车停在废弃农场里。 

    　　车上跳下十二名全副武装的士兵，迅速分散警戒。 

    　　他们的装备精良，动作专业，但制服上没有任何国籍标识。 

    　　领队的军官走到农场小屋前，敲了三下门，停顿，再敲两下。门开了一条缝。 

    　　“幽灵呼叫巢穴。“ 

    　　军官用俄语低声说。 

    　　门完全打开，露出厨子的脸：“进来吧，信号已经屏蔽了。“ 

    　　军官进屋后摘下头盔，露出一张斯拉夫人的面孔：“按你的要求，我们在边境制造了足够的动静。cia的无人机已经跟了我们两个小时。“ 

    　　厨子笑着点点头，转身回到屋内，拿起了桌上的卫星电话发送了一条信息：“'幽灵'就位了。“ 

    　　很快，他收到了一条回复——“很好。莱特那边有反应吗？“ 

    　　“刚刚截获的通讯显示，cia已经向边境增派了监视小组。“厨子咧开嘴，笑得极其轻蔑：“他们确实上钩了，认为格鲁乌要进从摩尔多瓦这边进入罗马尼亚进行跨境行动。“ 

    　　(本章完)

 第860章 双线行动 

    　　第860章 双线行动 

    　　波斯，革命卫队军营内。 

    　　宋和平盯着手机屏幕里厨子发来的消息。 

    　　一切似乎都按照自己的计划在执行。 

    　　这次，为了营救法拉利，动用了一切能够动用的关系网。 

    　　他的目光回到坐在一旁盯着电脑画面的亨利身上：“机场方面的情况如何？“ 

    　　亨利的手指在键盘上敲击出急促的节奏，监控画面在屏幕上不断切换。 

    　　每一个镜头里都藏着至少两名cia特工，他们伪装成旅客、清洁工甚至机场安保人员，但那些过于刻意的肢体语言和频繁的耳麦接触出卖了他们。 

    　　“你还别说，我的老东家那边的情报网络还是可以的，在罗马尼亚那边的航空管理系统里都有他们的人。” 

    　　他指了指画面。 

    　　“如果没有这些情报资源，恐怕这次很难和cia斗。” 

    　　宋和平说：“看看土耳其航空的柜台。” 

    　　亨利没有立即回答，而是将画面放大到土耳其航空值机柜台。 

    　　一个穿深色风衣的男人坐在候机厅的椅子里正假装看报纸，但眼神每隔三十秒就会扫过入口处。 

    　　“更热闹。“他最终说道，声音低沉，“cia调了至少二十人埋伏在各个出入口，还有罗马尼亚特勤局的人配合。“ 

    　　他轻蔑地哼了一声。 

    　　“他们真以为你会坐那班土耳其航空到达布加勒斯特。“ 

    　　宋和平沉默不语，依旧死死盯着画面，良久没说话。 

    　　忽然，他转过身来，拿出卫星电话给m女士打了过去。 

    　　“m，我需要你再帮我一个忙。” 

    　　“我已经帮你很多了。”m女士说：“记住，我可是有底线的。” 

    　　宋和平冷笑道：“咱们现在是一条船上的人。” 

    　　m女士沉默片刻道：“说吧。” 

    　　宋和平说：“我要是在那条被cia监听的内部情报线路上再给我释放一段录音，像之前那样伪装成你们通过苏丹内线监控我和绿洲营地通话的记录。” 

    　　“什么内容？”m女士的声音充满了警惕。 

    　　宋和平说：“我会在录音里说出我具体的航班班次和到达时间。” 

    　　“你疯了？”m女士大吃一惊：“你打算将自己做成诱饵？” 

    　　宋和平说：“不，不能说是诱饵，你也别问我为什么，反正cia在你们内部安插了内鬼监听你们这条线路，那就借用它来释放情报，何况这个不是假情报，是真的。” 

    　　这一下，把m女士彻底干沉默了。 

    　　哪怕连她这样的情报老江湖，一时之间也猜不透宋和平在想什么。 

    　　明知道布加勒斯特机场到处都是cia和罗马尼亚特勤局的人，还敢公然让自己释放他的准确行程？ 

    　　想要在机场枪战？ 

    　　制造混乱？ 

    　　还是想调虎离山趁机派人救出法拉利？ 

    　　但无论如何，这都是死棋。 

    　　等同送死。 

    　　“能告诉我原因吗？”m女士很好奇：“或者说你现在给我释放的就是假消息？” 

    　　宋和平说：“我非常认真地告诉你，我真的会乘坐那个航班到达。” 

    　　m女士彻底无语。 

    　　“好吧。” 

    　　她说：“祝你好运。” 

    　　宋和平立即转头对亨利说道：“待会儿我们进行一次通话，现在cia以为你还在苏丹，按照我给的剧本，将录音做好，然后发给韦伯，让他发送回mi6总部，通过那条被监控的线路发送。” 

    　　“你确定要这么做？” 

    　　宋和平的决定和之前计划已经有所不同。 

    　　这让亨利都感到摸不着头脑。 

    　　“确定，赶紧照做。” 

    　　“好的。”亨利耸耸肩：“谁让你是老板。” 

    　　宋和平做完这一切，再次拿起了卫星电话。 

    　　十来秒后，远在美国的西蒙手机震动了起来…… 

    　　布加勒斯特安全屋，清晨六点 

    　　莱特盯着电脑屏幕上的监控画面，咖啡杯里的液体早已冷却。 

    　　他右眼下方有一处浮肿——那是昨晚在审讯法拉利时候因为靠得太近被对方用脑袋撞出的伤。 

    　　估计目标是自己的鼻子，幸亏法拉利被折磨得已经有气无力，否则再差点估计鼻梁骨都撞断。 

    　　屏幕上的机场监控画面平静得诡异，没有任何异常，而这正是让他不安的地方。 

    　　“重新检查所有入境记录！“他突然对通讯器吼道，声音在狭小的安全屋里显得格外刺耳，“尤其是私人飞机！搞不好宋说自己乘坐土耳其航班的消息是假的！他是在释放假消息！“ 

    　　“是！” 

    　　手下立即开始接通机场小组的频道，将莱特的命令发送出去。 

    　　放下通讯器，莱特走到窗前，揉着发胀的太阳穴。 

    　　东方已经泛起鱼肚白，城市开始苏醒，但他的思绪却越来越混乱。 

    　　他原本确信宋和平会直接来救法拉利——所有情报都指向这一点。 

    　　那个狡猾的华国佣兵头子对同伴的忠诚是出了名的。 

    　　但现在，他开始怀疑自己的判断。 

    　　或许…… 

    　　这个狡猾的家伙又在玩样…… 

    　　“长官！“ 

    　　一名年轻特工匆匆进来，手里拿着一份文件。 

    　　“伦敦站最新情报，mi6确认宋和平确实登上了土耳其航空那班飞机，但“ 

    　　特工犹豫了一下，接着说道：“但是我们还监听到，mi6的情报分析官怀疑这可能是障眼法，不可能这么清晰地连自己哪个航班班次和到达时间都说得如此清楚，这不符合一般的秘密行动原则。“ 

    　　莱特猛地转身拿过那份简报，文件在他手中发出脆响：“什么意思？“ 

    　　“mi6分析，宋和平可能故意泄露行程，实际走其他路线。“ 

    　　特工递上另一张照片。 

    　　“他们在伊斯坦布尔机场的监控发现，有个酷似宋和平的人登上了一架飞往克罗拉西市私人机场的航班。“ 

    　　莱特一把抓过照片，眼睛快速扫描每一个细节。 

    　　照片上的人戴着鸭舌帽和墨镜，但从肩膀的宽度和走路的姿态看，确实很像宋和平。 

    　　“这个狡猾杂碎果然在迷惑我们！” 

    　　他的胃部突然一阵绞痛——这是他在职业生涯中学到的重要一课：当事情看起来太容易时，通常意味着你正在走进别人设下的陷阱。 

    　　那名特工问：“那我们接下来该怎么办？” 

    　　莱特立即来到电子地图前，目光很快落在克罗拉西市的位置上。 

    　　那是个小城市，在布加勒斯特的东面，靠近保加利亚。 

    　　正当他思考宋和平为什么忽然改道去克罗拉西的时候，一名电脑前的特工转过身来大声道：“长官！摩尔多瓦那边的俄国佬有动静了！他们的格鲁乌小队开始朝黑海港口方向移动！” 

    　　莱特忙问：“黑海？！” 

    　　他脑子里闪过一道亮光。 

    　　一切线索似乎都连接起来了。 

    　　(本章完)

 第861章 突然来电 

    　　第861章 突然来电 

    　　“双线行动.“ 

    　　莱特喃喃自语，脑海中拼图开始重组。 

    　　宋和平故意放出要乘坐土耳其航空的消息，引他们重点监控机场，同时从另一条路线潜入罗马尼亚。 

    　　这个想法一旦成形，其他疑点也随之解开——那些恰好开始往黑海方向移动的“格鲁乌“小队，一定是通过水路进入保加利亚，再穿过罗马尼亚边境与宋和平在克罗拉西汇合！ 

    　　没错！ 

    　　就是这个意图！ 

    　　之前各种渠道传来的那些可疑但最终不了了之的警报，全都是烟雾弹。 

    　　“通知机场的小组立即转移，全部抓捕小组除了押送法拉利的小队之外全部跟我去克罗拉西！“ 

    　　莱特下令，声音因肾上腺素激增而略微发颤。 

    　　“通知罗马尼亚特勤局，加强所有克罗拉西市通往布加勒斯特的交通要道检查！“ 

    　　他停顿一下，突然意识到最危险的可能性。 

    　　“准备转移囚犯，让护送小队提早出发押着法拉利去立陶宛，我们不能冒险将他留在这里。“ 

    　　当特工们匆忙执行命令时，莱特站在地图前，手指沿着从雅典到布加勒斯特的路线移动。 

    　　他感觉自己正在和一个看不见的对手下棋，而对方刚刚走了一步他没能预料到的棋。 

    　　但有一点他很确定——无论宋和平从哪个方向来，最终目标都只有一个：那座关押法拉利的废弃工厂。 

    　　因为这里才是关押法拉利的地点，要救人，就必须来布加勒斯特，所以马上撤离法拉利是最正确的选择。 

    　　然而就在这时，一名特工忽然向他汇报：“长官，线上有通话请求。” 

    　　莱特盯着屏幕上突然弹出的视频请求，眉头紧锁。 

    　　“兰利总部的视频通话，是局长。“ 

    　　特工的声音在背后响起，带着一丝紧张。 

    　　莱特深吸一口气，整理了一下上衣，然后点击接通。 

    　　屏幕闪烁，文森特局长的脸出现在画面中，他的表情一如既往地冷峻，灰白的鬓角在屏幕的冷光下显得格外锋利。 

    　　然而，让莱特瞳孔微缩的是——西蒙就站在局长身旁，双手抱胸，眼神锐利地盯着摄像头。 

    　　“西蒙？“ 

    　　莱特的声音里带着一丝难以掩饰的惊讶。 

    　　这家伙不是应该在审查期吗？ 

    　　也门行动的失败虽然最终没有直接证据指向他的失误，但按照cia的流程，他至少要被停职三个月。 

    　　而现在，他居然站在局长旁边，甚至参与了这次行动？ 

    　　“莱特。“文森特局长的声音低沉而平稳，“西蒙主动要求提供协助，他认为自己对宋和平的了解能帮上忙。“ 

    　　莱特的指尖微微收紧，指节泛白。 

    　　他努力让自己的表情保持平静，但内心已经翻涌起一阵不信任的浪潮。 

    　　西蒙？ 

    　　帮忙？ 

    　　他在也门可是被宋和平耍得团团转，现在居然还敢来指点江山？ 

    　　“说说你的进展。“文森特局长命令道。 

    　　莱特无奈地深吸一口气，然后快速汇报了目前的情况——mi6监听到的土耳其航空情报、雅典航班的可疑人物、以及格鲁乌小队目前的异常活动。 

    　　他刻意没有提及法拉利的转移计划，毕竟西蒙在场，他不希望这个信息被泄露出去。 

    　　然而，他刚说完，西蒙就冷笑了一声。 

    　　“莱特，你上当了。“ 

    　　莱特的眼神瞬间冷了下来。 

    　　“什么意思？“ 

    　　“宋和平不会去克罗拉西。“西蒙斩钉截铁地说，“他一定会坐那班土耳其航空，而且按时抵达布加勒斯特。“ 

    　　莱特几乎要嗤笑出声。 

    　　“你凭什么这么肯定？“ 

    　　“因为我太了解他了。“西蒙的声音低沉而笃定，“宋和平最喜欢的就是反其道而行之。他知道我们会怀疑mi6的情报是烟雾弹，所以他偏偏就按原计划行动。“ 

    　　莱特的手指在桌面上轻轻敲击，内心的烦躁感越来越强。 

    　　“所以你的意思是，我们该继续在机场守株待兔？“ 

    　　“没错。“西蒙点头，“而且，我建议你别把兵力都调去克罗拉西，否则布加勒斯特会变成空城，宋和平一旦真的来了，你们根本拦不住。“ 

    　　看着西蒙仿佛是一个行动主管一样对自己各种命令和指点，莱特终于忍不住了。 

    　　“西蒙，你现在还在审查期。“他的声音冰冷，“你的判断力在叶门已经证明有问题，现在又来干扰我的行动？“ 

    　　西蒙的脸色瞬间阴沉下来。 

    　　“也门的事情没那么简单，莱特。“ 

    　　“够了。“文森特局长打断两人，但他的目光却停留在莱特身上，“莱特，西蒙的建议值得考虑。“ 

    　　莱特的心脏猛地一跳。 

    　　局长居然偏向西蒙？ 

    　　“局长，恕我直言，“莱特努力控制着语气，“宋和平不可能蠢到把自己的航班信息泄露给mi6，根据我们以往的经验，任何受过一点训练的人都不会这么做，更何况是宋和平这种狡猾的狐狸！这明显是障眼法！“ 

    　　“或者，他就是希望你这么想。“ 

    　　西蒙冷冷地补充。 

    　　“他也是在赌你不信！” 

    　　莱特猛地拍桌而起。 

    　　“西蒙！你现在没资格参与行动！“ 

    　　安全屋里的特工们瞬间安静下来，空气仿佛凝固。 

    　　文森特局长的眼神变得锐利起来。 

    　　“莱特，冷静点。“ 

    　　莱特深吸一口气，强迫自己坐回去。 

    　　但他的内心已经彻底对西蒙产生了敌意。 

    　　这家伙到底想干什么？ 

    　　他的思绪飞速运转。 

    　　如果宋和平真的按原计划来呢？ 

    　　那他现在调走所有兵力，布加勒斯特就会成为空城，宋和平可以轻松突破防线。 

    　　但如果宋和平真的去了克罗拉西呢？ 

    　　如果他按兵不动，就会错失抓捕的最佳时机，等宋和平离开克罗拉西机场，要再找到他恐怕难于登天。 

    　　该死！ 

    　　他讨厌这种心理战。 

    　　而更让他不安的是——西蒙到底站在哪一边？ 

    　　“莱特，“文森特局长的声音将他拉回现实，“我建议你分兵行动，一部分人留守布加勒斯特，另一部分去克罗拉西。“ 

    　　莱特狠狠瞪了一眼屏幕中的西蒙，咬了咬牙道：“明白，局长，我会做出相应的调整，但是我依旧坚持我的看法，宋和平不可能乘坐土耳其航班到达布加勒斯特！除非他是一头蠢猪！“ 

    　　现在，他心里已经决定——他绝不会完全按照西蒙的建议行事。 

    　　视频通话结束后，莱特立刻下达了新命令。 

    　　“a组留四个人继续监控机场，其余人编入b组前往克罗拉西，c组护送法拉利提前转移。“ 

    　　特工们迅速行动，但莱特的心却悬了起来。 

    　　他赌了一把。 

    　　如果宋和平真的在机场，那a组足以拖住他。 

    　　如果他在克罗拉西，b组会给他一个“惊喜“。 

    　　但最让他不安的是——西蒙的建议，到底是真心帮忙，还是另有所图？ 

    　　他望向窗外，布加勒斯特已经天亮了。 

    　　但这场博弈才刚刚开始。 

    　　(本章完)

 第862章 机场刺杀 

    　　第862章 机场刺杀 

    　　布加勒斯特国际机场，候机大厅。 

    　　a组特工约翰逊站在候机大厅的角落里，目光盯着值机口。 

    　　大厅上的电子钟时间显示是早上10:21分。 

    　　根据mi6那边泄露出来的情报显示，宋和平的航班在将在30分钟后降落。 

    　　不过，约翰逊显得有些漫不经心。 

    　　上司莱特认为宋和平根本不可能乘坐这个航班来到布加勒斯特。 

    　　因为没人蠢到直接将具体航班班次在不可靠的电话线路里透露出来。 

    　　分析人员认为那是烟雾弹。 

    　　目的是将cia的行动人员都引到机场，掩盖他们在克罗拉西机场降落的真相。 

    　　所有人都认为莱特的判断是正确的。 

    　　西蒙的建议没人在意。 

    　　一个败军之将，何以言勇？ 

    　　“你们那边情况怎样？” 

    　　约翰逊按下了隐藏在袖口里的无线电通话键，按照惯例进行定时呼叫。 

    　　“我这边没发现异常。” 

    　　“我这里也没有。” 

    　　“估计姓宋的不会在这里入境。” 

    　　“他是被列为kb分子名单上的人物，按说是不可能从民航通道进来的，风险太大，罗马尼亚警方也不会放过他。” 

    　　“我估计他们真的会在克罗拉西机场降落，那边毕竟是私人机场，入境审查没有这边严格。” 

    　　“管他呢，还有二十多分钟，如果航班到达了没看到宋和平，我们就可以撤了。” 

    　　几名分布在大厅不同位置上的同僚百无聊赖地开始讨论起宋和平。 

    　　“还是小心点。” 

    　　作为小组长，约翰逊比其他人警惕性都要高不少。 

    　　“别放松警惕了，也就熬半小时就可以走了。” 

    　　说到这，他自己都忍不住打了个哈欠。 

    　　这几天都没睡好。 

    　　为了抓捕宋和平，行动组成员都处于高压状态下没日没夜地待命和工作。 

    　　他开始想念起加州海滩的阳光了。 

    　　这次行动结束，自己可以申请休假，到时候一定要去海滩上好好冲冲浪。 

    　　就在约翰逊刚刚打完哈欠合上嘴巴的时候，一群旅客从他身边经过。 

    　　有个拖着行李箱看样子是急着值机的女人风一样从他身边刮过，不小心蹭了他一下。 

    　　“小心点，女士！” 

    　　约翰逊忍不住提醒对方。 

    　　他低头看看自己的左臂。 

    　　刚才那女的似乎撞了自己的左臂。 

    　　目光所至之处，似乎没啥异样。 

    　　他忍不住笑了起来。 

    　　自己也太神经质了。 

    　　一个女人而已，轻轻碰一下能造成什么损伤？ 

    　　只是刚才碰到自己的时候，左臂似乎感觉微微刺痛了一下，也不知道是不是对方的行李箱拉杆磕到了自己，有点儿麻麻的感觉。 

    　　11:10分。 

    　　土耳其t2322次航班已经降落，并且已经进入了停机坪，摆渡车已经架起了通道，旅客陆续离开飞机沿着通道走向出口。 

    　　在布加勒斯特的安全屋里，莱特站在桌前，盯着屏幕上由现场特工身上的隐藏摄像头拍摄下来的实时画面，手指无意识地敲击着桌面。 

    　　“a组报告，机场一切正常，没有发现可疑目标。“ 

    　　耳机里传来特工的声音，莱特冷笑一声。 

    　　果然，宋和平根本没来。 

    　　他转头看向另一块屏幕——b组已经抵达克罗拉西私人机场外围，无人机传回的画面上，几辆黑色suv停靠在跑道边缘，几名彪形大汉正在停机坪附近警戒。 

    　　这些人一看就是受过军事训练的战斗人员，每个人的腰里都鼓起一块，估计是手枪之类的武器。 

    　　“发现目标！“ b组队长低声汇报，“疑似受过训练的军事人员，正在等待接应。“ 

    　　莱特的嘴角微微上扬。 

    　　他赌对了。 

    　　宋和平果然选择了克罗拉西，而不是傻乎乎地按原计划坐土耳其航空来布加勒斯特。 

    　　“都给我盯紧点，准备突袭。“他下令道：“这次主动权都掌握在我们手里，我要求你们活捉宋和平。“ 

    　　然而，就在他刚刚下达命令的瞬间，耳机里突然传来一阵嘈杂的电流声，随后是a组特工急促的喘息。 

    　　“长官！机场出事了！“ 

    　　莱特猛地转头，看向机场监控画面——一名cia特工的镜头突然摇晃起来，他似乎在捂住胸口，人朝前踉跄几步，随后重重栽倒在地！ 

    　　镜头很快对准了候机大厅的天板，雪白的穹顶和明亮的灯光照亮了整个屏幕，令人感到白得晃眼。 

    　　“约翰逊！查理怎么回事？！“莱特看了一眼倒下的特工编号，立马厉声问道。 

    　　“不知道！他突然……“ 

    　　约翰逊还没说完，镜头也开始摇晃。 

    　　很快，他和第一个倒下的特工一样栽倒在地，能听到人体砸向地面的闷响，隔着屏幕都觉得疼。 

    　　“fuck！怎么回事！” 

    　　莱特的脸色唰一下白了。 

    　　出状况了！ 

    　　这些特工一个个倒下。 

    　　他的脑子里很快闪过一个词——暗杀！ 

    　　“约翰逊！回答我！听见没有！” 

    　　“长官……我的心脏……” 

    　　约翰逊的声音里掺杂着呻吟，听起来非常痛苦。 

    　　紧接着，第三个特工接连倒地，症状一模一样—— 

    　　脸色惨白，嘴唇发紫，像是突发心脏病。 

    　　莱特的心脏仿佛被看不见的大手一把攥紧。 

    　　要出事！ 

    　　宋和平真的会在机场走民航通道进来！ 

    　　这个疯子！ 

    　　西蒙的预测没错！ 

    　　自己中计了！ 

    　　这不是什么“双线策略”，这是典型的“三层嵌套“策略——第一步故意泄露错误航班给mi6（土耳其航空），诱导西方情报机构认为这是烟雾弹；第二步通过格鲁乌在克罗拉西制造动静，让对手相信真实路线在此；最终利用对手在的错误判断，直接采用第一条确定的路线！ 

    　　“b组！马上核查克罗拉西私人机场里的那些武装人员！” 

    　　他意识到不对劲，提早下达了行动命令。 

    　　“是，长官！” 

    　　克罗拉西私人机场内，七八辆suv冲向停机坪。 

    　　刚刚进入停机坪的一架私人飞机还没停稳，几辆suv已经从不同方向驶来，将它围在中心。 

    　　而那些一直在停机坪旁戒备的彪形大汉纷纷转身抽出腰里的手枪。 

    　　“他们有武器！” 

    　　suv内，b组的行动组长大声在无线电里通报。 

    　　“小心点！” 

    　　然后他拿起了喇叭，开始对着那几个有些不知所措的被包围起来的武装人员大喊：“你们被包围了，放下武器，抱头趴下！别让我们开枪送你们去见上帝！” 

    　　几名武装人员你看看我，我看看你，为首一个大喊：“你们是什么人！？” 

    　　“罗马尼亚特勤局。” 

    　　b组行动组长直接报出了这个单位的名称。 

    　　特勤局是负责反恐工作的。 

    　　所以报这个名字非常有震慑力。 

    　　而且，cia在这里的行动也的确得到了罗马尼亚政府的授权，在9.11事件后，反恐是个全球政治正确，哪个政府都不敢拒绝联合反恐行动，何况这次还牵涉到un的kb分子名单上的重要人物。 

    　　那架湾流私人飞机的舱门打开，缓缓走出一个西装革履的老头。 

    　　看到面前的一切，老头懵了。 

    　　“怎么回事？！” 

    　　他一边说，一边举起了手。 

    　　几名武装人员里为首的那人回头说道：“强尼先生，这些人说是特勤局的，要我们现在立即投降。” 

    　　“投降？！” 

    　　老头儿一脸茫然。 

    　　“我是mkk集团的总裁，我这次来是和你们政府洽谈投资事务的，我可不是什么kb分子，这些都是我的保镖！” 

    　　他显然有些生气。 

    　　b组行动组长也愣了一下。 

    　　mkk集团总裁？ 

    　　来跟罗马尼亚政府谈投资项目的？ 

    　　shit！ 

    　　一定是搞错了！ 

    　　事到如今，箭在弦上不得不发。 

    　　他再次拿起喇叭大喊道：“我不管你们是什么集团的总裁，马上下飞机，趴在地上，让你的人全部放下武器，抱头趴地，马上！否则我要采取武力了！” 

    　　可怜的强尼老头看着周围几十支对准自己的黑洞洞枪口，虽然也是见过大风大浪的人，还是有了些尿意。 

    　　“ok！ok！别开枪！” 

    　　他对那些保镖大声道：“都照他们说的办，放下武器投降。” 

    　　完事后又对着b组组长的方向大喊道：“我要抗议！抗议你们特勤局胡来！我要找总统！” 

    　　一边说，他一边挥舞着那根象牙手杖以示抗议。 

    　　b组组长看着这略显滑稽的一幕，心里也没了底，他拿起电台对讲机开始联络莱特。 

    　　“长官，事情有些不对劲……” 

    　　(本章完)

 第863章 多线出击 

    　　第863章 多线出击 

    　　布加勒斯特国际机场的候机大厅内，原本井然有序的旅客流突然被几声沉闷的倒地声打断。 

    　　四名穿着休闲装的男子几乎在同一时间栽倒在地，他们的身体剧烈抽搐，脸色迅速由红转白，最后变成一种骇人的青紫色。周围的旅客先是一愣，随后爆发出惊恐的尖叫声。 

    　　“有人晕倒了！“ 

    　　“快叫医生！“ 

    　　人群迅速散开，形成一个不规则的圆圈，几名胆大的旅客凑近查看，但没人敢贸然触碰倒地的陌生人——他们的症状太诡异了，像是某种急性中毒，又像是突发心脏病。 

    　　机场医疗小组的反应堪称迅速。 

    　　三分钟后，四名身穿反光背心的医护人员推着担架车冲进大厅，为首的是一名四十岁左右的男医生，他的胸牌上写着“dr. popescu“。 

    　　“让开！让开！“ 

    　　popescu医生大声喊道，同时蹲下身检查离他最近的一名倒地者。他熟练地翻开患者的眼皮——瞳孔已经扩散，脉搏微弱到几乎摸不到。 

    　　“肾上腺素！快！“他朝护士喊道，同时开始心肺复苏。 

    　　然而，就在护士准备注射时，popescu医生的手突然停在了患者的腰间——那里有一个奇怪的凸起。 

    　　他掀开患者的衬衫，脸色瞬间变了。 

    　　隐藏式通讯器、微型手枪、备用弹匣。 

    　　“这……“popescu医生的声音卡在喉咙里，“这些人不是普通旅客。“ 

    　　“我们应该立刻报警！“ 

    　　一名年轻的女护士声音发颤，“这些人身上有武器！“ 

    　　“但他们快死了！“ 

    　　另一名年长的急救员反驳，“先救人，再考虑别的！“ 

    　　“你疯了吗？万一他们是恐怖分子呢？“ 

    　　“恐怖分子会自己先倒地？“ 

    　　医护人员们争执不下，周围的旅客也开始窃窃私语，有人掏出手机拍摄，有人则悄悄后退，准备逃离这个是非之地。 

    　　popescu医生深吸一口气，做出了决定。 

    　　“听好了！“他的声音压过争论，“maria，你继续心肺复苏；ion，你去拿除颤器；elena，立刻联系机场特警，告诉他们这里有武装人员，但强调他们处于昏迷状态，暂无威胁。“ 

    　　elena点点头，抓起对讲机快速汇报情况。机场广播随即响起： 

    　　“请各位旅客保持冷静，有序离开b区候机大厅……“ 

    　　popescu医生继续按压患者的胸口，但他的思绪已经飘远——这些人的症状太奇怪了，没有外伤，没有癫痫发作的迹象，更像是……某种神经毒素。 

    　　而就在这时，远处传来了急促的脚步声——机场特警到了，他们的步枪已经上膛，防弹背心上的警徽在灯光下闪闪发亮。 

    　　popescu医生缓缓站起身，举起双手。 

    　　“我们只是医护人员，“他说道，“但我想……你们可能需要叫更高级别的人来处理这个。“ 

    　　十几分钟后，布加勒斯特国际机场的入境大厅灯火通明，人声嘈杂，候机大厅里警察、医护和围观旅客乱糟糟的，警戒线拉开，人头涌动都在想看看发生了什么事。 

    　　通道里，宋和平调整了一下鼻梁上的金丝眼镜，将护照自然地夹在指间。 

    　　他今天的装扮完美融入了商务旅客的形象：深灰色定制西装，意大利手工皮鞋，左手腕上低调的百达翡丽腕表——这些都是亨利为他精心准备的身份道具。 

    　　“保持自然呼吸频率。“ 

    　　“心率控制在75以下，安检口的生物识别系统会监测生理指标。“ 

    　　他在心里不断叨念着这些躲过甄别的小诀窍。 

    　　这几天，布加勒斯特机场的安保显然增强了不少。 

    　　而且他也知道候机大厅里就有几个特工在盯着出口。 

    　　自己只要出现，很快会被他们的隐藏式摄像头拍摄然后传送到安全屋的指挥系统里，接通兰利总部的数据库进行各种识别和甄别。 

    　　但自己也做足了准备。 

    　　阿凡提为自己提供了所有的假身份和伪装。 

    　　就连自己的十个手指头都有隐形的伪装指纹胶片附着，根本查不到自己真实的指纹。 

    　　如果自己的计划没出意外，如果厨子那边安排的俄国特工没失手。 

    　　现在那些可怜的家伙应该一个个都倒在地上被当做心脏病突然被抬走送医了。 

    　　宋和平步伐保持着恰到好处的节奏，既不会因为太快而引起注意，也不会因为太慢而显得可疑。 

    　　在通过通道的最后一个转角时，他已经可以看到前面的出口和隐约看到了候机大厅里的大致情形。 

    　　目光快速扫过整个大厅。 

    　　里头似乎乱了套。 

    　　不少人聚在一起，似乎在围观着什么突发事件。 

    　　这就对了。 

    　　他带着微笑走向出口。 

    　　“体温36.5，瞳孔反射正常。“ 

    　　海关官员盯着生物识别屏幕，头也不抬地例行公事般问道：“商务目的？“ 

    　　“参加东南欧能源峰会。“ 

    　　宋和平递上伪造的德国西门子公司工作证，电子芯片在扫描仪上发出清脆的“滴“声。 

    　　他的德语口音带着恰到好处的巴伐利亚腔调——这是他和法拉利多年来学习德语的好处。 

    　　一切都很顺利。 

    　　宋和平迈步走向行李提取区，顺手摘下了眼镜，取出了手机。 

    　　手机里有一条新消息——熊已就位，等待鲑鱼落网。 

    　　宋和平重新换上一副墨镜，混在刚刚落地的旅客中，缓步离开机场。 

    　　他的目光扫过四周，嘴角微微上扬，露出了一丝笑意。 

    　　计划进行得很成功。 

    　　接下来，好戏要陆续登场了。 

    　　布加勒斯特郊外，下午1点10分。 

    　　公路两侧的松林在夜风中沙沙作响，太阳被厚重的云层遮挡，颜色略微阴沉。 

    　　c组的车队——三辆黑色奔驰gle防弹suv——以120公里的时速疾驰在通往机场的备用路线上。 

    　　领头的车内，cia特工队长麦卡锡紧盯着夜视显示屏，手指无意识地敲击着座椅扶手。 

    　　后座上，法拉利双手被高强度聚合物束缚带捆住，脸色苍白但眼神依旧锐利。 

    　　“保持警惕，“麦卡锡对着通讯器说道，“还有二十分钟到达交机场，到达后我们立即登机离开。“ 

    　　话音刚落，前方五百米处的路面突然出现两个庞然大物——两辆重型卡车横停在公路中央，彻底堵死了去路。 

    　　“急刹！急刹！“麦卡锡大吼。 

    　　轮胎在沥青路面上发出刺耳的摩擦声，车队在距离路障五十米处堪堪停下。 

    　　下一秒，松林里传来一连串金属碰撞的脆响——rpg-7火箭弹的保险栓被拔除的声音。 

    　　(本章完)

 第864章 多线出击（2） 

    　　第864章 多线出击（2） 

    　　“轰——！“ 

    　　第一枚火箭弹精准命中最后一辆suv，7公斤重的pg-7v破甲弹头瞬间贯穿防弹车身，高温金属射流将车内三名特工直接汽化。 

    　　“敌袭！下车！建立防御圈！“ 

    　　麦卡锡踹开车门翻滚而出，同时拔出手枪向树林方向盲射。 

    　　但格鲁乌小队的伏击远比他们想象的更专业。 

    　　“哒哒哒哒——！“ 

    　　pkp“佩切涅格“通用机枪的怒吼从三点钟方向传来，7.62x54mm钢芯弹如同死神的镰刀，将第二辆车的车门打成蜂窝。 

    　　一名刚跳下车的特工上半身直接炸开，鲜血和内脏碎片喷溅在防弹玻璃上。 

    　　麦卡锡蜷缩在车头后方，耳麦里全是队员的惨叫声，他的心脏都在颤抖。 

    　　他冒险探头观察，很快发现至少十几个不明身份的枪手呈扇形包围过来——全是俄军特种部队标准的战术队形。 

    　　“总部！c组遭遇伏击！请求——“ 

    　　“砰！“ 

    　　一颗.338拉普马格南子弹穿过夜视镜的目镜，从麦卡锡的后脑勺穿出，带出一蓬混合着骨碎的脑浆。 

    　　300米外，一名格鲁乌狙击手缓缓移动枪口，寻找下一个目标。 

    　　剩下的四名cia特工背靠背组成环形防线，但格鲁乌的火力压制让他们连抬头都困难。 

    　　“换弹匣！掩护我！“ 

    　　一名特工刚喊完，就被从侧面射来的5.45x39mm sp-5亚音速弹掀翻了天灵盖——俄国人连消音武器都准备好了。 

    　　树林中突然飞出三枚rgd-5手雷，落点呈完美的三角分布。 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　破片风暴过后，公路上只剩下残缺的尸体和燃烧的车辆残骸。 

    　　当宋和平抵达现场时，战斗已经接近尾声。 

    　　等他跑到厨子身边蹲下，看了一会儿战斗之后，整个人就暴走了。 

    　　“厨子，你他妈管这叫精准营救？“ 

    　　宋和平拽住厨子的战术背心，指着还在燃烧的车骸。“rpg齐射、机枪扫射、狙击补枪——这是要把法拉利和cia一起送上天？“ 

    　　看到格鲁乌小队粗糙的打法，是个正常人都会炸毛。 

    　　都知道老毛子这帮特种部队的风格。 

    　　久闻大名，不如见面。 

    　　这特么的rpg和手雷乱飞，这哪像是营救行动？ 

    　　完全是歼灭作战嘛！ 

    　　“放心，有分寸的！” 

    　　厨子安慰宋和平。 

    　　“法拉利也是我兄弟，我能让他死？” 

    　　他说得轻巧，宋和平却心惊肉跳。 

    　　不到五分钟，战斗结束。 

    　　十二具cia特工的尸体以各种扭曲的姿势散布在公路上，空气中弥漫着烤肉般的焦糊味。 

    　　厨子从树林中走出来，带着几个格鲁乌小队的队员围了过去。 

    　　来到那辆已经翻侧的suv前，看了一眼驾驶室，回头对宋和平大笑道：“他没死！” 

    　　他，指的当然是法拉利。 

    　　宋和平连忙奔跑过去，到了车边时，厨子正从冒着黑烟的驾驶室里将法拉利拖出来。 

    　　“你看，活的！“ 

    　　宋和平蹲下身，用战术刀割开束缚带，伸出手去摸了摸法拉利脉搏。 

    　　还好。 

    　　真是活的。 

    　　检查了一下身上，发现除了拷打出来的伤痕外，没有别的致命伤。 

    　　他伸手拍了拍法拉利的脸：“法拉利，醒醒！” 

    　　法拉利虚弱地睁开眼，看了一眼宋和平，又斜眼看到了厨子，嘴角却扬起熟悉的嘲讽笑容：“我就知道.你会来.“ 

    　　“别说话了，留口气养伤吧。“ 

    　　宋和平回头对厨子说：“要赶紧撤，估计莱特那边发现自己上当之后肯定会调集所有行动人员追杀我们，必须马上离开罗马尼亚。“ 

    　　远处传来警笛声，但宋和平知道罗马尼亚警察至少还要十五分钟才会到——格鲁乌的网络战小组早已瘫痪了附近的报警系统。 

    　　“放心，我们已经准备好撤离路线了。从边境直接进入摩尔多瓦德左地区，然后在那里坐飞机回莫斯科，都安排好了。” 

    　　厨子看起来很有信心，说完回头对所有格鲁乌队员一挥手：“撤！” 

    　　当车队消失在东方的晨光中时，燃烧的车辆残骸正好发生二次爆炸，冲天的火柱成为这场完美伏击的最终注脚。 

    　　克罗拉西私人机场的跑道上，莱特一脚踹开被铐在椅子上的mkk集团总裁。这位中东军火商的保镖们横七竖八地躺在地上，每个人的脸上都带着困惑和愤怒。 

    　　“你们他妈到底在等什么？！“莱特揪住总裁的领子，声音嘶哑：“告诉我！你们到底是谁派来的！” 

    　　“我已经说了三十遍了！“ 

    　　总裁用带着浓重口音的英语回答。 

    　　“我们只是来谈生意的！什么格鲁乌？什么宋和平？你们美国人疯了吗？“ 

    　　已经手下过来，将一份资料递给他，悄声说道：“核查过他们的身份，没发现任何问题。” 

    　　莱特松开手，踉跄后退两步。 

    　　他的太阳穴突突跳动，一种冰冷的预感顺着脊椎爬上来。耳机里突然传来急促的汇报： 

    　　“长官！护送车队遇袭！全员全员阵亡！法拉利被劫走了！“ 

    　　整个世界仿佛在莱特眼前旋转。 

    　　他机械地抬起手腕看表——从车队出发到现在，仅仅过去了23分钟。 

    　　如此精确的伏击，如此专业的清除.这绝不是临时起意的行动。 

    　　“立即去现场！“ 

    　　他对着通讯器吼道，声音像是从很远的地方传来。 

    　　当莱特的车队赶到伏击地点时，夕阳将公路染成血色。 

    　　十二具尸体保持着各种扭曲的姿势，像是被某种巨力随意抛洒的人偶。第三辆suv的残骸仍在燃烧，黑烟直冲云霄。 

    　　负责检查现场的特工迎上来：“非常专业的手法，而且火力配备强大，我们发现了pg-7v破甲弹的尾翼碎片，还有.“ 

    　　他递过一个证物袋，里面是几枚变形的弹头。 

    　　“7n13穿甲弹，俄军特种部队标配。” 

    　　莱特蹲下身，手指擦过路面上一道新鲜的刹车痕。 

    　　他的目光落在几枚黄铜弹壳上——5.45x39mm，亚音速弹，vss特种狙击步枪专用。 

    　　“三层嵌套.“他突然明白了宋和平的全盘计划，“我们被耍了。“ 

    　　“长官，现在怎么办？“副手小心翼翼地问。 

    　　莱特脑袋里一片空白，隐约嗡嗡作响。 

    　　在茫然了片刻之后，他猛地转身：“卡特琳！黑帮手里那个女记者！立即联系罗马尼亚特勤局，我们需要两支反恐分队！“ 

    　　(本章完)

 第865章 离境 

    　　第865章 离境 

    　　虽然此时想起卡特琳已经有些晚了。 

    　　不过，只要将卡特琳攥在手里，那对付法拉利还是多了一个筹码。 

    　　从计划的一开始，莱特就让人把卡特琳是卧底调查记者的身份透露给黑帮，黑帮顺理成章将卡特琳绑了起来。 

    　　可以说，计划第一步是非常成功的。 

    　　不用自己派出特工去绑架卡特琳，又能将法拉利引到罗马尼亚来营救自己的妹妹，还能一点痕迹都不暴露——如果法拉利做前期调查，也只会得出自己妹妹卡特琳去罗马尼亚调查黑帮贩卖人口的新闻素材暴露了身份被绑架的结论。 

    　　所以，从一开始，cia就在借刀杀人。 

    　　而现在，他们必须去找那把刀，从刀下救出卡特琳这个筹码。 

    　　一小时后，十几名cia行动特工和三十名全副武装的特勤局特警包围了位于布加勒斯特郊区的一个黑帮窝点。 

    　　经过热源探测器的侦察，显示建筑内有七个人影，全部集中在二楼。 

    　　“好像有些不对劲。” 

    　　负责侦察的特工如实向莱特报告：“并没有看到卡特琳。” 

    　　“管不了那么多了，突击！“ 

    　　莱特感觉自己颅内的温度都在升高，脑袋有些发热。 

    　　已经没有任何选择了。 

    　　卡特琳到底在不在里面？ 

    　　这个问题根本不重要。 

    　　哪怕部下很清楚地告诉他，卡特琳没在前面的那栋楼房里头，莱特也不会相信，也不肯相信这是事实。 

    　　尽管隐约已经猜到自己败了，这个难堪的结局还是无法接受。 

    　　他的脑海忽然出现了行动前西蒙和文森特局长出现在屏幕里的画面。 

    　　西蒙一再警告自己，宋和平诡计多端，虚则实之，实则虚之，一定会从民航机场进入罗马尼亚。 

    　　而自己偏偏不信。 

    　　机场的四名留守a组特工全部被人使用神秘毒剂暗杀。 

    　　从现场监控的画面看，都是离境的旅客和他们擦身而过的时候碰撞了一下，不久后人就倒地不起了。 

    　　根据发作的时间和症状初步推测，是俄国特工常用的一种神秘的毒剂——“诺维乔克”。 

    　　这种毒剂源自于苏联于1970-1980年代启动代号“foliant”的化武项目，旨在开发比美国二元化武更高效的一元毒剂。 

    　　最终，这次研究的成果“诺维乔克”（俄语“新人”）系列毒剂毒性远超沙林、vx等传统神经毒剂，致死剂量为前者的1/5至1/1047。 

    　　“诺维乔克”毒剂通过抑制人体乙酰胆碱酯酶，导致神经信号失控、肌肉痉挛及呼吸衰竭，5-10分钟致死。 

    　　虽然目前还没有最终的化验结果，不过莱特感觉已经八九不离十了，很显然，自己当初制定计划的时候还是轻视了宋和平，这个狡猾的华国人居然能调动俄国那么多的资源投入到这次和己方的对抗中…… 

    　　轰—— 

    　　突如其来的爆炸声将他的思绪拉回到现实中。 

    　　随着震撼弹的爆鸣声响起，特勤局的突击队破门而入。 

    　　里面响起不到五枪响，耳机里很快传来了突击队员“安全”的通报声。 

    　　这些黑帮分子在特勤局专业的反恐队员面前跟乌合之众没有任何区别。 

    　　莱特连忙跟在第二梯队冲上楼梯。 

    　　二楼大厅的角落里，几个满脸是血的黑帮分子被反绑着，跪在地上低着头，像在刑场上准备引颈就戮的囚犯一样。 

    　　“人呢？！“ 

    　　环顾周围，空空荡荡。 

    　　没有卡特琳，只有几个可怜的黑帮小卒子。 

    　　他冲过去，猛地揪起其中一人的衣领。 

    　　“那个女的呢！女记者！你们绑来的那个女记者！” 

    　　“被被带走了“ 

    　　黑帮头目吐出一颗刚被反恐队员唵枪托打碎的断牙。 

    　　“尼古拉斯的人.两个小时前刚刚过来把她带走了……“ 

    　　“尼古拉斯……” 

    　　莱特想起了这个名字。 

    　　他在报告上看到过。 

    　　南苏丹的那份行动报告。 

    　　尼古拉斯，东欧早年的“地下皇帝”，黑帮里的老大哥，也是宋和平在南苏丹护送的那个无国界女医生玛利亚的父亲。 

    　　“fuck！” 

    　　他终于意识到宋和平为自己布下的战线不止两条，而是四条——一条是自己做饵，调动自己的布置。 

    　　第二条是让格鲁乌故意在边境活动，让自己误以为他们会在克罗拉西机场入境。 

    　　第三条是让他曾经的拍档“厨子”从俄国调来精锐小分队，伏击了负责转移法拉利的c组。 

    　　第四条则是动用之前的人情关系，让尼古拉斯去找到卡特琳，并将她救走…… 

    　　而自己一直都以为他只是想要营救法拉利。 

    　　还一直在死死盯着克罗拉西那边的私人机场和私人飞机…… 

    　　这个当上得真够大的…… 

    　　他松开手，脸色灰败，胸口闷得感觉呼吸都补偿顺了。 

    　　卡特琳他最后的筹码。 

    　　现在也没了。 

    　　什么都没了…… 

    　　与此同时，罗马尼亚与摩尔多瓦边境的森林小路上，三辆改装过的路虎卫士静静停在一处隐蔽的空地。 

    　　宋和平跳下车，远远看到尼古拉斯正靠在一辆奔驰g63旁抽烟。 

    　　这位东欧地下皇帝穿着考究的西装，左眼上的刀疤在阳光下泛着一种暴戾的光泽。 

    　　“人我带来了。“ 

    　　尼古拉斯弹了弹烟灰，举起手打了个响指。 

    　　当他抬手示意时，宋和平注意到他小指上那枚纹章戒指——东欧地下黑帮“黑海联盟“最高权力的象征。 

    　　身后两名保镖从车里扶出脸色苍白的卡特琳。 

    　　宋和平快步上前检查女记者的状况：“那些黑帮对你用刑了？“ 

    　　卡特琳点点头，声音虚弱但清晰：“没什么大事……“ 

    　　尼古拉斯轻笑一声：“我接到你的电话就马上打招呼了，没人敢动她。好在你的电话及时，再晚点，他可能就会被卖到欧洲或者美国的妓院里去了。“ 

    　　他走到宋和平面前。 

    　　“南苏丹的事“ 

    　　尼古拉斯吐出一串烟圈。 

    　　“我女儿现在还会做噩梦。但每次惊醒后，她都会提起你，说很想见你，有空去意大利见见她。“ 

    　　说到这里，他突然用蹩脚的中文说道：“谢谢。“ 

    　　“不客气。”宋和平点点头：“你的人情还清了。“ 

    　　两人握手时，厨子快步走了过来，压低声音道：“我们得快点了，不然cia和罗马尼亚特勤局反应过来可就不好办了，现在德左地区已经安排好了，我们必须在最短时间内离开这里，不然都得有麻烦。“ 

    　　“再见，尼古拉斯。”宋和平跟这个“地下皇帝”做最后的告别：“感谢你的帮忙，你也要小心点，cia估计会盯上你。” 

    　　尼古拉斯冷笑道：“呵呵，这里不是美国。” 

    　　当太阳落到山边的时候，宋和平的车队已经穿过边境。 

    　　德涅斯特河左岸的俄罗斯维和部队哨所升起铁栅栏，为他们让出一条通道。 

    　　法拉利躺在改装过的后座上，卡特琳正在给他喂水。 

    　　厨子的格鲁乌小队在前方开路，所有人都保持着高度警戒。 

    　　“莱特现在应该气疯了。“ 

    　　法拉利虚弱地笑道。 

    　　宋和平从后视镜看着逐渐远去的边境线：“让他气吧。这次他输掉的不仅是行动，还有他在cia的前程。“ 

    　　他忽然想到了西蒙。 

    　　这家伙估计现在在美国那边都笑疯了吧？ 

    　　(本章完)

 第868章 邀请赴宴 

    　　第868章 邀请赴宴 

    　　“是我。” 

    　　门外传来熟悉的声音。 

    　　“叶甫根尼。“ 

    　　听到这个声音，宋和平暗自松了口气。 

    　　是厨子。 

    　　他瞥了一眼猫眼。 

    　　门外站着个身材魁梧的光头男人，脸修得跟刮净的毛冬瓜似的，身上穿着考究的深灰色三件套西装，领带夹上镶嵌的钻石在走廊灯光下闪闪发亮。 

    　　没错。 

    　　果然是厨子那厮。 

    　　宋和平这才将手枪插回腰间，伸手拉开了房门。 

    　　“穿得这么隆重，你是要去参加谁的婚礼？” 

    　　宋和平笑着将老朋友让进房间。 

    　　其实他的心里已经有了疑问。 

    　　厨子要找自己，为何不先打电话？ 

    　　突然出现，绝非偶然。 

    　　肯定有什么特殊的事情。 

    　　叶甫根尼咧嘴一笑：“今晚请你去我的餐厅喝酒。“ 

    　　厨子进屋的时候，宋和平注意到走廊尽头站着两个穿黑色风衣的壮汉，手始终插在口袋里。 

    　　很显然，这是厨子的随从。 

    　　现在的厨子已经今非昔比了。 

    　　当年离开伊利哥回到莫斯科，他从高档餐饮业入手，借助自己朋友关系结交俄国政坛里的大人物，多年下来早已经不是简单的餐饮业老板了，还拥有一家叫做“瓦格纳”的大型雇佣兵公司。 

    　　之前能调动格鲁乌小分队进入罗马尼亚帮助自己脱困，可见他在军界里的关系也同样不可小觑。 

    　　“赶紧换套衣服，现在就跟我走。“ 

    　　厨子还是那副说一不二的做派，进了屋子不由分说开始催促宋和平。 

    　　“我在这里等你。” 

    　　“至于吗？” 

    　　宋和平心中疑云更密。 

    　　简单的吃顿饭用不着这么隆重。 

    　　肯定还有别的事情。 

    　　“去之前你先告诉我，是什么宴会，只有你我？还是有别人？要不要我叫上法拉利？” 

    　　“不不不，叫法拉利就不需要了。”厨子摇头道：“他从罗马尼亚回来身体很虚弱，还是让他先休息一阵子吧。你跟我走就可以，今晚是个饭局，很多贵人，结交之后对你将来的业务有好处。” 

    　　说完伸手拍了拍宋和平的胳膊。 

    　　“快点，别磨蹭，换上衣服跟我走。” 

    　　“我可没有正装……” 

    　　宋和平故意找借口。 

    　　他隐约感觉自己不该去。 

    　　但是碍于厨子的面子，总不能直说。 

    　　“早就知道你会这么说。” 

    　　厨子露出意味深长的笑容，转身走到门边拉开门，朝外头打了个响指。 

    　　“把东西拿过来。” 

    　　很快，在所宋和平愕然的目光中，门外的走廊响起了急促的脚步声。 

    　　几个保镖模样的人一人拿着一套西装走进来，列队站在了宋和平的面前。 

    　　“你挑一套，全部按照你的身材定制的，皮鞋、领带、领带夹、袖口……都为你准备好了。” 

    　　厨子满脸都是一切尽在掌控中的得意表情。 

    　　他了解宋和平。 

    　　知道要把他请过去不容易。 

    　　宋和平不是个喜欢应酬的人。 

    　　尤其是今晚这种宴会，他内心肯定是不喜欢的。 

    　　要让他去，就得让他没借口，无法驳了自己的面子。 

    　　“赶紧，别让我等了，挑吧！” 

    　　厨子自顾自回到座位上坐下，翘起了二郎腿。 

    　　宋和平见状知道自己不去是不行了。 

    　　“好吧。” 

    　　他走到那些保镖面前，随便挑了套深蓝色西装，内搭黑色高领毛衣——这是莫斯科精英圈子的标配打扮。 

    　　十分钟后，宋和平从洗手间里出来。 

    　　厨子打量他一眼，满意地点点头：“像个正经生意人了。“ 

    　　“我可不是什么生意人。”宋和平笑道：“我是un那份kb分子名单上的人。” 

    　　“狗屁！” 

    　　厨子不屑地一挥手。 

    　　“un算个屁！宋，你现在就是个生意人，而且生意做得可不小，你知道吗，莫斯科这里的高层都认识你，知道你。今晚他们听说你要来，都很高兴。” 

    　　“是吗？” 

    　　宋和平故作惊讶，心里其实已经打起了小鼓。 

    　　知道自己? 

    　　看来是盯上自己了吧？ 

    　　他下意识扯了扯自己的西装袖口。 

    　　不得不说，这套西装真合身，多一分嫌长，少一分嫌短。 

    　　厨子是不知道自己的身高和衣服尺寸的，哪怕和自己一起出生入死过一段时间。 

    　　这是情报搜集才能获得的信息。 

    　　看来今晚的宴会目的不简单。 

    　　“走吧走吧！” 

    　　厨子见他换好了衣服，一边看表，一边迫不及待地催促道：“我们要迟到了！” 

    　　两人走出公寓楼，暮色中的莫斯科飘着细雨。 

    　　一辆黑色奔驰迈巴赫静静停在路边，车窗玻璃泛着防弹材质特有的青灰色光泽。 

    　　两个黑衣保镖已经站在车旁，见他们出来立即拉开车门。 

    　　“你的排场越来越大了。“ 

    　　宋和平弯腰钻进车厢，真皮座椅散发着淡淡的雪松香气。 

    　　“上次我来的时候，你也只是开宝马。“ 

    　　厨子哈哈大笑，金牙在车内灯光下闪烁：“那时候我刚回来没多久，餐厅也投入了太多的钱，口袋里没剩下多少美元了，你给我的每一分钱都用在刀刃上，当然没那么阔绰，但是现在？“ 

    　　他伸手敲了敲车窗。 

    　　“连这玻璃都能挡住rpg，比当年我们在伊利哥时候买的林肯防弹车还要好用。“ 

    　　车子沿着特维尔大街平稳行驶，夕阳将圣瓦西里大教堂的彩色洋葱顶染成金红色。 

    　　宋和平注意到后视镜里始终跟着一辆灰色宝马，保持着精确的三车距。 

    　　“看来今晚的客人很重要？“宋和平状似无意地问道。 

    　　厨子从车载酒柜取出水晶杯，倒了两份琥珀色的白兰地：“阿纳托利·谢尔久科夫。“他递过酒杯，“国防部副部长，主管海外特别行动。“ 

    　　宋和平接过酒杯的手微微一顿。 

    　　这个名字他并不陌生——正是这位将军一手扶持了瓦格纳集团，让俄罗斯在叙利亚、中非等地的军事行动有了“非官方“渠道。 

    　　“我这种小承包商，恐怕入不了将军的眼。“ 

    　　宋和平轻晃酒杯，观察着厨子的反应。 

    　　“哈！“厨子突然凑近，浓重的古龙水混着伏特加的气息扑面而来。 

    　　“你在苏丹目前有几百名前特种部队成员组成的雇佣兵队伍，在南美有个特种兵训练基地，控制着整个南美的地下运输网络中的70%份额，还有控制了哥伦比亚60%的地下军火交易网络，海外有十几家皮包公司和上百个海外账户。“ 

    　　他笑出的一口白牙上闪着冷光。 

    　　“这叫小承包商？“ 

    　　宋和平背后渗出冷汗。 

    　　这些本该是绝密信息，自己也没向厨子透露过。 

    　　他是怎么知道这么多细节的？ 

    　　看来瓦格纳的情报网比他想象的更庞大。 

    　　车子驶过克里姆林宫红墙，落日余晖将列宁图书馆的廊柱拉出长长的阴影。 

    　　厨子突然压低声音：“美国人要动卡扎菲了。“ 

    　　宋和平心头一震，脸上却不动声色：“所以？“ 

    　　“所以北非要重新洗牌，而且这次阿拉伯之春已经波及到了中东，尤其是西利亚，目前他们国内的状况很不乐观。“ 

    　　厨子指向窗外，莫斯科河对岸正在兴建的高楼群灯火通明，“就像这些建筑，旧的要拆，新的要建——我们需要可靠的合作伙伴。“ 

    　　宋和平顺着他的手指望去，莫斯科河的河水折射着霓虹，像无数破碎的刀片。 

    　　他突然明白了这场饭局的真正目的——俄国人要在非洲和中东下场入局，而自己成了他们眼中的棋子。 

    　　“到了。“ 

    　　厨子突然拍拍他的肩。 

    　　车子拐入一条林荫道，尽头是栋新古典主义建筑，门廊立柱上雕刻着精美的葡萄藤纹样。 

    　　宋和平注意到停车场清一色的政府车牌，最显眼的是那辆挂着国防部通行证的黑色aurus豪华轿车。 

    　　在俄国，能坐这种牌子豪车的人，地位可不低。 

    　　(本章完)

 第869章 鸿门宴 

    　　第869章 鸿门宴 

    　　“记住。”在下车前，厨子看了一眼那辆车牌号位数是001的aurus豪华轿车，突然紧紧抓住他的手腕，低声警告。 

    　　“如果将军问起英国人的事，你就说你们已经断了联系。”他的眼神中透露出一丝不容置疑的严肃。 

    　　“m女士在莫斯科可没什么朋友。” 

    　　宋和平的瞳孔微微收缩——难道连自己与mi6的秘密接触都被知晓了吗？ 

    　　他整理了一下领带，露出职业性的微笑：“我只和金钱交朋友。” 

    　　这家位于莫斯科河畔的餐厅只接待政商名流，而今晚却异常冷清——显然已被包场。 

    　　穿过铺着波斯地毯的走廊，宋和平注意到每个转角都有便装警卫站立，他们耳麦线若隐若现，后腰有明显的凸起。 

    　　厨子推开鎏金大门，温暖的灯光和钢琴声倾泻而出。 

    　　一踏入餐厅，温暖的空气夹杂着鱼子酱和松露的香气还有雪茄的烟味迎面扑来。 

    　　在水晶吊灯的照耀下，十几个身着军装或西装的男士举杯交谈，但宋和平的目光立刻被窗边那个背影吸引——灰白的平头，挺拔的脊背，右手举杯时露出的腕表是瑞士的“劳力士”。 

    　　“啊，我们的东方朋友到了！”一个浑厚的男中音从长桌尽头传来。 

    　　阿纳托利将军站起身，他身着剪裁精良的深蓝色西装，胸前的镶嵌着俄国军徽的领带夹在灯光下闪烁着暗红色的光泽。 

    　　桌边还坐着五六位男士，都保持着军人的坐姿，一看就知道是职业军人。 

    　　宋和平注意到角落里有一个穿灰色西装的瘦削男子始终低头用餐，但他的右手食指有节奏地敲击着桌面——这是gru特工的典型动作。 

    　　“久仰将军大名。”宋和平用俄语问候：“很荣幸能在这里和您见面。” 

    　　这个举动让在座的几位军官面色稍缓。 

    　　阿纳托利示意他坐在右手边的空位：“叶甫根尼说你的俄语很好，看来他没有夸大其词。” 

    　　侍者端上冒着热气的红菜汤，将军用银勺轻轻搅拌。 

    　　“听说你在中东、非洲和美洲的表现很不错？就连cia的秘密行动处和反恐中心都在你手里吃了大亏。” 

    　　“只是被迫无奈求生存而已。” 

    　　宋和平接过侍者递来的餐巾，借机观察四周。 

    　　落地窗外，莫斯科河上的游船灯火通明，但最近的两艘明显是伪装的巡逻艇。 

    　　主菜是烤鹿肉配黑鱼子酱时，阿纳托利终于切入正题：“你对西利亚的局势怎么看？” 

    　　宋和平放下刀叉：“反对派在西部取得了一些进展，但政府军仍然控制着主要城市。” 

    　　他故意停顿了一下，“不过，如果没有外部干预，现政权可能撑不过半年。” 

    　　餐桌上的气氛突然变得安静。 

    　　阿纳托利的眼中闪过一丝赞赏：“分析得很精辟。这正是我们需要专业人士的原因。” 

    　　他举起酒杯：“‘瓦格纳’集团正在扩大规模，我们需要像你这样的指挥官。” 

    　　“宋，部长很希望你能加入我们的大家庭。”厨子适时插话：“年薪8百万美元，行动分红另算。你可以组建自己的战术部队，装备从t-90到su-25任你选择。” 

    　　水晶吊灯的光芒在红酒中折射，宛如一滩鲜血。 

    　　宋和平想起俄国正在北非与欧洲各国的利益发生冲突。 

    　　他们之间的矛盾非常尖锐。 

    　　俄国和欧洲诸国之间的敌对并非单纯源自于前苏联，如果严格追溯起来，甚至可以追溯到宗教正统之争。 

    　　这种矛盾是不可调和的，自己作为一个外人，掺和进去绝非明智之举。 

    　　他抿了一口酒：“承蒙厚爱，但我目前有合约在身。” 

    　　阿纳托利的笑容依旧，但他的手指紧紧捏住了酒杯：“合约？和那些连自己的殖民地都保不住的英国人？” 

    　　他示意侍者撤下餐盘，然后目光落在宋和平的脸上，语调冰冷地说道：“他们给你什么条件，我们双倍，宋，这是我们给你的机会，想想这次在罗马尼亚，如果不是我们，你的朋友会是什么下场？光靠你们一个雇佣兵公司和cia作对是不明智的选择，你需要一个靠山。” 

    　　角落里的gru特工纷纷朝这里投来了冷峻的目光。 

    　　宋和平感到后背渗出冷汗，这是赤裸裸的威胁。 

    　　他放下酒杯，故意让杯底与桌面碰撞出声：“将军，我非常感激您为我和我的朋友所做的一切，不过我是个生意人，讲究的是诚信，我也很希望和昔日的朋友一起合作。” 

    　　说着，目光转向厨子，意有所指。 

    　　“请允许我完成之前的合同再说，这是行规，如果我没有诚信，将军你愿意和我这种反复无常背信弃义的小人合作吗？你放心和我合作吗？” 

    　　宋和平的话让所有人都安静下来。 

    　　令人窒息的沉默持续了十秒钟。 

    　　阿纳托利突然大笑：“说得好！生意就是生意，要诚信，雇佣兵必须讲诚信。” 

    　　他拍了拍手，侍者端上甜品，“不过，考虑一下我的提议，按照目前的形势，我估计西利亚只是个开始。” 

    　　他压低声音，“我们在北非也有布局，而你目前要在北非扎根，与我们合作是最明智的选择。” 

    　　宋和平装作感兴趣地前倾身体：“具体是？” 

    　　“我还有一个紧急的会议，下次见面详谈。”阿纳托利擦了擦嘴角站起身，“三天后，叶甫根尼明天会安排飞机送你去大马士革实地考察，你现场去看看我们在那边的军事基地和西利亚目前的国内形势再做判断如何？” 

    　　这显然是最后通牒。 

    　　宋和平起身与他握手：“没问题。” 

    　　“你放心，叶甫根尼会保证你的安全。” 

    　　阿纳托利说着看向了厨子。 

    　　厨子挤出便秘一样的笑容点头：“对，我会的。” 

    　　在回程的车上，叶甫根尼一直沉默。 

    　　直到公寓楼下，他才开口：“阿纳托利不喜欢被拒绝，如果你这次不打算跟我去西利亚，那就要早做准备了。” 

    　　能听出来，厨子话里有话。 

    　　“我知道。” 

    　　宋和平已经听出了他的意思。 

    　　“我会安排好的。” 

    　　重新回到公寓，关上门后宋和平立刻拨通法拉利的加密线路：“三十分钟内到我公寓，带上装备。” 

    　　他打开衣柜暗格，取出备用护照，一边对电话里的法拉利说：“我们该离开莫斯科了。” 

    　　半小时后，当法拉利带着馒头大喊冲进房门时，宋和平已经在地图上标出了三条撤离路线。 

    　　“俄国人要我们去西利亚。” 

    　　他指着屏幕上亨利刚发来的情报。 

    　　“但我们这次不能去，他们需要的是炮灰，我不想带着大家去西利亚当炮灰，目前西方国家的情报部门和军方都在支持反对派，可以预见未来一段时间内，西利亚国内的战争会非常惨烈，我们还是回非洲去，趁机在达尔富尔站稳脚跟。” 

    　　法拉利吹了声口哨：“所以我们要开溜了？” 

    　　宋和平问：“你妹妹离开了俄国对吧？” 

    　　法拉利点头：“对，厨子安排他去了苏丹。” 

    　　“那就剩下我们俩人了，反倒好办。”宋和平指着地图说道：“凌晨的时候，我们从楼顶攀爬到隔壁楼顶，然后离开这里去郊外火车站，乘货运列车去圣彼得堡，从那里飞往开罗，再转往达尔富尔。” 

    　　说着，他走到床边，轻轻挑起一角朝外望去。 

    　　窗外，一辆没有牌照的黑色轿车静静地停在街角。 

    　　宋和平拉上窗帘道：“法拉利，这次我们是豪赌，如果被逮着了，估计厨子也保不住我们。” 

    　　“你不喜欢跟俄国人合作？”法拉利问。 

    　　宋和平笑道：“我对俄国人没什么成见，可按照目前的形势，我还是宁可跟m合作更符合我们的利益，至于西利亚，等我们办完纳塞的行动再说，现在去西利亚可不是明智的选择。” 

    　　(本章完)

 第870章 逃离莫斯科 

    　　第870章 逃离莫斯科 

    　　莫斯科的夜色像浸透了伏特加的毛毯，沉重地压在宋和平肩头。 

    　　凌晨三点的公寓走廊里，他贴着猫眼观察了足足两分钟，确认没有监视人员后，向身后的法拉利打了个手势。 

    　　“走廊安全。“宋和平的声音压得极低，“记住，到楼顶后沿着我标记的路线走，不要开手电。“ 

    　　法拉利点点头，右手始终按在腰间的格洛克18上。 

    　　宋和平轻轻拧开门锁，冰冷的金属触感让他想起阿纳托利将军那种冰冷无情的眼神。 

    　　能在莫斯科政权中混到国防部长位置上的家伙都是狠角色。 

    　　“走。“ 

    　　他无声地滑出门缝。 

    　　两人像幽灵般穿过走廊，每一步都精确避开会发出声响的地板接缝。 

    　　宋和平的耳膜随着心跳鼓胀，捕捉着任何异常响动。 

    　　当他们抵达消防楼梯时，莫斯科河上的巡逻艇探照灯恰好扫过附近建筑，在墙上投下栅栏般的阴影。 

    　　“见鬼。“ 

    　　法拉利在登上第一级台阶时低声咒骂。 

    　　“俄国佬连楼梯都故意做得这么响。“ 

    　　包括之前离开伊利哥到俄国这里，法拉利已经在莫斯科待过不短的时间。 

    　　但他对这里还是很不习惯。 

    　　不喜欢这里的食物，不喜欢这里的生活环境，也不喜欢那该死的窄得要死的床。 

    　　宋和平没有回答。 

    　　他的注意力全部集中在顶楼那扇锈迹斑斑的铁门上——按照白天的侦察，那里应该通向屋顶平台。 

    　　但当他的手刚触到门把手，楼下突然传来汽车引擎的轰鸣。 

    　　两人同时僵住。 

    　　“不是冲我们来的。“ 

    　　在黑暗中静默了许久，直至引擎声消失，法拉利才舔了舔干燥的嘴唇：“对吧？“ 

    　　宋和平将耳朵贴在冰凉的金属门上。 

    　　引擎声在街角戛然而止，接着是车门关闭的闷响。 

    　　太巧合了。 

    　　他轻轻推开铁门，走到顶楼的栏杆旁伸出半个头，借着月光观察楼下的情况。 

    　　视野中，三个黑影正从巷口的黑色轿车上下来。 

    　　“是gru。“宋和平的瞳孔收缩，“估计是他们换班了。“ 

    　　“他们封住了巷口。”法拉利立刻拔出消音手枪：“硬闯？“ 

    　　“不。“宋和平从战术腰包里取出攀岩绳，“绕开他们，但得加快速度。“ 

    　　屋顶的铁门发出垂死老人般的呻吟。 

    　　楼顶的冷风迎面扑来，宋和平眯起眼睛，迅速锁定早已经观察过的逃生路线——距离隔壁建筑只有三米多的缺口。 

    　　这个距离对受过训练的士兵来说不算什么，但下方是七层楼的深渊，任何失误变成致命错误。 

    　　“我先过。“ 

    　　宋和平将绳索固定在通风管道上，打了个特种部队常用的普鲁士结。 

    　　当他跨上栏杆时，楼下突然传来公寓大门被撞开的巨响。 

    　　“他们发现我们逃跑了！“ 

    　　法拉利的声音绷紧得像弓弦。 

    　　宋和平没有犹豫，纵身跃向对面屋顶。 

    　　他作战靴滑出半米才稳住身形，立刻转身向法拉利抛出绳头：“快！“ 

    　　法拉利像猿猴般敏捷地荡过来，两人刚收起绳索，身后就传来俄语的怒吼。 

    　　一道手电光柱扫过他们刚才站立的位置。 

    　　“走！“ 

    　　宋和平带头在屋顶间奔跑，每步都精确踩在混凝土承重梁上。五分钟后，他们顺着消防梯滑入一条昏暗的后巷。 

    　　两人都听见了彼此之间浓重的呼吸声。 

    　　这可是致命的逃亡。 

    　　一旦逃脱失败落入俄国情报机构或者特种部队的手里，要承受怎样的后果简直不可想象。 

    　　巷口处，一点火星在黑暗中明灭。 

    　　宋和平瞬间拔枪瞄准。 

    　　“放下枪，宋。“ 

    　　熟悉的声音让宋和平的手指僵在扳机上。 

    　　厨子叶甫根尼从阴影中走出，他标志性的光头月光下泛着青白色的光芒。 

    　　“我早就知道你今晚肯定要跑路了。“ 

    　　法拉利也将枪口转向厨子：“你这是要拦截我们？“ 

    　　“拦截？“ 

    　　厨子嗤笑一声，扔过来一把车钥匙。 

    　　宋和平伸手接住。 

    　　“我在救你们这两个的命，蠢货！阿纳托利派了六个gru小组监视你们的公寓，他们已经发现你们逃跑了，如果没有合适的交通工具，你们跑不出莫斯科。“ 

    　　宋和平接住钥匙，触感冰凉：“为什么帮我们？“ 

    　　厨子深深吸了口烟，尼古丁的蓝雾模糊了他的表情：“因为你是我的兄弟，宋。“ 

    　　一股暖流涌上心头，宋和平向厨子点了点头。 

    　　厨子指了指巷口外路边停着的轿车继续说道：“快跑吧，再晚点就来不及了。那辆灰色拉达是干净的，后备箱有现金、武器、车牌和几本新护照。沿着m10公路向北，到特维尔换白俄罗斯牌照，然后——“ 

    　　“等等。“法拉利打断他，“我们凭什么相信你？车里可能有追踪器，或者更糟的东西。“ 

    　　厨子的眼神突然变得锋利如刀：“如果我想让你们死，你早就死在布加勒斯特了。“ 

    　　法拉利语塞。 

    　　因为厨子说的是实话。 

    　　厨子转向宋和平，“你知道我不是在演戏。“ 

    　　宋和平盯着厨子浑浊的蓝眼睛看了三秒，点点头：“谢谢。“ 

    　　“别急着道谢。“厨子从内袋掏出一部老式诺基亚，“到安全地方再看里面的信息。现在，跑吧，朋友们。天亮前你们至少得离开莫斯科州。“ 

    　　宋和平不再说话。 

    　　此时无声胜有声。 

    　　男人之间的浪漫就是如此。 

    　　他迈开步子朝前走去，和厨子擦肩而过的时候，两人彼此对视一眼。 

    　　这一眼里，有着千言万语。 

    　　几分钟后，当灰色拉达驶入主干道时，法拉利还在检查枪械：“我还是觉得该把这车扔了。俄国佬最擅长在刹车上做手脚。“ 

    　　宋和平扫了眼后视镜：“系好安全带。“ 

    　　“什么？“ 

    　　宋和平猛踩油门，拉达像受惊的野马般蹿出。 

    　　几乎同时，一辆黑色越野车从岔路口冲出，狠狠撞向他们原来的位置。 

    　　不过宋和平踩了油门，那辆越野车直接一头撞在了路边的电线杆上，水箱爆裂，喷出白色的水雾。 

    　　“操！“法拉利扭头看着越野车上跳下的武装人员，“是那些gru的混蛋！“ 

    　　宋和平单手猛打方向盘，另一只手按下早就准备好的干扰器开关。 

    　　拉达冲进反向车道，在刺耳的喇叭声中连续变道。 

    　　后窗突然爆裂，子弹将后座头枕撕成碎片。 

    　　“厨子没骗我们，他们派了不少人盯着我们。“宋和平将油门踩到底，“抓稳了！“ 

    　　拉达一个急转冲上立交桥，在gru车辆被卡车阻挡的间隙，宋和平突然关闭车灯，从应急车道冲下斜坡。 

    　　轮胎在刚刚下过雨的路面上打滑时，他反而松开刹车，利用惯性让车辆完成180度调头，钻入桥下的货运通道。 

    　　五分钟后，确认甩掉追兵的法拉利长舒一口气：“这帮该死的俄毛子真是冤魂不散！“ 

    　　宋和平瞥了眼仪表盘下的隐蔽隔层——那里有厨子留下的手写便条：m10公路133公里处有检查站，走旧木材厂绕行。 

    　　看来厨子一切都考虑到了。 

    　　他清楚自己的为人。 

    　　知道自己肯定不会接受阿纳托利部长的邀请。 

    　　看来这个路线是他早就准备好的，只等自己逃走的时候用得上。 

    　　看来，这个朋友没白交。 

    　　(本章完)

 第871章 进入纳塞 

    　　第871章 进入纳塞 

    　　两天后，当撒哈拉的热风取代莫斯科的严寒，宋和平站在阿肯特绿洲的瞭望塔上，用望远镜观察着扩建一倍的基地。 

    　　曾经简陋的营地现在被加固混凝土墙环绕，四角设有狙击塔，停机坪上甚至停着两架改装过的米-24直升机。 

    　　“看来我们不在时，白熊没闲着。“法拉利吹了声口哨。 

    　　白熊的声音从背后传来：“欢迎回家，老大。“ 

    　　这个两米高的前俄罗斯特种兵咧嘴笑着，露出一口白牙，“达尔富尔现在改姓宋了。“ 

    　　指挥部的作战地图证实了白熊的话。 

    　　这家伙没有吹牛。 

    　　代表属于“音乐家”防务控制区的绿色标记已经覆盖整个达尔富尔地区，甚至越过边境渗透到邻国列比亚的争议地带。 

    　　“卡大佐自顾不暇了。“ 

    　　白熊用匕首钉住列比亚首都的卫星照片。 

    　　“他资助的那些杂碎现在要么投降，要么逃进沙漠当土匪，我们带人进攻的时候，这些家伙一个个跑得比兔子还快，说出来你都不信，我自己都觉得是在做梦一样，白白就捡了那么多的地盘，还是零伤亡拿下的。“ 

    　　“干得漂亮。”宋和平夸奖道：“看来你和猎手已经有足够的能力担任一个地区的分公司主管了，这边的业务稳定下来之后，你们俩就负责非洲事务，灰狼负责南美洲的军火生意和军事培训业务。” 

    　　“那墨西哥的生意呢？”亨利说：“我最近收到那边的一些信息，据说矮子那家伙似乎蠢蠢欲动，你已经一年多没回去了，估计这家伙又有新想法了。” 

    　　“他好对付，让他折腾去。”宋和平说：“我们目前当务之急不在南美，他真的要作妖，那就让他作，到时候我们再回去收拾他，这样可以杀鸡儆猴，往后其他几大家族估计十年八年也没人再有小心思了。” 

    　　正说着，兜里的卫星电话震动了一下。 

    　　宋和平摸出手机看了一眼，信息显示——mi6在纳塞的情报网已经准备就绪，m女士让他尽快前往纳塞履行合约。 

    　　看完信息，他抬头看向等待指示的部下们：“休整24小时。然后我们履行和英国人的合约。“ 

    　　次日黄昏，一支由三十名精锐组成的特战排乘着沙色涂装的卡车向南方边境进发。 

    　　宋和平坐在第二辆车的副驾位置上，手里拿着mi6提供的纳塞目前局势的详细报告和近期政府军和反政府武装交火的几份战报反复进行研究。 

    　　其中一页被红笔圈出的内容格外醒目：1月17日，反政府武装中势力最大的一股mlc武装在美军绿扁帽小队引导下，精确伏击政府军补给车队，造成47人死亡。 

    　　2月3日，在美国绿扁帽的协助下，mlc联合其他几个反政府武装向东发起多点进攻，仅仅一个礼拜，推进了足足80公里战线…… 

    　　“看这里。“宋和平指向作战地图上的峡谷，“根据mi6的情报侦测显示，每次mlc成功伏击，这个坐标附近都有异常无线电活动。“ 

    　　坐在后面的猎手皱眉：“指挥部？这么张扬？“ 

    　　“不，是傲慢。“宋和平冷笑，“美国人觉得纳塞政府军根本没有什么电磁侦测能力，当然大胆地通过无线电明码线路进行指挥。“ 

    　　他合上文件说道：“通知亨利，我需要mlc所有指挥官的行踪规律，特别是他们与美军顾问会面的情报。“ 

    　　当车队越过边境进入纳塞时，接应的纳塞政府代表卢马尔早已等候多时。 

    　　这个瘦削的前大学教授现在穿着不合身的军装，眼镜片后的眼睛布满血丝。 

    　　“感谢上帝，你们终于来了。“卢马尔与宋和平握手时，掌心全是冷汗，“过去两周，我们失去了7座城市，再这么下去，不出半个月，我们首都都要被占领了。“ 

    　　“别着急，卢马尔先生。”宋和平反问：“我们的装备和武器都到了吗？” 

    　　“都到了，两天前就到了，就等你们来启封。”卢马尔一副非常诚恳的模样，像仆人那么恭敬：“我可没敢私自拆封你们的集装箱，那是法国人交代的……” 

    　　“那就带我们过去仓库拿武器和装备，我要马上在那里建立临时指挥所，你那边选一些后勤支援人员负责指挥所的勤务和边线警戒任务，具体的作战任务等我来指挥，需要抽调你们军队人员的时候我会告诉你。” 

    　　宋和平也不啰嗦。 

    　　既然情况紧急，那就急事急办。 

    　　他不想在纳塞浪费太多的时间。 

    　　毕竟现在北非和中东乱成了一锅粥，那边有大把的机遇。 

    　　只要有战争的地方，那就是防务公司的天堂，何况自己还是个军火商。 

    　　借这次战争和动乱，公司的业务估计能够再次迅速扩张，弥补在伊利哥被连根拔起的损失。 

    　　三个小时后。 

    　　在临时指挥所里，卢马尔展开一张血迹斑斑的地图：“mlc武装昨天占领了这里的钶钽铁矿，屠杀了一百多名矿工，他们手段非常残忍，只要是替政府工作的人，落到他们手里不死也残废。“ 

    　　他的手指颤抖着指向另一处标记，“而这里，我们的侦察兵拍到了这个。“ 

    　　照片上，五名穿着混合装束的士兵正在指导mlc武装分子使用反坦克导弹。 

    　　虽然刻意摘除了身上标志，但其中一人手腕上的黑色g-shock手表宋和平再熟悉不过——那是美军特种部队的标配。 

    　　再看看这些人的武器搭配和模样——大胡子、萨洛蒙作战靴…… 

    　　还有mk 12 mod 0型和mk 12 mod 1型突击步枪，这些步枪上面配备ops公司生产的消音器和leupold lr m3型光学瞄准镜。 

    　　“绿扁帽的a类作战分队。“宋和平将照片传给队员，“看来五角大楼不想留下纸面证据。“ 

    　　卢马尔紧张地推了推眼镜：“最棘手的是他们指挥官，代号'野牛'，是个经验极其丰富的特种作战军官，有传言说他在阿富干和伊利哥都执行过黑色行动。“ 

    　　宋和平对猎手说道：“联系亨利，我要'野牛'的全部档案。“ 

    　　然后转身对特战排下令：“明天凌晨四点行动，目标不是mlc营地——“ 

    　　他的匕首扎在照片上那只戴表的手腕上。 

    　　“擒贼先擒王，我们打掉这些绿扁帽，剩下的乌合之众会不战自溃。“ 

    　　夜色渐深，宋和平独自检查装备。 

    　　厨子送的那台诺基亚手机突然震动，一条加密信息在屏幕闪烁：我已前往西利亚，48小时后抵达。未来非常凶险，但愿我们还能活着见面，宋，你永远是我的好兄弟。 

    　　他删掉信息，看向远处营地的零星火光。 

    　　插在图片上的那柄匕首在月光下泛着冷光，宋和平想起俄国人的那句谚语——想要狼群退散，就得把领头狼的头颅钉在围栏上。 

    　　(本章完)

 第872章 令人头疼的F15E 

    　　第872章 令人头疼的f-15e 

    　　宋和平站在帐篷里的地图前陷入了沉思。 

    　　猎手拿着饭菜过来，在门口遇到坐在凳子上吃饭的白熊，于是看了一眼里头问：“还在想？” 

    　　白熊正在聚精会神对付手里的一根羊腿，吃得满嘴是油，含糊不清地说道：“对，站了一下午了。” 

    　　猎手想了想，轻手轻脚走进帐篷，将饭盒放在桌子上，目光跟随宋和平看去的方向也落在地图上。 

    　　这是纳塞共和国西部地区的地图，也是目前反政府武装联盟控制的所有地盘。 

    　　这些地盘都被涂成浅红色，上面用一根根红色大头图钉标定出每个武装组织具体的部署位置。 

    　　情报都卢马尔提供的，按照目前的态势，反政府武装联盟在美国人的暗中支持下攻城略地，已经占领了西部大约6万平方公里的地盘，对于塞纳政府来说，不可谓不致命。 

    　　按照目前的推进速度再这么打下去，不出十天，估计能达到首都。 

    　　也难怪m女士那么急，催促宋和平赶紧带人来塞纳共和国镇反。 

    　　“老大，吃饭了。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平嘴里应着，头都没回，目光依旧黏在地图上。 

    　　“你都站了一整天了。” 

    　　猎手提醒道：“就算要打仗，也要休息。” 

    　　宋和平这才转过身来走到桌旁，拿起饭盒笑道：“现在我才知道那些指挥大战役的将军到底多累了，虽然他们不用上战场，但是一场仗指挥下来，估计人也要脱层皮。” 

    　　说着，一边挠挠头一边在椅子里坐下，打开饭盒狼吞虎咽起来。 

    　　猎手瞥了一眼地图上的各种标识物和不同颜色的线路，指着蓝色的线路问道：“那些蓝色的线路是什么？” 

    　　“飞行路线。” 

    　　宋和平没看地图，直接告诉了猎手答案。 

    　　“飞行路线？” 

    　　猎手有些疑惑。 

    　　毕竟叛军武装没听说有空中力量。 

    　　根据之前的战报，叛军联盟都是地面部队，但是在美国人的支持下获得了“毒刺”防空导弹。 

    　　虽然这种导弹对付先进战机不行，可是对付塞纳共和国政府军手里那些老掉牙的米格-23战斗机还是能过给与巨大威胁的。 

    　　塞纳共和国一共只有6架米格23，这是他们唯一的空中力量，毕竟像塞纳共和国这种穷得叮当响的中非国家来说，能有几架这种飞机已经算是豪华配置了。 

    　　只是在美国人的支持下，反政府武装利用肩扛式的“毒刺”导弹，在之前的几次战斗中击落了其中4架，对政府军方面造成了致命打击。 

    　　因为美国人的新型“毒刺”导弹采用红外和紫外双波段导引头与玫瑰线扫描技术，可有效区分目标与诱饵，并实现全向攻击。相较于早期单兵防空导弹，其抗干扰能力和迎头拦截成功率显著提升。 

    　　毒刺导弹有效射程约4.8公里，射高约3.8公里，这意味着其对低空飞行的目标威胁极高。 

    　　米格23若执行低空对地攻击任务，尤其是在执行俯冲轰炸或近距离支援任务的时候，飞行高度可能进入毒刺杀伤范围。 

    　　虽然米格23若能保持中高空飞行，倒是也可以可大幅降低被毒刺攻击的风险。 

    　　不过塞纳军方的飞行员水平也就那样，而且他们的米格-23都是老型号，扔的时铁炸弹，根本没有精确制导型号，所以不降低高度等于白扔，只能炸空地。 

    　　因此政府军手里的这些米格23现在有等于没有。 

    　　“叛军有飞机了？” 

    　　猎手表示很惊讶。 

    　　宋和平摇头：“不，那是美国人的飞机，他们在邻国乌塞达那里部署了一个简易机场，那里有两架f-15e。” 

    　　“f-15e？” 

    　　猎手倒吸一口冷气。 

    　　“这玩意儿要是来了，我们这点人还不够它一轮轰炸的。” 

    　　宋和平顺手拿过一份情报扔在他的面前。 

    　　“没错，英国人给的情报，你看看，我现在最头疼就是这两架战斗机，如果没他，我也不用站一下午了。” 

    　　猎手连忙拿过那份情报打开。 

    　　里头是地图、照片、卫星图片以及文字资料等等。 

    　　从图片上能看到那个简易机场的俯瞰图，跑道旁有两个机库，附近还有一些油库模样的建筑物。 

    　　再翻看余下的图片，其中一些图片拍到了f-15e停在跑道上，也有停在停机坪上的图片。 

    　　宋和平说：“跟地面部队打，我不担心，战术好制定，可是一旦我们伏击绿扁帽，他们会用最短的时间呼叫空中支援，到时候两架f-15e飞过来，我们麻烦就大了。” 

    　　f-15e不光保留了f-15c的全部空战能力，可以使用各类空战武器，还可以大量携带对地攻击武器，其最大载弹量为11吨，可以使用大部分美国空军的对地攻击武器，包括制导炸弹和空地导弹。 

    　　所以它还有个外号叫“卡车炸弹”。 

    　　也难怪宋和平头疼。 

    　　换做谁，想想将近十吨的炸弹落到自己的头上都会头疼。 

    　　“这确实是个问题……” 

    　　猎手也陷入了沉默。 

    　　现在己方只有一个特战排的兵力，哪怕塞纳军方提供地面部队给宋和平统一指挥，那也仅仅是地面部队，按照塞纳军方的装备水平，根本奈何不了先进的f-15e，之前这款飞机没有出现在交战中那是因为反政府军联盟一路高歌节节胜利，所以它们无须出现，以免落个干涉他国内政的口实。 

    　　若按照宋和平的计划伏击绿扁帽分队，这两架f-15e肯定会第一时间起飞满挂炸弹，进入塞纳共和国的领空对己方进行猛烈轰炸。 

    　　无论宋和平也好，特战排也好，多能打都是白搭。 

    　　在绝对的空中优势面前，地面部队不值一提。 

    　　“如果你是我，怎么指挥打这场仗？” 

    　　宋和平像个出考题给学生的老师，扭头看着猎手。 

    　　猎手眉头都皱起来了，挠了挠头想了半晌才摇头道：“算了，你问我怎么狙击一个目标我可以给出答案，让我计算风速风偏我也没问题，但是让我研究战术……” 

    　　他自己都尴尬地笑了。 

    　　“我还是当好我的狙击手吧。” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　目前公司里除了一个江峰，其他人都缺乏指挥才能。 

    　　虽然猎手是个非常优秀的狙击手，但绝对不是一个优秀的指挥员，指挥一下小分队进行小型的伏击战还行，真要指挥大规模作战，还欠了点火候。 

    　　宋和平吃完饭，放下饭盒，眼神凝重地看向地图：“所以，我们必须在它们起飞前，干掉绿扁帽。这就要有个周密的计划，怎么找到绿扁帽分队，怎么在最短时间内摆平他们，在f-15e到来之前撤走，进入安全区。” 

    　　他盯着地图，再次陷入沉思。 

    　　f-15e的作战半径超过1200公里，从乌塞达起飞后，仅需15分钟就能抵达纳塞西部战场。 

    　　而一旦绿扁帽分队遭到伏击，按照美军士兵的操性，一定会第一时间呼叫空中支援。 

    　　“我算过了，只有10分钟。” 

    　　宋和平走到地图前，手指重重敲在地图上。 

    　　“10分钟内，必须全歼绿扁帽分队，然后立刻撤离战场，否则f-15e就会把整个伏击区炸成焦土。” 

    　　猎手皱眉：“10分钟？绿扁帽不是普通武装分子，他们受过严格训练，就算伏击成功，他们也能拖住我们足够长的时间。” 

    　　“所以，我们得让他们连呼叫支援的机会都没有。” 

    　　宋和平的眼中闪过一丝冷光。 

    　　“我们至少要有两套方案，否则一旦失误，必定全军覆没。” 

    　　(本章完)

 第873章 质疑 

    　　第873章 质疑 

    　　“什么方案？” 

    　　猎手好奇地看着宋和平。 

    　　如果刚才所说的局面摆在自己面前，这道题，猎手自认为是无解的。 

    　　毕竟对于狙击手来说，最怕的就是空中力量。 

    　　炮击还是小事。 

    　　如果被对方空中力量发现，那就绝对是灭顶之灾。 

    　　一个雇佣兵公司，一个雇佣兵性质的特战排，要对抗一个全蓝星最牛掰国家的特种部队分队，难度可想而知。 

    　　至少猎手自己觉得无解。 

    　　“首先是切断通讯。” 

    　　宋和平将一颗代表己方力量的图钉插在了边境线上。 

    　　“在伏击前，先瘫痪绿扁帽的无线电和卫星通讯设备，确保他们无法第一时间呼叫支援。” 

    　　“其次是要靠你。” 

    　　宋和平回过头看着猎手。 

    　　“现场必须保持精准狙杀，占领有利地形，一定要盯着对方的指挥官，是你们狙击小组首要的目标。” 

    　　“其次就是快！闪电突袭。” 

    　　宋和平指着地图说道：“特战排分成三个小组，从三个方向同时发起进攻，确保绿扁帽无法组织有效防御，在他们防线建立起来之前将他们搞定。” 

    　　顿了顿又道：“最关键的是第一枪。” 

    　　宋和平用竖起食指虚空点了点猎手：“你必须确保通讯兵和指挥官在开战的第一秒就被击毙，否则他们哪怕只发出一个信号，f-15e就会起飞。” 

    　　猎手点点头，手指轻轻摩挲着狙击枪的枪管：“没问题，只要他们露头，我就能让他们闭嘴。” 

    　　宋和平盯着地图上的蓝色航线，手指轻轻敲击着桌面，计算着每一个可能的变数。 

    　　f-15e“攻击鹰”的威胁像一把悬在头顶的刀，随时可能落下。15分钟的响应时间，意味着一旦美军绿扁帽分队遭到袭击，他们最多只有10分钟的战斗窗口。 

    　　超过这个时间，两架满载精确制导炸弹的战斗机就会呼啸而至，将整个伏击区夷为平地。 

    　　猎手站在一旁，看着宋和平紧锁的眉头，忍不住说道：“老大，我们是不是可以考虑……” 

    　　“考虑什么？”宋和平头也不抬。 

    　　“放弃伏击，直接撤退。”猎手低声道，“我们没必要为了塞纳政府军去硬碰美军特种部队，更何况还有f-15e。” 

    　　宋和平摇了摇头：“m女士的合约已经签了，现在撤退，不仅拿不到钱，还会得罪英国人。而且……” 

    　　他顿了顿，眼神冷峻，“如果我们现在走了，塞纳政府军撑不过十天，到时候美国人扶持的反政府武装上台，整个非洲的局势都会变，塞纳距离苏丹很近，美国人得手之后肯定向北扩张，你觉得我们生存空间还有吗？” 

    　　他用手戳了戳头。 

    　　“战略，必须有战略观念。” 

    　　猎手沉默。。 

    　　他知道宋和平说的没错，但风险实在太大。 

    　　“所以，我们只能打。”宋和平最终下定结论，“但必须确保在10分钟内解决战斗，然后立刻撤离。” 

    　　宋和平重新审视地图，手指沿着绿扁帽分队可能的巡逻路线滑动。 

    　　“他们驻扎在这个废弃矿场，地形复杂，易守难攻。” 

    　　他低声道，“直接强攻不行，必须把他们引出来。” 

    　　猎手皱眉：“怎么引？” 

    　　“用诱饵。”宋和平嘴角微微扬起，“他们扶持的是mlc武装，如果mlc武装的总部遭受袭击，你觉得他们会不会出现？” 

    　　“然后我们在半路伏击？”猎手眼睛一亮。 

    　　“对。”宋和平点头，“但伏击点必须选在通讯信号极差的地方，确保他们无法第一时间呼叫支援。” 

    　　猎手思索片刻，指着地图上的一处峡谷：“这里怎么样？两侧高地，中间狭窄，信号屏蔽强，适合狙击手控制战场。” 

    　　就在宋和平和猎手讨论战术细节时，帐篷外突然传来一阵嘈杂的脚步声，紧接着，一名塞纳政府军士兵匆匆跑进来，神色紧张。 

    　　“宋先生，乌拉将军来了！” 

    　　宋和平眉头一皱：“乌拉？” 

    　　猎手低声提醒：“塞纳政府军的总指挥官，听说脾气很暴躁。” 

    　　还没等宋和平回应，帐篷的帘子被猛地掀开，一名身材魁梧、穿着塞纳军服的黑人将军大步走了进来，身后跟着几名军官和军事顾问。 

    　　“你就是宋和平？”乌拉将军的声音低沉而威严，带着明显的不满。 

    　　宋和平站起身，平静地点头：“是我。” 

    　　乌拉将军扫了一眼桌上的地图，冷哼一声：“三天了，你到了塞纳三天，却一点行动都没有！首都都快被叛军攻陷了，你还在研究地图？” 

    　　宋和平没有立刻回答，而是看了一眼乌拉身后的军事顾问团——其中几个白人军官正用轻蔑的眼神打量着他，显然这些都是法国人的军事顾问。 

    　　“将军。”宋和平缓缓开口，“打仗不是靠蛮力，而是靠战术。” 

    　　“战术？”乌拉将军嗤笑一声，“英国人把你吹得天乱坠，说你是什么‘非洲战场最危险的雇佣兵’，结果呢？你连一枪都没开！” 

    　　宋和平眼神微冷：“如果将军想要的是无脑冲锋，那我现在就可以带你和你的部队去送死。” 

    　　乌拉将军脸色一沉，正要发作，他身旁的一名法国军事顾问突然开口：“宋先生，恕我直言，现在的局势非常严峻，叛军距离首都只有不到一百公里，我们没时间等你慢慢制定‘完美计划’。” 

    　　宋和平看向他：“你是？” 

    　　“我叫费尔南多，法国军事顾问。” 

    　　对方傲慢地抬了抬下巴，“说实话，我们对你很失望。” 

    　　宋和平冷笑：“失望？那不如你们自己上？你们法国人来这里多久了？比我久吧？你们也知道美国人在作祟吧？你们怎么不上？你们但凡有一点用，至于塞纳的首都会被兵临城下？” 

    　　费尔南多脸色一僵。 

    　　乌拉将军则直接拍桌怒道：“够了！宋和平，我给你最后24小时，如果你再不行动，我会向m女士申请撤换你！” 

    　　说完，他转身大步离开，军事顾问团紧随其后，临走时还丢下一句嘲讽：“看来所谓的非洲‘传奇雇佣兵’也不过如此。” 

    　　猎手看着他们离开的背影，低声骂道：“一群废物，自己不敢上战场，倒是很会指手画脚。” 

    　　宋和平神色平静，重新坐回椅子上，盯着地图。 

    　　“老大，现在怎么办？”猎手问。 

    　　宋和平沉默片刻，突然笑了：“怎么办？他们急，你也跟着急？他们不用上战场，我们要。” 

    　　到临了，宋和平非常严肃地盯着猎手：“记住，别跟那些不用上战场的傻逼们一般见识。” 

    　　(本章完)

 第874章 漩涡 

    　　第874章 漩涡 

    　　“这趟活儿可真不好干啊……” 

    　　猎手摇头苦笑道：“他们倒是说得简单，真厉害他们自己搞定叛军，还请我们来干嘛？” 

    　　宋和平说：“任何国家内部都存在利益派系，塞纳这种国家这么多年守着矿产穷得掉裤裆，你觉得他们不是内部问题？” 

    　　猎手说：“要不我们直接跟m说，不做这单生意了，让这帮自以为是的猪猡自己去跟叛军打，看看他们能守住首都不。” 

    　　宋和平道：“真要那么简单当甩手掌柜就好了。接了的单子不做，别说咱们声誉受损，m那边以后不会再给我们任何的情报支持，以我们现在处境，多个朋友总比多个敌人要好。” 

    　　说完，他的目光回到地图上，看了一阵后才道：“告诉所有人，一小时后集合，我有重要的事情宣布。” 

    　　“ok。” 

    　　猎手点点头，转身离开帐篷。 

    　　猎手离开后，帐篷里只剩下宋和平一人。 

    　　他盯着地图上那条蓝色航线，手指无意识地敲击着桌面。f-15e“攻击鹰“的阴影笼罩在心头，像一把悬在头顶的达摩克利斯之剑。 

    　　帐篷帘子再次被掀开，卢马尔快步走了进来。 

    　　这位塞纳政府方面的代表额头上渗出细密的汗珠，显然是一路小跑过来的。 

    　　“宋，刚才费尔南德斯来过？”卢马尔开门见山，声音压得很低，“是不是对你大发脾气了？” 

    　　宋和平抬起头，眼中闪过一丝讶异。他没想到消息传得这么快。 

    　　“嗯，进来就冲我发火，说我来几天了没行动。“ 

    　　他指了指地图，“好像在他们眼里，打仗就跟打电子游戏一样，点几下鼠标就能赢。“ 

    　　卢马尔苦笑着摇头，从口袋里掏出一包皱巴巴的香烟，递给宋和平一支。 

    　　“我不抽烟。”宋和平摆摆手，拿起桌上的口香：“这玩意更适合我。” 

    　　见宋和平不抽，卢马尔自顾自点了烟，帐篷里顿时弥漫起烟草的刺鼻气味。 

    　　“那个乌拉将军什么来头？“ 

    　　宋和平把口香扔进嘴里，嚼了几口后问道：“看起来趾高气扬的？这么厉害，他怎么没能制止叛军联盟的推进？“ 

    　　卢马尔深吸一口烟，长长地叹了口气。 

    　　“这里面的内情非常复杂.“ 

    　　他走到帐篷门口，确认外面没人后，才回到宋和平身边坐下。 

    　　“乌拉·卡马拉是总统的表弟。“ 

    　　卢马尔的声音几乎低不可闻。 

    　　“三年前这头猪还是首都卫戍部队的一个团长，政变后火箭式升迁，现在掌握着塞纳共和国陆军的最高指挥权。“ 

    　　宋和平挑了挑眉。 

    　　这种裙带关系在非洲国家并不罕见，但通常意味着指挥系统的低效和腐败。 

    　　“他根本不懂军事指挥。“ 

    　　卢马尔继续道，眼中闪过一丝鄙夷：“叛军联盟刚开始行动时，他坚持认为那只是小股武装骚扰，拒绝调动主力部队。等叛军连克三城，他又惊慌失措，把精锐部队分散部署在十几个据点，结果被美国人训练的叛军特种部队逐个击破。“ 

    　　宋和平若有所思地点点头。 

    　　难怪叛军能在短短一个月内推进到首都郊区，原来不光是美军特种部队的功劳，还有这位“天才“将军的“神助攻“。 

    　　“现在塞纳国内对他不满的声音很大。“卢马尔谨慎地看了看四周，“国防部里有传言，总统可能会撤换他。“ 

    　　宋和平突然明白了什么，嘴角浮现出一丝冷笑：“所以他看我不顺眼？如果我带着三十人的特战排成功扭转战局，就会证明他的无能，动摇他的地位？“ 

    　　卢马尔点点头，眼中流露出赞许的神色：“宋，你比我想象的更了解非洲政治。“ 

    　　“这不是政治，“宋和平吐掉嘴里的口香，笑道：“这是基本人性。“ 

    　　帐篷外传来士兵操练的喊叫声，远处偶尔有卡车引擎的轰鸣。宋和平走到水壶旁，给自己倒了杯水。 

    　　这里的水质不咋地，哪怕煮开后仍旧有股让人反胃奇怪的味道，但他还是一饮而尽。 

    　　“还有更深层的原因，“卢马尔凑近了些，声音压得更低，“目前塞纳国内的反对派.亲英国。“ 

    　　宋和平的手顿了一下，水杯悬在半空。 

    　　“法国人扶持的总统已经不得人心。“卢马尔继续说道，眼睛紧盯着宋和平的反应，“这次英国人表面上派你来帮助政府军，实际上.“ 

    　　“实际上是想在解决叛乱后，扶持反对派上台。“ 

    　　宋和平接过话头，声音平静得可怕：“所以费尔南多那个法国佬对我充满敌意。“ 

    　　顿了顿又道：“那为什么法国人同意让英国人派我们来协助你们平叛？” 

    　　“呵呵。”卢马尔冷笑道。 

    　　“在非洲，英国人和法国人已经殖民百年，他们在这里的利益盘根错节。” 

    　　卢马尔微微颔首：“法国人现在骑虎难下。他们自己的军事顾问解决不了叛军问题，只能勉强同意英国人派你来，但心里肯定不痛快。“ 

    　　宋和平突然笑了，笑声中带着几分讥讽：“有意思。我成了英国人和法国人拔河的绳子。“ 

    　　“不仅如此，“卢马尔眼中闪过一丝狡黠，似乎更进一步试探道：“如果你在平息战事后，能协助某些人，将会获得更多利益。“ 

    　　他意味深长地看着宋和平。 

    　　“比如矿产开采权，或者长期军事顾问合同。“ 

    　　帐篷里突然安静下来。 

    　　宋和平盯着卢马尔，仿佛要看穿他的灵魂。这位塞纳情报官表面上是政府军的人，实际上很可能已经倒向反对派。 

    　　“卢马尔。，“宋和平缓缓开口，每个字都咬得很重，“我是个雇佣兵，不是政客。我的任务是解决美国特种部队，不是参与政变。“ 

    　　卢马尔脸上的笑容僵住了，显得有些尴尬，但很快又恢复自然：“当然，当然我只是提供一些.背景信息，让你更好地理解当前局势。“ 

    　　宋和平走到地图前，背对着卢马尔：“告诉你的'朋友们'，我不管塞纳谁当总统。我接的合约是打击叛军和他们的美国帮手，仅此而已。“ 

    　　卢马尔站起身，整了整军装：“我理解你的立场，宋。但在这片土地上，军事和政治从来都是分不开的。“ 

    　　他走到帐篷门口，又回头补充道，“如果你改变主意，随时可以找我。反对派领袖杜尔先生很欣赏你的.专业能力。“ 

    　　等卢马尔离开后，宋和平一拳砸在桌子上，地图上的标记笔被震得跳了起来。 

    　　“操！“ 

    　　他低声咒骂。 

    　　最讨厌的就是被卷进政治漩涡，但现在看来已经无法避免。 

    　　帐篷外传来脚步声，猎手带着白熊等人走了进来。 

    　　“老大，人都到齐了。“ 

    　　猎手报告道，随即注意到宋和平阴沉的脸色。 

    　　“出什么事了？“ 

    　　宋和平深吸一口气，强迫自己冷静下来。 

    　　“先谈正事。“ 

    　　他示意所有人围拢到地图前。 

    　　“计划有变，看来我们得提前行动。“ 

    　　大家看到宋和平脸色凝重，猜到是情况紧急，所有的嬉笑表情都消失了，取而代之的是职业军人的专注。 

    　　“根据最新情报。“宋和平指着地图上的一处峡谷：“绿扁帽分队的临时营地就在这附近，我打算将他们引出来，如果mlc武装的指挥部遇袭，他们一定会出来救援，这里是必经之路。“ 

    　　爆破专家柯林斯凑近看了看地形：“两侧高地，中间狭窄，适合伏击。但撤退路线呢？“ 

    　　宋和平指向峡谷东侧的一条干涸河床：“从这里撤离。附近有一片树林，适合隐藏交通工具。“ 

    　　柯林斯皱眉道：“问题是峡谷里的信号屏蔽。一旦交火，我们自己也无法呼叫支援。“ 

    　　“这正是我想要的，“宋和平冷静地说，“如果绿扁帽无法求援，f-15e就不会出动。我们必须在通讯盲区解决战斗。“ 

    　　猎手说：“峡谷里的横风和回旋风会很麻烦，我需要提前校准。“ 

    　　宋和平环视众人：“记住，我们的目标是用最快速度干掉绿扁帽分队，一旦他们被干掉，叛军联盟失去特种作战支持，信心也会崩溃，到时候我们再组织政府军发起全线反击，一定会有很不错的效果。“ 

    　　猎手问：“谁负责攻击mlc的指挥部？” 

    　　“江峰。” 

    　　“到！” 

    　　江峰下意识地立正。 

    　　“放松点。”宋和平笑道：“我会和卢马尔联系，让他为你提供政府军里最精锐的作战人员供你挑选，然后政府军会全线发起佯攻，在佯攻开始后，你的任务就是带着那些塞纳的精锐部队直插mlc指挥部，发起闪电突袭，务必让他们感受到威胁，这样他们肯定会向绿扁帽求救，如此一来，目的就达到了。” 

    　　“问题是……” 

    　　江峰有些疑惑道：“就我一个？带着塞纳的部队去进攻mlc指挥部？” 

    　　“不行吗？”宋和平问。 

    　　江峰摇头：“倒不是我怕死，只是之前政府军节节败退，这么烂的军事素质，凭什么我一个人带领下就能创造奇迹？” 

    　　宋和平说：“我看过前面所有战斗的战报，不是士兵素质比叛军差，而是指挥官太烂，他们甚至连方向都没搞明白，军事地形学也许学到狗肚子里去了，战线上本来就很多缝隙，可以让小股部队穿插过去，你的军事地形学难道没他们学得好？而且你还有gps协助，没信心吗？” 

    　　江峰舔了舔嘴唇，咽了口唾沫，最后一咬牙：“行，没有完成不了的任务！” 

    　　宋和平露出赞许的笑容：“对啦，这才像是前pla特种部队的人。” 

    　　他环顾所有人，目光在每个人脸上扫过。 

    　　“最后一点。“ 

    　　宋和平的声音变得格外严肃。 

    　　“这次行动背后有复杂的政治因素。我们只专注于军事目标，不要卷入当地政治。明白吗？“ 

    　　“明白！“所有人齐声应答。 

    　　(本章完)

 第875章 保命方案 

    　　第875章 保命方案 

    　　帐篷里弥漫着香烟和汗水混合的气味，应急灯挂在帐篷顶上，在夜风中摇曳，将宋和平的影子投射在帆布上，像一只蓄势待发的猛兽。 

    　　他盯着战术地图上那条用红笔标注的峡谷路线，手指无意识地敲击着桌面，节奏越来越快。 

    　　“嗒、嗒、嗒“ 

    　　f-15e“攻击鹰“的阴影像一把悬在头顶的利剑，随时可能落下。 

    　　20分钟——从绿扁帽发出求援信号到战斗机抵达战场，只需要短短20分钟。 

    　　而他们必须在10分钟内完成伏击并撤离，否则整个小队都将葬身于精确制导炸弹的火海之中。 

    　　宋和平的太阳穴突突跳动。他抓起水壶灌了一口，温热的水带着铁锈味滑过喉咙，却浇不灭内心的焦灼。 

    　　“老大，你还没睡？“ 

    　　猎手掀开帘子，手里拎着两罐温热的啤酒。 

    　　这个身高一米九的壮汉猫着腰钻进帐篷，动作却轻得像只猎豹。 

    　　他右脸颊上那道伤疤在昏暗的灯光下显得格外狰狞。 

    　　“睡不着。“ 

    　　宋和平抬头，嘴角扯出一丝笑意。 

    　　“就像你说的，这次的活儿可不好弄。” 

    　　猎手将啤酒递给他，拉开易拉罐的拉环，泡沫立刻涌了出来。 

    　　“操，这鬼地方连冰箱都没有。“ 

    　　他骂了一句，仰头灌了一大口，喉结随着吞咽的动作上下滚动。 

    　　“你在担心后天的行动？“ 

    　　宋和平接过啤酒，冰凉的触感让他略微清醒了些。 

    　　“不只是行动，“他低声道，声音像是从地底传来，“我在想f-15e的事。“ 

    　　猎手的表情瞬间凝固，手中的啤酒罐发出轻微的变形声。 

    　　“通讯屏蔽区不是已经确认了吗？只要他们在峡谷里，信号传不出去。“ 

    　　“计划永远赶不上变化。“ 

    　　宋和平的声音冷静得可怕，他站起身，手指在地图上划过。 

    　　“如果绿扁帽提前察觉埋伏？如果他们有隐藏的中继设备？“他的指尖停在一个隘口处，“或者，哪怕只有一个人逃出峡谷，发出一个坐标.“ 

    　　他一一列举出可能发生的各种意外情况。 

    　　猎手沉默片刻，啤酒罐在他手中被捏得完全变形，淡黄色的液体顺着指缝滴落。 

    　　“那我们全得完蛋。“ 

    　　他说这话时，眼睛死死盯着地图上邻国空军基地的标记——那里停放着两架满载弹药的f-15e。 

    　　宋和平的目光转向那个红色标记，眼神锐利如刀。 

    　　“我们需要一个保险。“ 

    　　“什么保险？“猎手皱起了眉头。 

    　　宋和平没有立即回答，而是走到帐篷门口，掀开一角确认外面无人监视后，才回过头来对猎手低声道：“你现在去叫法拉利过来。“ 

    　　猎手眼中闪过一丝疑惑，但还是点点头，转身离去时顺手将捏扁的啤酒罐扔进了垃圾桶，金属撞击的声音在寂静的夜里格外刺耳。 

    　　几分钟后，一个瘦削的身影悄无声息地进入帐篷。 

    　　法拉利推了推鼻梁上的战术眼镜，镜片反射着煤油灯的光，让人看不清他的眼神。 

    　　“宋，你找我？“他的声音很轻，却异常清晰，同时还低头看了看表。 

    　　很显然，这么晚找他，肯定有紧急任务。 

    　　宋和平示意他坐下，随后从战术包里抽出一张手绘地图，铺在桌上。 

    　　地图上密密麻麻标注着各种符号和路线，边缘已经有些磨损。“我需要你今晚动身，返回达尔富尔。“ 

    　　法拉利和猎手同时一愣。 

    　　“现在？“猎手忍不住问道，声音不自觉地提高了几分贝，“这么急！？“ 

    　　宋和平的目光如刀：“就是因为时间太紧迫了，我才需要法拉利马上回达尔富尔。“ 

    　　法拉利问：“让我回去做什么事？“ 

    　　“你回去达尔富尔阿肯特绿洲的营地里，把我们营地附近剩下的两套萨姆-6导弹系统连夜运到这里来。“ 

    　　猎手猛地站起身，椅子发出刺耳的摩擦声。 

    　　“你是想用萨姆-6击落f-15e？“他的声音里充满难以置信。 

    　　法拉利摇头道：“倒不是不行，只是用萨姆-6导弹击落f-15e的几率很低.“ 

    　　他转向宋和平，镜片后的眼睛眯成一条缝，“如果f-15e携带了反辐射导弹，萨姆-6打不中自己就要完蛋。“ 

    　　宋和平很清楚法拉利的担忧不无道理。 

    　　萨姆-6射程范围5-25公里，按理说射高是够了。但设计年代较早，抗干扰能力较弱。 

    　　在中东战争中曾被希伯来人的电子战压制，导致拦截失败率高达80%。 

    　　而且f-15e配备an/alq-128电子战套件，可干扰雷达制导导弹的锁定。 

    　　若萨姆-6采用传统雷达制导模式，f-15e可通过释放干扰弹或启动电子对抗规避攻击，通过急转弯、抛洒红外干扰弹或快速脱离射程范围，可显著降低被击中的概率。 

    　　“放心，地面的萨姆-6不会被攻击。“ 

    　　宋和平的声音异常坚定，“因为塞纳这边的政府军根本没有有效的防空系统，更别说萨姆-6了。我估计两架f-15e出动也只会携带对地精确制导炸弹，用来对付地面部队人员。“ 

    　　帐篷内陷入短暂的沉默，能听见蚊子在空中肆无忌惮的嗡嗡叫声，还有远处偶尔传来的哨兵换岗的口令声。 

    　　法拉利缓缓点头，手指在地图上轻轻敲击着，像是在计算着什么。 

    　　“好吧。“ 

    　　他终于开口，“我现在就走，马上离开这里去达尔富尔。“ 

    　　他站起身，动作轻巧得像只猫，走到帐篷口时突然停下，“需要我带多少人手？“ 

    　　“就你一个，回来的时候带上导弹操作排和一个特种作战排。“宋和平的声音不容置疑，“记住，动静越小越好，这件事必须严格保密，否则漏了风声，美国人在塞纳同样会有内应。“ 

    　　法拉利掀开帘子，夜风立刻灌了进来。 

    　　夜空中，一颗流星划过，转瞬即逝。 

    　　目送法拉利消失在黑暗中，宋和平喃喃道： 

    　　“后天之后，要么我们带着酬金离开，要么.“ 

    　　他没有说完，但猎手明白。 

    　　要么，他们将成为塞纳荒野上又一堆无人认领的白骨。 

    　　猎手又拿了一罐啤酒，与宋和平的轻轻一碰，金属相撞的声音在寂静的夜里格外清脆。 

    　　“为了活着拿到钱。“ 

    　　宋和平扯了扯嘴角，眼中闪过一丝疲惫：“为了活着。“ 

    　　帐篷外，夜色如墨，远处的山峦像潜伏的巨兽。 

    　　而在看不见的远方，两架f-15e“攻击鹰“静静地停放在跑道上，等待着可能的召唤。 

    　　那将是宋和平以及“音乐家”防务这次行动的最大威胁。 

    　　(本章完)

 第876章 致命狂妄 

    　　第876章 致命狂妄 

    　　乌塞达共和国边境，美国绿色贝雷帽特遣小队前线指挥部。 

    　　“fuck！“ 

    　　詹森·克劳德少校的拳头砸在桌面上，震得卫星电话跳起半寸，咖啡杯里的黑色液体剧烈晃动，在杯沿留下一圈深褐色的污渍。 

    　　他的指节因用力而泛白，手背上的青筋如蚯蚓般暴起。 

    　　帐篷外，非洲的烈日将沙地烤得扭曲变形，热浪像无形的巨手扼住每一寸空气。 

    　　詹森解开虎纹迷彩服最上方的纽扣，露出被晒得通红的脖颈——那里的皮肤已经脱皮，渗着细小的血珠。 

    　　他浑然不觉，只是死死盯着战术平板上那张亚洲面孔。 

    　　宋和平。 

    　　那个名字像一根刺，狠狠扎进他的神经。 

    　　“又是这个该死的中国人.“ 

    　　詹森的声音从牙缝里挤出，带着压抑的怒意。 

    　　平板上显示的情报简报清晰标注着红色警告：宋和平及其麾下的“音乐家“防务已确认进入塞纳共和国，即将协助政府军展开反攻。 

    　　反攻？ 

    　　平叛？ 

    　　詹森的鼻腔里喷出一声冷哼。 

    　　一家私人军事公司，竟敢插手白宫钦定的“政权更迭“计划？他的指尖无意识地摩挲着枪套上的快拔扣，脑海中闪过南美雨林的尸检报告——几年前在南美丛林里全员阵亡的那支全军覆没的绿扁帽分队，尸体上的弹孔分布图他看了不下二十遍。 

    　　事后分析没能找到任何凶手，南美任何叛军组织也没有靠一两个人就能团灭绿扁帽小队的能力。 

    　　这是一宗悬案，直至宋和平北列为追杀对象后，dna样本进入了反恐数据库，这才比对出了结果。 

    　　居然就是宋和平干的！ 

    　　“长官？“ 

    　　帐篷的门帘被掀开，麦卡锡军士长弯腰走进来，迷彩服的后背完全被汗水浸透，深绿色的布料贴在脊梁骨上。 

    　　他手里拿着最新无人机侦察报告，目光却先落在詹森青筋暴起的太阳穴上。 

    　　“纳塞政府军正在前线地区大规模集结，看那样子似乎要发动全面反攻。“麦卡锡将平板递过去，屏幕上的热成像图显示着坦克纵队的轮廓，“规模比预期大30%。“ 

    　　詹森突然笑了。 

    　　那笑声像是刀片刮过玻璃，让麦卡锡的后颈汗毛倒竖。 

    　　“看看这个。“ 

    　　少校用枪管般冰冷的手指将情报平板滑向桌对面，“五角大楼的文职老爷们又被噩梦吓醒了。“ 

    　　麦卡锡接住平板，瞳孔骤然收缩。 

    　　档案照片里的亚洲男人有着鹰隼般的眼睛，下方标注的作战记录令人心惊：中东、南美、东欧.最后定格在近期让三角洲部队折戟沉沙的那场遭遇战。 

    　　“'音乐家'防务“ 

    　　麦卡锡的拇指无意识地擦过屏幕，念出了这个令人恐惧的名字：“就是让三角洲a队吃瘪的那个——“ 

    　　“一群拿钱卖命的鬣狗。“ 

    　　詹森猛地拉开冷藏箱，矿泉水瓶上的冰碴簌簌掉落。 

    　　他仰头灌了大半瓶，水流顺着下巴滴在作战服上，像某种冷血动物分泌的黏液。 

    　　“情报显示他们五天前就渗透进来了，现在正给纳塞的废物们当保姆。“ 

    　　帐篷外突然传来皮卡引擎的轰鸣，伴随着mlc武装分子粗粝的笑声。 

    　　透过帆布缝隙，能看到几个黑人士兵正朝指挥部方向比划下流手势，他们肩上挎的ak-47枪管在烈日下泛着幽蓝的光。 

    　　麦卡锡将平板轻轻放在作战地图旁，那些红蓝交错的箭头此刻显得格外刺眼。 

    　　“长官，宋和平在防务界的声誉“ 

    　　“声誉？“ 

    　　詹森突然转身，定制版hk416d在他手中发出清脆的机械声响。 

    　　枪身上27道刻痕在灯光下宛如獠牙——每道代表一个被终结的高价值目标。 

    　　“在阿富干，我的人用矿泉水瓶和胶带就能做出ied。而这里？“ 

    　　他猛地拉开枪栓。 

    　　“连流浪狗都知道mlc背后站着谁。“ 

    　　麦卡锡的目光扫过档案里“pla顶尖特种部队服役数年“的字样，喉结滚动了一下：“但他在阿富干的表现——“ 

    　　“麦卡锡！“ 

    　　詹森的怒吼让帐篷外的哨兵下意识握紧了枪把。 

    　　少校的脸突然凑近，瞳孔收缩成针尖大小：“这里不是坎大哈的山区，没有该死的洞穴和地道。明天坎达尔的装甲纵队会像压路机一样碾过去，“ 

    　　他指向地图上标红的首都标志，“等政府军溃败时，我要亲眼看着宋和平变成沙漠里风干的标本。“ 

    　　军士长沉默地绷紧下颌。 

    　　他注意到长官在说这句话时，右手始终按在腰间的m9手枪上——那支枪的握把缠着伞绳，是从南美阵亡的战友遗物里回收的。 

    　　“按预案，我们应该随时支援mlc领导的叛军联盟，如果政府军反恐占优势，我们就要介入……“ 

    　　麦卡锡最终选择用汇报打破凝固的空气。 

    　　“放心吧，我们会那么干的。”詹森摆手的动作像在驱赶苍蝇：“现在，还是让坎达尔送啤酒的时候顺便带点冰块来，这该死的天气……“ 

    　　他扯开第二瓶水的瓶盖，塑料环崩飞的声音如同枪械退膛，“我倒要看看，没有卫星支援和空中掩护，那个华国佬能玩出什么样。“ 

    　　同一时刻，古格拉山谷西侧。 

    　　宋和平的膝盖深深陷进砂岩缝隙里，蔡司战术望远镜的镜片反射着夕阳的血色。 

    　　在他脚下，峡谷如同被巨斧劈开的伤口，最窄处的岩壁几乎贴面而立。 

    　　“很好的天然信号屏障。“ 

    　　他轻声低头看着山谷里测试无线电电台的几名特战排雇佣兵，又看了一眼自己电台对讲机上的信号格数，汗珠顺着眉骨滑进眼眶，刺痛感让他眨了眨眼。 

    　　“江峰穿插到位后，这里就是绿扁帽的必经之路，一旦他们进入这里，就是我们动手的好机会。“ 

    　　三米外，猎手正用激光测距仪扫描崖壁。 

    　　仪器发出的红点在某处岩缝停顿：“东侧第四攀爬点有新鲜落石，应该是上周暴雨导致的，这个地方可以作为攀爬点，要注意这个位置，避免被他们爬上来，上来一个就得干死一个……“ 

    　　他的声音平静得像在讨论早餐菜单。 

    　　“听着，“宋和平的声音压得极低，每个字都像从胸腔深处挤出来的。 

    　　“他们的通讯兵应该会携带an/prc-154电台，那玩意儿的应急模式能穿透三米厚的岩层。“ 

    　　他沾满沙尘的食指重重戳在猎手胸口。 

    　　“我要你保证，第一枪就打碎那台设备的射频模块。“ 

    　　猎手的瞳孔微微扩大。 

    　　他慢慢抬起右手，做了个拇指扣动扳机的动作：“12.7mm钨芯穿甲弹，连卫星电话都能轰成零件。“ 

    　　“女王负责补枪。“ 

    　　宋和平松开手，转向正在调试无线电的女王。 

    　　后者头也不抬地举起三根手指——这是她标志性的“确认“手势。 

    　　夕阳将三个人的影子拉长投在岩壁上，宛如三柄出鞘的军刀。宋和平最后检查了一遍地形图，被汗水浸湿的指尖在图纸上留下深色的印记。 

    　　那形状隐约像一只展开翅膀的鹰。 

    　　“记住。“宋和平大声对所有人说道：“从第一声枪响开始，我们只有二十分钟。“ 

    　　(本章完)

 第877章 请君入瓮 

    　　第877章 请君入瓮 

    　　吩咐完重要事项，宋和平拿出卫星电话拨打了法拉利的号码。 

    　　“法拉利，是我。” 

    　　“宋——” 

    　　电话听筒里传来了略带风声和杂音的背景声。 

    　　“找我有什么事？” 

    　　宋和平问：“萨姆-6到了什么地方？“ 

    　　一百公里外的乌塞边境附近的树林边上，法拉利看着面前的雇佣兵在为两套导弹系统拉上伪装网，大声地回复宋和平：“两套系统都隐藏在边境峡谷北端5公里处的岩洞里，雷达目前处于静默状态。“ 

    　　他擦了擦镜片上的灰尘。 

    　　“操作人员都是我从达尔富尔带来的老手，绝对放心。“ 

    　　宋和平从背包里抽出疯狗格斗刀，插在地上。 

    　　“如果f-15e挂在了干扰套件，那肯定是an/alq-128电子战套件，这玩意的干扰频率在x波段，萨姆-6的1s91雷达需要调整到跳频模式。“ 

    　　他拿起疯狗格斗刀在地上画出简图。 

    　　法拉利吹了声口哨：“你这是要拿六十年代的老古董打第四代战机？“ 

    　　“记住，你们不需要真的击落他们，但一定要将把火控雷达对准他们，锁定他们，让他们知道自己被地面雷达锁定！“ 

    　　“什么？不打？”法拉利疑惑道。 

    　　“不是打，是吓。“宋和平嘴角微微上扬：“只要能让飞行员犹豫十分钟，就足够我们解决绿扁帽了。“ 

    　　远处传来引擎的轰鸣声，一辆伪装成民用卡车的军车驶入临时营地，扬起一片红色尘土。 

    　　江峰从驾驶室跳下来，快步走向他们，手里拿着一迭航拍照片。 

    　　“叛军前线的最新情况。“江峰将照片摊开，上面清晰显示着mlc武装的防御工事。“ 

    　　政府军明天凌晨五点发动佯攻，按照计划会在三小时后照你的计划开始'溃败'。“ 

    　　“一旦政府军后退，如果mlc武装开始追击……”宋和平仔细查看着照片，手指停在一处防御薄弱点：“这里就是突破口。 

    　　江峰，你的突击队必须在战线断裂后立即穿透交火线进入敌后，在三十分钟内穿插到位，找到mlc的前线指挥部，找到坎达尔上校。“ 

    　　“已经准备好了。“ 

    　　江峰拍了拍指了指后面的一名无人机操作手。 

    　　“我们带了三台你让人从国内制造的高仿‘大乌鸦’无人机，能在几十公里范围内找出任何一个指挥部。“ 

    　　猎手突然从地上站了起来，指向峡谷东侧：“那里需要布置绊发雷，防止他们从侧面攀爬突围。“ 

    　　他比划着战术手势，“用m18a1阔刀，加装无线遥控模块，可以手动控制引爆时机。“ 

    　　宋和平赞许地点头：“很好。再布置两组机枪，交叉火力覆盖峡谷出口，绝对不能让他们逃出一人来。“ 

    　　他看了看表，“所有人今晚必须完成所有准备工作，两天后这个时候，我们要么在庆功宴上喝香槟，要么——“ 

    　　“要么被f-15e炸成碎片。“ 

    　　法拉利咧嘴一笑，露出整齐的门牙。 

    　　“我选前者。“ 

    　　夜幕降临，营地里的气氛变得凝重。 

    　　士兵们默默检查着装备，枪械拆解又组装的金属声此起彼伏。宋和平独自坐在指挥帐篷里，面前摊开着作战地图，红蓝箭头交错如棋盘。 

    　　猎手端着两杯咖啡走进来，将其中一杯放在地图边缘。 

    　　“法拉利刚报告，萨姆-6已经完成最后调试，随时可以进入战斗状态。“ 

    　　宋和平接过咖啡，热气在沙漠寒冷的夜里形成一团白雾。 

    　　“詹森·克劳德，第五特种作战群分队指挥官，军衔少校，擅长山地作战，在阿富干、伊利哥都有不少成功指挥经验。“ 

    　　他翻开一份档案。 

    　　“傲慢，自信，习惯按照既定模式思考。“ 

    　　“听起来是个标准的绿扁帽军官。“猎手啜饮着咖啡。 

    　　“正是这种标准会害死他。“ 

    　　宋和平眼中闪过一丝冷光。 

    　　“如果英国人给的情报没错的话，按照他的思维惯性，一定会走这条峡谷——最短路线，地形熟悉，符合特种部队快速穿插的教条。“ 

    　　他用红笔在地图上画出一条蜿蜒的线。 

    　　“而我们，就在这里等他。“ 

    　　帐篷外，一轮满月升上天空，将古格拉山谷照得如同白昼。岩壁上的影子张牙舞爪，仿佛无数潜伏的战士。 

    　　远处，一只沙漠狐发出凄厉的叫声，很快又被夜风吹散。 

    　　第二天清晨四点，纳塞西部，前线交战区。 

    　　纳塞政府军的t-72坦克排成一字纵队，柴油发动机的轰鸣声震耳欲聋。 

    　　步兵们跟在装甲车后，枪管在朝阳下闪着寒光。 

    　　六点整，三发红色信号弹升上天空，炮火准备开始了。 

    　　二十公里外，江峰的突击队已经潜伏在预定位置。 

    　　他通过单兵电台听到炮声，立即让无人机操控手释放华强北产的高仿“大乌鸦”无人机。 

    　　“大乌鸦”发出嗡嗡的尖叫，像一头发情的雄鸟一头扎向天空，很快传回实时画面——mlc武装的前线阵地被炮火覆盖，士兵们慌乱地钻进掩体。 

    　　“a组就位。“ 

    　　“b组就位。“ 

    　　耳机里陆续传来各小组的汇报。 

    　　江峰检查了那支akm突击步枪的弹匣，子弹已经上膛。 

    　　他身旁的观察手正在调试热成像仪，屏幕上显示着800米外敌方指挥所的清晰热信号。 

    　　“记住，待会儿战线开始移动的时候，就是我们开始快速穿插的时候，动作一定要快，在他们后续部队还没赶上来之前穿过火线！“ 

    　　江峰对着无线电说，“进入敌占区之后我们的目的是用最短时间找到mlc前线指挥部，按理说应该就在交火线后方30公里范围内，找到了马上从不同方向发起突击，但记住，我们不是来硬拼的，目的是制造混乱，让他们以为被包围了就行。“ 

    　　三小时后，正如计划所料，政府军开始“溃败“。 

    　　坦克掉头时故意扬起漫天沙尘，步兵们丢下几顶头盔和空弹药箱，仓皇撤退的景象演得惟妙惟肖。 

    　　mlc武装的坎达尔上校果然中计。 

    　　前线的无线电通讯被江峰小组截获——“全体追击！向首都推进！上帝与我们同在！“ 

    　　战线迅速拉伸，断裂处很快出现。 

    　　江峰立即带领突击队从侧翼穿插，十二名队员如同幽灵般穿过交战区，向敌后纵深插去。 

    　　与此同时，宋和平的主力已经埋伏在古格拉峡谷两侧。 

    　　猎手趴在东侧制高点，巴雷特m82a1狙击步枪架在岩石缝隙间，.50 bmg弹在阳光下闪着黄铜光泽。 

    　　他通过耳机低声报告：“视野清晰，风向西北，风速3米/秒。天气良好。“ 

    　　峡谷底部，柯林斯带领的工兵已经布设好ied和跳雷，引信线细如发丝，在阳光下几乎不可见。 

    　　宋和平藏身于西侧一处天然岩洞中，面前是便携式战术终端，实时接收着各方传回的信息。 

    　　“江峰报告：已发现mlc指挥所，坐标确认，已组织多点攻击。“ 

    　　“无人机侦察：绿扁帽分队离开基地，正向峡谷方向移动，预计90分钟后到达。“ 

    　　一条条信息在屏幕上滚动。 

    　　宋和平调整了下战术耳机：“法拉利，萨姆-6准备，但保持雷达静默，等待我的命令。猎手，确认所有火力点就位。“ 

    　　“机枪小组就位。” 

    　　“狙击手就位。” 

    　　“起爆组准备就绪。” 

    　　“火箭筒小组准备就绪。” 

    　　耳机里陆续传来确认声。 

    　　他深吸一口气，沙漠干燥的空气充满肺部。 

    　　一切就绪，现在只等猎物入网。 

    　　天气很好，宋和平抬头看了眼已经天亮且湛蓝的天空，嘴角浮现出一丝冷笑。 

    　　詹森·克劳德少校永远想不到，他眼中那个“不值一提的雇佣兵“，已经为他准备好了一座完美的坟墓。 

    　　(本章完)

 第878章 坎达尔的惊慌 

    　　第878章 坎达尔的惊慌 

    　　mlc指挥部所在地。 

    　　清晨五点半。 

    　　轰—— 

    　　一枚60迫击炮炮弹落在营地中，将其中一顶帐篷炸塌。 

    　　“炮袭——！“ 

    　　突如其来的惊叫打破了原本的安宁。 

    　　两名正在营地中央架起火堆做早餐的炊事兵吓得手里那只已经开膛洗净的羊扔在地上，抱着头开始鼠窜。 

    　　轰—— 

    　　惊叫声未曾落地，又有一枚迫击炮弹在营地里炸开。 

    　　爆炸的冲击波掀翻了指挥部的帆布顶棚，坎达尔上校被两名冲进来的警卫扑倒在地时，他那最宠爱的情妇正蜷缩在角落，涂着鲜红指甲油的手指抓着头发，发出鬼厉的尖叫。 

    　　“长官！东侧发现敌.“ 

    　　通讯兵的报告被又一发火箭弹的爆炸声打断，帐篷里的灯光忽明忽暗，将所有人扭曲的影子投在剧烈晃动的帆布上。 

    　　坎达尔挣扎着爬起来，军服前襟沾满了打翻的咖啡渍。 

    　　他一把夺过情妇手中的卫星电话，指关节因用力而发白。 

    　　屏幕上显示着十几分钟前收到的加密情报——那是詹森少校转发给他的警告，关于“音乐家“防务公司介入战局的消息。 

    　　“狗娘养的丧“ 

    　　他咬牙切齿地咒骂，手指在数字键上疯狂跳动。 

    　　又一串子弹穿透帐篷，将桌上的威士忌酒瓶打得粉碎，玻璃碎片像钻石般溅落在作战地图上。 

    　　电话接通时的电子音在此刻宛如天籁。 

    　　“詹森！我他妈需要支援！现在！立刻！“ 

    　　坎达尔的吼叫声盖过了此起彼伏的枪声。 

    　　他弯腰半趴在地上像一头惶惶丧家之犬，额头上的汗珠滴在卫星电话的键盘上。 

    　　“政府军的反攻是幌子！他们真正的目标是——“ 

    　　一声尖锐的啸叫突然刺破空气。 

    　　坎达尔条件反射般扑倒，眼睁睁看着帐篷西侧被炸开一个直径两米的破洞。 

    　　清晨的阳光穿透了硝烟灌进帐篷，照亮了散落一地的文件和那本被子弹打穿的《步兵战术手册》——那是去年美国军事顾问送给他的礼物。 

    　　“坎达尔？说话！“ 

    　　詹森的声音从听筒里传出，带着明显的不耐烦。 

    　　上校的视线突然凝固。 

    　　透过帐篷的破洞，他看见三百米外的沙丘上闪过一道反光——那是狙击镜在月光下的冷焰。 

    　　更可怕的是，沙丘后方隐约可见数个火力点，枪口焰即便在清晨的阳光中仍旧显得如此刺眼。 

    　　“他们在这里“ 

    　　坎达尔的声音突然变得嘶哑，握着电话的手开始不受控制地颤抖，“那个华国人宋和平的人.是他们的人！已经渗透到战线后方了！“ 

    　　电话那头传来纸张翻动的声音，詹森似乎在查看什么文件。 

    　　“冷静点，上校。我的无人机没发现政府军大规模调动。“ 

    　　“去你妈的无人机！“ 

    　　坎达尔突然暴怒，一脚踢翻了旁边的弹药箱。 

    　　“听着，詹森！我的指挥部正在遭受专业特种部队攻击！他们用消音武器点杀了我的哨兵，用热成像仪找到了所有机枪位“ 

    　　一发子弹突然擦着他耳朵飞过，在身后的防弹板上留下一个冒着青烟的弹孔。 

    　　“——操！他们已经将我的指挥所包围起来了！“ 

    　　帐篷外mlc士兵临死前的惨叫此起彼伏。 

    　　透过被炸烂的帆布口子看出去，两名自己的部下拿着枪在空地上疯狂奔跑，看样子想要到营地外围填补已经被撕开口子的防线。 

    　　但没跑多远，两人脚下溅起无数小团的尘烟和泥巴屑，身上展开一团血雾，人像失控的车子一样撞进了路边的土沟里。 

    　　坎达尔感到脊椎窜上一股寒意——这些枪声从四面八方传来，似乎哪哪都有敌人的火力点。 

    　　“马络！马络！” 

    　　他大声叫喊着自己警卫连连长的名字。 

    　　“我在这！” 

    　　坎达尔的心腹马络狼狈地从帐篷另一端钻了进来，同样趴在地上狗似的爬到了他的身旁。 

    　　“上校，我们被偷袭了！这是个战术陷阱！一个小时前政府军大规模的后撤是故意的！我们的大部队都在前面了，后方空虚，他们是的目标是你！” 

    　　“我知道！”坎达尔现在最关心不是这个问题，他揪住马络的领子问道：“我们还有多少人？！让他们别慌，组织起来构筑防线，顶住！美国人的支援很快到达！” 

    　　“我不知道还剩多少人！”马络说的是实话，袭击太突然，队伍全乱了。 

    　　原本所有人在营地里等着吃早餐，谁曾想忽然就被敌人从四面八方发动猛烈突袭。 

    　　外头的枪声依旧猛烈。 

    　　坎达尔侧耳倾听了一阵。 

    　　“他们一时半会儿还攻不进来！你赶紧去指挥警卫连进行防御，不要轻易出击，在营地周围占据有利地形还击那些狗娘养的，别让他们进来！” 

    　　他就差没将“别让他们进来找到我”说出口。 

    　　毕竟那就显得自己太没胆子了。 

    　　“是！” 

    　　马络咬牙点头，转身爬了出去。 

    　　坎达尔躲在弹药箱后面，对着卫星电话大吼：“詹森，你听到没有！？你赶紧过来救命！不然我完了你们整个计划都得完蛋，没有我，反抗同盟就会散架，就会解体！” 

    　　他的语调里充斥着几分威胁的味道。 

    　　毕竟坎达尔很清楚自己的身份，清楚自己的分量。 

    　　美国人想要借助反叛军推翻现任政府，那就必须要自己帮忙。 

    　　mlc是所有叛军同盟里头实力最强的一支，能组织起来不少其他小集团都是看在自己的威望和实力之上。 

    　　如果自己死了。 

    　　那么整个反抗同盟就会四分五裂。 

    　　他很清楚这些叛军头目。 

    　　都是一些畏威不畏德的货色。 

    　　自己一死，他们估计连推翻现任政府都顾不上，会马上毫不犹豫地瓜分自己的遗产——武器装备、钱财还有士兵。 

    　　“坚持住。“ 

    　　詹森的声音终于严肃起来。 

    　　“我的分队三十分钟内能赶到。“ 

    　　“三十分钟？“ 

    　　坎达尔变得有些歇斯底里。 

    　　对死亡的恐惧让他的声音变得有些扭曲。 

    　　“到时候你只能给我收尸了！“ 

    　　他猛地挂断电话，转向早已吓呆的通讯兵：“通知前线所有部队回援！立刻！马上！“ 

    　　通讯兵的手指在键盘上飞舞，突然僵住了，然后伸头看看帐篷外的通讯天线。 

    　　他缓缓抬头，脸色比死人还白：“长官.我们的无线电天线被炸断了，他们的炮击非常精准“ 

    　　“该死！” 

    　　坎达尔终于明白了。 

    　　这不是普通的敌后袭扰，而是一次精心策划的斩首行动。 

    　　他发疯似的再次取出卫星电话。 

    　　好在所有的叛军头目都有卫星电话，那是美国人的馈赠。 

    　　看来自己那些老掉牙的电台还是比不上卫星电话好使，关键时刻还是得靠高科技。 

    　　就在坎达尔上校拼命联络自己和盟友的部队让他们后撤之时，古格拉峡谷北侧大约3公里处，绿扁帽的悍马车队在狂野中扬起浓浓的黄尘，远远看去像条移动的土龙。 

    　　詹森少校将加密电话扔给副驾驶的麦卡锡，脸色阴沉得能滴出水来。 

    　　“坎达尔那边怎样了？我们还有二十分钟就能到达他们的营地了。”麦卡锡说。 

    　　“坎达尔那个蠢货被吓破胆了，在那里鬼叫鬼叫，比被皮鞭抽烂屁股的驴叫得还惨。“ 

    　　他看了看车窗外的景物，嘴角泛起一丝讥笑道：“他说宋和平的人正在活剥他的皮。“ 

    　　麦卡锡检查着手里的m320榴弹发射器的弹药：“情报显示'音乐家'防务主力应该在卢马尔前线，按说偷袭坎达尔的人不是‘音乐家’防务的人。“ 

    　　“我也很想知道是谁在偷袭他们的指挥所。“ 

    　　詹森抬起手，狠狠抹了一把脸。 

    　　“那家伙居然给白宫那些老爷们发了求救，那帮老爷们联络了五角大楼给我们施压，狗日的倒是很懂利用自己的人脉。“ 

    　　他看了看gps屏幕，然后吩咐司机：“走峡谷捷径，我要在二十分钟内看到坎达尔那张吓尿的蠢脸。“ 

    　　车队咆哮着冲入峡谷最狭窄的咽喉地段，轮胎碾过碎石的声音在岩壁间形成诡异的回声。 

    　　詹森不知道的是，就在他们前方两百米处的岩缝中，一个披着沙漠伪装网的身影正缓缓放下望远镜，对着耳麦轻声说道： 

    　　“客人已就位，可以上菜了。“ 

    　　峡谷深处的阴影里，十余个红外线瞄准镜的红点同时亮起，像一群苏醒的吸血蝙蝠睁开了眼睛。 

    　　(本章完)

 第879章 猎杀开始 

    　　第879章 猎杀开始 

    　　古格拉峡谷北段，当地时间06:17。 

    　　詹森少校的悍马车队像一条钢铁蜈蚣，在峡谷最狭窄的咽喉地段蜿蜒前行。 

    　　领头的m1114装甲悍马搭载的m2hb重机枪枪口不断左右摆动，机枪手凯尔下士的食指始终轻搭在扳机护圈上。 

    　　“保持间距！“ 

    　　詹森按下车载电台的ptt键。 

    　　“b车注意右侧岩壁。“ 

    　　耳机里传来静电杂音，b车机枪手拉米雷斯的声音有些失真：“收到，未发现异常。“ 

    　　车队中段的麦卡锡上尉突然皱眉，战术平板上代表无人机的绿色光点正在闪烁。 

    　　“少校，'渡鸦'无人机失去信号了。“ 

    　　詹森猛地坐直身体，右手下意识摸向挂在胸前的突击步枪。 

    　　他朝车窗外望去，发现峡谷两侧的岩壁在这里陡然升高，形成近乎垂直的百米绝壁。 

    　　阳光被阻挡在外，车队仿佛驶入了一条阴暗的隧道。 

    　　这里的地形很奇特，狭长，幽深，左右是高耸的岩壁。 

    　　对信号很强的干扰和屏蔽作用。 

    　　“我们得加快速度离开这里。” 

    　　他有种不祥的预感涌上心头。 

    　　突然，前方的岩壁上似乎有什么东西闪了一下。 

    　　“停车！停车！“ 

    　　詹森突然大吼。 

    　　但已经太迟了。 

    　　岩壁高处突然亮起三处红色激光点，精准落在车队首尾和中部车辆上。 

    　　这是宋和平等待多时的信号。 

    　　“起爆！“ 

    　　随着耳机里传来的指令，埋伏在岩缝中的爆破手同时按下起爆器。 

    　　预先埋设在岩壁薄弱处的24组c4炸药按照精确计算的顺序引爆。 

    　　每块炸药都经过特殊塑形，爆轰波全部指向岩体内部。 

    　　轰隆隆—— 

    　　整条峡谷都在颤抖。先是细小的碎石如雨点般坠落，接着是桌面大的岩块，最后是整片整片的岩壁开始崩塌。 

    　　詹森眼睁睁看着前方三十米处的岩壁像融化的巧克力般垮塌下来，成千上万吨岩石轰然砸在路面上。 

    　　“倒车！快倒车！“詹森对着电台嘶吼。 

    　　尾车的驾驶员疯狂挂入倒挡，却见后方同样升起遮天蔽日的尘云。 

    　　第二波定向爆破将退路彻底封死。 

    　　不到十秒钟，整支车队就被困在了一段长约150米的死亡走廊里。 

    　　“全体下车！建立防御圈！“ 

    　　詹森踹开车门时，一块拳头大的碎石砸在他头盔上发出“铛“的脆响。 

    　　训练有素的特种兵们迅速以车辆为掩体展开环形防御，m240b机枪立即架设到位。 

    　　岩壁上的狙击手没有给他们喘息的机会。 

    　　嘭—— 

    　　猎手手中的巴雷特大口径狙击步枪爆发出闷响，震得周围尘土飞扬。 

    　　。b车机枪手拉米雷斯的头颅突然像西瓜般爆开，红白混合物溅在防弹车窗上。 

    　　12.7mm的穿甲弹在击穿头骨后余势不减，又将后车厢的医疗包打得粉碎。 

    　　“狙击手！三点钟方向！“ 

    　　麦卡锡一个翻滚躲到车底，他的m320榴弹发射器迅速指向岩壁高处，“距离200，仰角60度！“ 

    　　三发40mm高爆榴弹呼啸着飞向岩壁，炸出一片烟尘。 

    　　但这只是徒劳的反击——猎手早已转移位置。 

    　　詹森背靠轮胎，快速检查着战术平板。 

    　　峡谷地形在屏幕上呈现为深v字型，他们的位置正好在最低点。 

    　　“我们需要空中支援，“他对着卫星电话吼道，“立即呼叫‘攻击鹰’！“ 

    　　回答他的是一阵诡异的静电噪音。 

    　　詹森这才发现，所有通讯设备都显示“无信号“。 

    　　“fuck！” 

    　　他这才意识到，自己落入了一个精心布置的圈套之中。 

    　　岩壁上的猎杀者开始展示真正的实力。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　pk通用机枪刚猛的连发声中，子弹雨点一样落向车队。7.62mm的弹头精准穿过悍马车的观察缝，将两名正在操作无线电的通讯兵钉死在座位上。 

    　　子弹特意选择了穿甲燃烧弹，中弹者的尸体很快被引燃，车内顿时充满烤肉和塑料燃烧的刺鼻气味。 

    　　“找出他们的位置！开启热成像模式！” 

    　　“热成像没用！“ 

    　　车顶机枪手大喊着摘下头戴式夜视仪。 

    　　“他们在岩缝里塞了自热袋！到处都是热源！“ 

    　　詹森突然明白了对手的战术。 

    　　宋和平的人不仅计算了炸药的当量和位置，连美军可能使用的每一种反制措施都考虑到了。 

    　　那些看似随意的岩石裂缝，实则是精心设计的射击孔；每一处凸起的岩脊后面，都可能藏着致命的枪手。 

    　　“烟雾弹！全体向西侧谷口突围！都给我猛冲过去！不然都得死在这里！“ 

    　　詹森做出决断。 

    　　六发m18烟雾弹同时炸开，乳白色的烟雾瞬间填满峡谷。 

    　　18名特种兵组成楔形队形，在烟雾掩护下贴着看起来较矮的岩壁移动。 

    　　他们不知道的是，这恰恰落入了宋和平的第二个陷阱。 

    　　叮—— 

    　　走在最前面的第一名士兵听见了脚下发出金属微响，瞳孔立即缩小。 

    　　“地雷！” 

    　　轰—— 

    　　安置在前方的阔刀地雷炸开，数百颗钢柱如同暴雨梨针一样撒向了绿扁帽队员们。 

    　　东侧岩壁上，宋和平通过望远镜冷静地观察着这一切。 

    　　他身旁的爆破专家老周正在调整遥控起爆器的频率。 

    　　“还剩八个。“柯林斯舔了舔干裂的嘴唇，“要下去收网吗？“ 

    　　宋和平看了看表：“再等等，八个人也很有战斗力，让火箭筒手上来，朝着那些碎石堆打上几发火箭弹，把他们逼出来。“ 

    　　而此时在谷底，詹森环顾周围，冷汗浸透了作战服。 

    　　他清点剩余人员：包括自己在内只剩五人，其中两人负伤。弹药倒是充足，但在这地形下根本无法发挥火力优势。 

    　　“罗斯！“詹森咬牙下令，“待会儿我们投掷烟雾弹，你立即冲到前面那块大石头上，用最快速度发出求救指令！“ 

    　　通讯兵罗斯怒动到詹森身旁，他看了看十几米外的那块大石头。 

    　　这就是一次送死的冲锋。 

    　　罗斯当然知道。 

    　　一旦爬上石头，人就像插在上面毫无遮掩的靶子。 

    　　但是这也是唯一也许能获得一点点信号的机会。 

    　　不这么干，所有人都得死。 

    　　“嗯！” 

    　　他用力地点了点头。 

    　　“你们掩护我！” 

    　　“一！二！三——” 

    　　詹森数到三的时候，数颗烟雾弹从碎石堆后飞出，从不同的角度落在不同的位置上，很快烟雾便遮蔽了从碎石堆到大石头之间的十几米距离。 

    　　“跑！” 

    　　詹森一声令下，罗斯连枪都没带，直接背着电台冲向了那块巨石。 

    　　“他们要发送信号！” 

    　　宋和平依稀从烟雾的缝隙中看到了移动的人影。 

    　　也看到了前面的巨石。 

    　　他猜到了詹森的意图。 

    　　“机枪封锁住通道！别让他上石头！” 

    　　(本章完)

 第880章 绿扁帽的放手一搏 

    　　第880章 绿扁帽的放手一搏 

    　　“火力掩护！“ 

    　　詹森的吼叫声在峡谷中炸开，声音里透着破釜沉舟的决绝。他猛地从碎石掩体后探出半个身子，m4a1卡宾枪的枪托抵在肩窝，朝着崖顶疯狂扫射。 

    　　弹壳如雨点般从抛壳窗弹出，在岩石上叮当作响。 

    　　剩余的六名绿扁帽队员仿佛被注入了同样的疯狂。他们同时从掩体后挺身而出，完全不顾自身安危，朝着四面八方所有可疑的火力点倾泻弹药。 

    　　这一刻，这些精锐特种兵爆发出了惊人的战斗力。 

    　　“为了兄弟会！“ 

    　　一名满脸血污的中士嘶吼着，手中的mk14 ebr精确射手步枪连续点射，7.62mm子弹精准地钉入岩缝，击中一名躲在土堆后头的“音乐家”防务的精锐雇佣兵。 

    　　在他身旁，下士威尔逊单膝跪地，m320榴弹发射器发出沉闷的“砰“声，40mm高爆弹划出完美的弧线。 

    　　崖顶上，代号“猎手“的狙击手刚锁定那名背着电台的通讯兵，瞄准镜中的十字线稳稳套住对方的后心。 

    　　他的食指已经预压扳机，只需再轻轻施加一点点力量就能结束这条生命。 

    　　就在即将击发的时候，意外出现。 

    　　轰！ 

    　　一枚m433榴弹在距离他不到四米处爆炸。 

    　　冲击波震得他耳膜生疼，破片“嗖嗖“地擦过伪装服，在身后的岗岩上凿出数十个深浅不一的弹坑。 

    　　“fuck！“ 

    　　猎手闷哼一声，左臂传来尖锐的疼痛。 

    　　他低头看去，一片指甲盖大小的弹片深深嵌入三角肌，鲜血正迅速浸透迷彩服。 

    　　更糟糕的是，爆炸掀起的尘土完全遮蔽了他的视线。 

    　　几乎就在他缩回掩体的瞬间，第二枚榴弹精准命中他原先的狙击位置。 

    　　这次爆炸产生的超压让猎手感到五脏六腑都在震颤。 

    　　“这些疯子不要命了！“ 

    　　猎手在战术频道里大喊，同时快速检查伤口。弹片入肉不深，但必须立即处理。 

    　　他咬牙拔出弹片，随手喷上止血凝胶，动作快得就像在给武器上油。 

    　　峡谷中的绿扁帽队员们确实在拼命。 

    　　这些经历过无数实战的老兵很清楚，此刻唯有置之死地而后生。 

    　　他们交替掩护，精准射击，每一声枪响都伴随着一名“音乐家“雇佣兵的惨叫。 

    　　原本一边倒的火力攻势居然在他们的疯狂反扑下暂时被压制了下去。 

    　　“拦住那个通讯兵！“ 

    　　宋和平的声音在耳机中响起，罕见地带上了一丝紧迫感。他眯起眼睛，看着那名背着三十公斤重电台依然健步如飞的通讯兵。 

    　　不得不承认，这些美国特种兵的战斗素养令人敬佩。在绝境中，他们展现出的勇气与专业堪称典范。 

    　　通讯兵罗斯感觉肺在燃烧。 

    　　他的战术背心已经被汗水浸透，背上的电台像块烙铁般摩擦着后背。 

    　　但求生的本能驱使他不断向前冲刺，脚下碎石飞溅。 

    　　只要到达那块突出地面的岗岩，只要爬上去，也许就能捕捉到一丝微弱的卫星信号 

    　　“全力掩护罗斯！“ 

    　　詹森换上新弹匣，一个侧滚翻来到悍马残骸旁。 

    　　他单膝跪地，以标准的“跪姿无依托“射击姿势连续点射。 

    　　5.56mm子弹精准地穿过两百米外的岩缝，将一名刚探出头的雇佣兵打得仰面栽倒。 

    　　整个特战排的火力都被短暂压制住了。 

    　　这些雇佣兵虽然训练有素，但面对绿扁帽们同归于尽般的反击，还是出现了瞬间的犹豫。 

    　　就是这几秒钟的迟疑，让罗斯又向前突进了十米。 

    　　宋和平瞳孔微缩。 

    　　他像条沙漠蝮蛇般从掩体滑出，akm突击步枪在奔跑中连续打出三个点射。 

    　　7.62mm子弹在罗斯脚边溅起一串尘土，但都被精准的掩护火力干扰，未能命中目标。 

    　　“南美训练营出来的终究差了口气。“ 

    　　宋和平在心中暗叹。 

    　　他一个鱼跃扑到新的射击位置，快速更换弹匣。 

    　　现在必须亲自解决这个问题——如果让通讯信号发出，整个计划就会功亏一篑。 

    　　峡谷底部，詹森的大脑飞速运转。 

    　　他注意到宋和平的狙击手们开始有意识地放过其他队员，全部火力都集中向罗斯倾斜。 

    　　这是个危险的信号——敌人显然识破了他们的意图。 

    　　“麦卡锡！“ 

    　　詹森朝自己的副官打了个手势，“执行'凤凰'预案！“ 

    　　麦卡锡脸色骤变，但很快明白了长官的意图。 

    　　他重重点头，从战术背心上取下最后两枚m18烟雾弹。 

    　　“为了荣誉！“ 

    　　他大吼一声，猛地拉开保险销，朝着相反方向投掷出去。 

    　　浓密的彩色烟雾瞬间遮蔽了半个峡谷。 

    　　在烟雾的掩护下，詹森和麦卡锡悄悄退到最后那辆还能发动的悍马车旁。 

    　　这个看似自杀的突围计划，实则是精心设计的声东击西——用罗斯吸引火力，为真正的突围创造机会。 

    　　这些绿扁帽们在关键时刻已经完全不顾自身死活，想为自己的队友创造最后的生机。 

    　　“现在！“ 

    　　詹森猛拍驾驶舱隔板。麦卡锡将油门一踩到底，悍马车的柴油机发出垂死挣扎般的咆哮。 

    　　车顶的m2hb重机枪疯狂扫射，12.7mm子弹在岩壁上打出一连串火。 

    　　岩壁上的宋和平微微皱眉。 

    　　绿扁帽今天的表现完全出乎了自己的意料。 

    　　与此前几次和美军顶级特种部队交火不同。 

    　　山谷里的这些家伙今天算是让自己刮目相看，甚至有些肃然起敬的感觉。 

    　　“榴弹齐射。“ 

    　　他简短下令，声音冷静得可怕。 

    　　“有手榴弹的全部给我盲投，都投进山谷里去！” 

    　　得到了宋和平的提醒，所有人立即退到崖壁后，使用榴弹发射器疯狂朝山谷里盲射，没有榴弹发射器的人都掏出手榴弹纷纷朝山谷中投掷下去。 

    　　特战排放置在山谷崖壁不远处的一支mk19自动榴弹发射器开始疯狂发射。 

    　　这种射速达每分钟325发的恐怖武器在10秒内倾泻出十多枚40mm高爆榴弹，在悍马车周围制造出死亡弹幕。 

    　　其中一发直接命中引擎盖，穿甲战斗部击穿了装甲防护。 

    　　失去动力的悍马像头受伤的野兽，在滑行数十米后侧翻在地。 

    　　詹森和麦卡锡狼狈地爬出残骸，发现他们距离峡谷出口仅有百米之遥——但这最后的百米，注定将成为死亡之路。 

    　　“宋！“ 

    　　麦卡锡突然用带着德州口音的中文大喊，声音在峡谷中回荡。 

    　　“你他妈就是个躲在阴影里的懦夫！敢不敢像个真正的战士一样出来单挑？“ 

    　　回答他的是一声枪响。 

    　　麦卡锡的眉心突然出现一个完美的血洞，7.62口径的弹头产生的冲击力将他的尸体带出去半米远，脑浆溅在詹森的脸上。 

    　　(本章完)

 第881章 高空拦截 

    　　第881章 高空拦截 

    　　山谷中。 

    　　罗斯感觉自己的肺部在燃烧。 

    　　每一次呼吸都像是吞下滚烫的煤块，背上的an/prc-163战术电台像块烧红的烙铁，摩擦着他已经被汗水浸透的战术背心。 

    　　右腿传来钻心的疼痛——几秒前，一发7.62mm子弹从这里穿过，带走了拳头大小的一块血肉。 

    　　“还差.十米“ 

    　　他咬紧牙关，拖着伤腿在碎石堆中艰难前行。 

    　　子弹不断从他身边掠过，在岩石上凿出火星。 

    　　他清楚地知道，自己已经成为整个“音乐家“防务雇佣兵们的优先击杀目标。 

    　　一发子弹突然击中他的左肩，罗斯踉跄了一下，但奇迹般地没有倒下。 

    　　他低头看了眼伤口，鲜血正从防弹插板的边缘汩汩流出。这块陶瓷装甲板已经挡住了至少三发子弹，但现在它就像自己一样，已经到了极限。 

    　　“罗斯！快！“ 

    　　身后传来战友的吼叫声，随即被一阵密集的枪声淹没。 

    　　罗斯不用回头也知道，那些朝夕相处的兄弟们正在用生命为他争取这最后的十秒。 

    　　他深吸一口气，用尽全身力气向前扑去，双手终于抓住了岗岩粗糙的表面。 

    　　“上去了！我上去了！“ 

    　　罗斯在无线电中大喊，声音因为失血而变得嘶哑。 

    　　崖顶上的宋和平眼神一凛。 

    　　“集火那块岩石！“ 

    　　他对着麦克风下令。 

    　　“不惜一切代价阻止他发信号！“ 

    　　刹那间，至少六支步枪同时调转枪口。 

    　　子弹如暴雨般倾泻在岗岩表面，碎石和火四处飞溅。 

    　　罗斯蜷缩在岩石顶上一侧的背面，像条蜥蜴一样死死贴在上面，双手颤抖着取下背上的电台。 

    　　他的手指已经被血染红，但受过的严格训练仍旧能保持操作设备时依然稳如磐石。 

    　　“mayday！mayday！这是绿扁帽第七特遣队‘乌鸦’小队.“ 

    　　罗斯的声音在枪声中显得格外清晰。 

    　　“坐标xx°xx'n，xx°xx'e请求紧急空中支援.重复，请求紧急.“ 

    　　噗！噗！噗！ 

    　　三发子弹几乎同时命中他的后背。 

    　　第一发击穿了右肺，第二发打断了脊椎，第三发则直接命中后心。 

    　　罗斯的身体猛地一颤，鲜血从口中喷出，溅在电台的显示屏上。 

    　　但令人难以置信的是，他的手指仍在移动。 

    　　凭借着肌肉记忆，他完成了最后的频率调整和发送程序。 

    　　电台上的绿色指示灯亮起——信号已经发出。 

    　　“任务.完成“ 

    　　罗斯的嘴角浮现出一丝微笑，身体缓缓滑落在岩石旁。至少十五个弹孔分布在他的躯干和四肢上，鲜血在身下汇成一片暗红色的湖泊。 

    　　宋和平放下望远镜，脸色阴沉如水。 

    　　“信号发出去了，“他对着无线电说，“执行b计划。“ 

    　　与此同时，乌塞达空军基地。 

    　　刺耳的警报声响彻整个飞行中队。 

    　　两名飞行员——安德森少校和威廉姆斯上尉——以最快的速度冲向停机坪。 

    　　地勤人员已经完成了f-15e“攻击鹰“战斗机的预热工作，两台f100-pw-229发动机发出震耳欲聋的轰鸣。 

    　　“确认收到绿扁帽的求救信号。“长机驾驶员安德森一边系安全带一边对塔台说，“航向145，全速前进。“ 

    　　两架战斗机在跑道上加速，机翼下的数枚小直径炸弹（sdm）和2枚jdam精确制导炸弹在晨光中闪闪发光。 

    　　随着加力燃烧室的启动，战机以近乎垂直的角度冲上云霄。 

    　　“预计到达时间18分钟。“威廉姆斯检查着战术显示屏，“希望他们能撑到那时候。“ 

    　　很快，两架“攻击鹰”迎着晨光快速起飞，直刺长空。 

    　　几分钟后，就在f-15e编队接近边境线时，座舱内的雷达警告接收器突然发出尖锐的警报声。 

    　　“警报！警报！地面火控雷达锁定！“ 

    　　电子战系统的合成女声急促地报告。 

    　　“类型识别：防空系统！“ 

    　　安德森下意识朝地面看了一眼。 

    　　隐约似乎真的看到地面之上拔地而起几道长长的白色烟道。 

    　　他立即做出反应：“释放箔条！启动电子对抗！快速爬升到三万英尺！“ 

    　　数百枚镀铝玻璃纤维箔条从战机尾部撒出，在阳光下形成一片银色的云团。 

    　　同时，an/alq-135电子对抗系统开始全功率运转，向地面发射干扰信号。 

    　　这套是全自动、机内安装型电子战系统，可同时管理和击败多个威胁，优先和集中处理距离最近的来犯危险，它采用在处理速度和存储方面有很大提高的新powerpc系统代替多处理器最初是为美国空军而研制的，目前装备于美国空军和骆驼国皇家空军所有的f-15战机上。 

    　　“导弹发射！重复，导弹发射！“威廉姆斯大喊，“四枚导弹升空，方位275！“ 

    　　地面上的法拉利紧盯着雷达屏幕。 

    　　作为“音乐家“防务的防空专家，他深知自己面对的是什么样的对手。 

    　　萨姆-6的“同顺“雷达已经锁定目标，但现代战机的电子对抗能力远超这套苏联时代的老系统。 

    　　他很清楚，这几枚萨姆-6导弹其实只能起到干扰作用，要击落这两架f-15e的几率估计不超过10%。 

    　　“准备转移。“法拉利对着无线电下令，“发射车立即撤离当前位置，雷达车继续锁定3分钟，然后撤离！“ 

    　　四枚3m9导弹拖着橘红色的尾焰直扑云霄，但在复杂的电子干扰环境下，它们的半主动雷达导引头很快失去了目标。 

    　　两枚导弹在箔条云的诱惑下提前引爆，另外两枚则因为制导信号中断而自毁。 

    　　“导弹威胁解除。“长机驾驶员安德森长舒一口气，“但我们需要重新规划航线，他们在这里似乎布置了防空系统。“ 

    　　“不攻击他们的地面发射车了吗？” 

    　　僚机驾驶员询问。 

    　　“攻击他们要浪费弹药，到时候怎么攻击那些围攻绿扁帽的家伙！？” 

    　　“那个防空阵地就在求救信号源同方向，是必经航线，这说明.“ 

    　　“说明我们的绿扁帽兄弟们遇到了大麻烦，“安德森打断他，调整了通讯频率，“指挥部，这里是'死神01'，请求授权越境打击.“ 

    　　而在峡谷中，宋和平已经收到了法拉利的报告。 

    　　“防空导弹未能命中，但是成功拖延了他们的时间。“ 

    　　他放下无线电，脸色凝重，“f-15e最多还有十分钟就能到达。“ 

    　　宋和平点点头，目光扫过山路方向的战场。 

    　　战斗已经接近完场。 

    　　一切都结束了。 

    　　只有稀稀落落的零星枪声。 

    　　不久全部便消失了。 

    　　“校长。” 

    　　特战排的排长过来报告。 

    　　“绿扁帽全完蛋了，没看到有还击了。” 

    　　“慢慢进入，打扫战场，确定死透了立即撤退，我们只有不到十分钟。” 

    　　“是！校长！” 

    　　山谷中，半靠在悍马车旁的詹森感觉全身上下全是枪眼，就像一个被炸漏气的水袋，呼呼往外冒血。 

    　　枪声已经停了。 

    　　看看周围。 

    　　兄弟们都死了。 

    　　他听见了脚步声，缓缓转过头来。 

    　　几个模糊的人影慢慢靠近自己。 

    　　他想看清楚点，但失血过多，视线发黑。 

    　　他想去找枪。 

    　　发现自己的突击步枪摔在两米外。 

    　　想要挣扎过去拿枪，发现别说拿枪了，挪动一下位置都做不到。 

    　　尝试几次后，他终于放弃了。 

    　　“詹森？” 

    　　一个黑影走到面前，站在他的面前。 

    　　詹森抬头，这回看清楚了。 

    　　没错。 

    　　是自己在情报简报上看见过多次的那个华国人——宋。 

    　　“宋……” 

    　　詹森突然笑了，右手悄悄摸向腰间的m67手雷。 

    　　“你知道白宫已经签发了对你的'死神'打击令吗？就算今天我死在这里“ 

    　　他想要用语言引开宋和平的注意力。 

    　　那就可以同归于尽了…… 

    　　砰！ 

    　　宋和平没给他机会，抬手给了他一枪。 

    　　子弹精准打断詹森的手腕。 

    　　断手带着尚未拔掉保险销的手雷掉在沙地上，手指还在神经反射地抽搐。 

    　　“我会录下你们的死状发给白宫。“ 

    　　宋和平走到痛苦蜷缩的詹森面前，将枪口顶在他的太阳穴上，“让他们知道，这世上不是人人都怕你们。“ 

    　　呯—— 

    　　最后的枪声在沙漠中回荡，惊飞了一群停在岩壁上的渡鸦。 

    　　一切都结束了。 

    　　詹森和麦卡锡的尸体静静地躺在沙地上，其他绿扁帽队员也全部阵亡。 

    　　但这场胜利的代价是七名“音乐家“雇佣兵死亡，十二人负伤。 

    　　“马上撤离，“宋和平平静地下令，“按预定路线前往b集结点。“ 

    　　猎手不知道什么走了过来，左臂的伤口已经重新包扎过。 

    　　“那个通讯兵.“ 

    　　他欲言又止。 

    　　宋和平望向那块染血的岗岩，罗斯的尸体依然保持着发送信号时的姿势。 

    　　“他是个真正的战士。“宋和平轻声说，“走吧，这里不宜久留。“ 

    　　几分钟后，当第一缕阳光完全照亮峡谷时，“音乐家“的部队已经消失得无影无踪。 

    　　只有燃烧的车辆残骸和满地的弹壳见证着这场惨烈的战斗。 

    　　远处天空传来喷气引擎的轰鸣，两架f-15e正以超音速赶来，但它们注定只能为战友收尸了。 

    　　在靠近边境另一侧，法拉利看着雷达屏幕上远去的战机信号，嘴角露出一丝冷笑。 

    　　“任务完成，“法拉利对着无线电说，“前往c集结点。“ 

    　　与此同时，十公里外，坎达尔的营地已经陷入火海。 

    　　当太阳完全升起时，古格拉峡谷恢复了表面的宁静，只有岩壁上新添的弹孔和谷底燃烧的车辆残骸，记录着这场惨烈的歼灭战。 

    　　(本章完)

 第882章 被围 

    　　第882章 被围 

    　　塞纳陆军总部办公室内，吊扇的叶片切割着凝滞的空气，发出令人烦躁的嗡鸣。 

    　　乌拉将军粗短的手指捏着最新战报，汗水从他那张黝黑的圆脸上不断滑落，在军装上洇出深色的痕迹。 

    　　“叛军撤退了？“ 

    　　他的声音像是从喉咙里挤出来的，眼珠子几乎要凸出眼眶。办公桌上的咖啡杯里，浓稠的液体表面映出他扭曲的倒影。 

    　　站在办公桌前的副官保持着标准的立正姿势，喉结不自然地滚动了一下。 

    　　“报告司令，千真万确。三小时前，mlc前线指挥部遭遇突袭，坎达尔的帐篷被火箭弹直接命中，目前生死不明。“ 

    　　“前来增援的美国特种部队在河谷地带遭遇伏击，两个小时后，叛军联盟的部队因为失去指挥导致陷入混乱，卢马尔带着第3、第5旅全线反击，叛军已经被打退，按照目前的情况看，一天时间就会退回乌塞达境内……” 

    　　“够了！“ 

    　　乌拉将军肥胖的身躯重重跌回皮椅，椅子发出不堪重负的呻吟。 

    　　他挥手示意副官离开，直到厚重的橡木门完全闭合，才转向坐在阴影中的法国军事顾问。 

    　　“费尔南多先生。“ 

    　　乌拉的声音压得很低，手指无意识地敲击着桌面上的象牙镇纸，“你怎么看这件事？难道你就没有一点看法吗？“ 

    　　法国人缓缓从阴影中探出身子，阳光透过百叶窗在他棱角分明的脸上投下条纹状的阴影。 

    　　费尔南多·德·克莱蒙特，前外籍兵团少校，现任塞纳政府军首席军事顾问。 

    　　他慢条斯理地掏出一支gitanes香烟点燃，镀金的都彭打火机的火苗在他灰蓝色的瞳孔中跳动。 

    　　“将军。“他吐出一个完美的烟圈，“您担心的不是叛军的溃败，而是胜利带来的后果，不是吗？“ 

    　　乌拉将军的额头渗出更多汗珠，他抓起丝质手帕擦了擦：“那个华国人宋和平.他居然真的做到了。我们了六个月，消耗了两个旅的兵力没能解决的叛军，他带着三十几个雇佣兵只用了一周时间就……“ 

    　　“就证明了你们的无能。“ 

    　　费尔南多打断他，直截了当地说出了这句令人难堪的话。 

    　　看到乌拉涨红的脸，又补充道：“请原谅我的直白，但现在是时候面对现实了。这场胜利会像野火一样传遍全国，而点燃这把火的是反对派将领卢马尔和那个英国人的走狗。“ 

    　　乌拉猛地站起来，将军肚撞在桌沿上，震翻了咖啡杯：“英国佬！我就知道！那个宋和平根本不是什么自由佣兵，他是mi6的爪牙！“ 

    　　费尔南多嘴角微微上扬，从公文包中取出一个牛皮纸信封，用修长的手指推到乌拉面前：“看看这个。三天前，在卢马尔的临时指挥部。“ 

    　　照片上，卢马尔和宋和平在一个军用帐篷内交谈，其中一张能清晰看到桌上铺着首都布塔雷的军事地图。 

    　　“这这是“ 

    　　“是我安插在卢马尔身边的线人送来的情报。“ 

    　　费尔南多的手指点在照片上某个模糊的人影上。 

    　　“注意到地图了吗？这不是剿匪作战，而是政变计划，卢马尔和他在商量政变的事情。“ 

    　　乌拉的手开始不受控制地发抖，照片在他指间沙沙作响：“他们真的敢“ 

    　　“重要的是总统会相信什么。“ 

    　　法国顾问露出狐狸般的微笑：“想想看，当民众还在为胜利欢呼时，我们揭露这个惊天阴谋.您的表哥，总统阁下，会感激谁？“ 

    　　三小时后，塞纳总统府地下作战室内。 

    　　“这不可能！“ 

    　　诺埃尔总统将照片摔在桌上，镶着金边的袖扣在灯光下闪烁，“卢马尔还没这个胆量敢发动政变！“ 

    　　费尔南多从容地打开投影仪：“阁下，请看这段视频。“ 

    　　画面中，卢马尔正与一个西装革履的白人握手。 

    　　“这是英国驻科特迪瓦武官，上周的会面。再看看这个“他切换画面，显示出一份武器清单。 

    　　“通过尼日利亚转运的英制装备，目的地是卢马尔的私人军营。“ 

    　　乌拉的胖脸上挤满了虚假的痛心疾首：“表哥.不，总统阁下，我们必须在他们动手前.“ 

    　　诺埃尔突然抓起水晶烟灰缸砸向墙壁，碎片四溅：“立即逮捕他们！所有参与叛乱的，一个不留！“ 

    　　费尔南多优雅地行了个半礼：“乌拉将军已经安排了一个近卫营的兵力在宋和平将会返回的军营里。只要宋和平回到基地“ 

    　　“不！“诺埃尔眼中闪过凶光，“我要公开审判，让全国人民看看背叛者的下场。“ 

    　　走出总统府时，乌拉不安地搓着手：“那个华裔佣兵不好对付，他的小队都是精锐“ 

    　　费尔南多点燃第二支烟，烟雾中他的笑容若隐若现：“他们跟美国人打了一场，估计损失超过一半兵力，难道剩下的二十几个残兵，你带着一个装备精良的近卫营都收拾不了？“ 

    　　说着，眼角处流露出一丝鄙夷。 

    　　乌拉的老脸又是一红。 

    　　“当然没问题！他们只有十几二十个多人而已！” 

    　　傍晚时分，数辆布满弹痕的吉普车拖着尘烟驶向塞纳政府军位于前线后方大约四十公里外的基地。 

    　　宋和平坐在头车副驾，额角上的擦伤已经结痂，迷彩服上满是干涸的血迹。 

    　　“到家了，兄弟们。“ 

    　　他拍了拍驾驶座上加布里的肩膀。 

    　　后视镜里，跟随的车队上挤着的都是伤痕累累的特战排士兵，还有一辆车里全是尸体。 

    　　这一场仗打得比之前所有伏击战都辛苦。 

    　　不得不说，那个绿扁帽小分队绝对凶悍，让自己的损失也不小。 

    　　军营基地大门缓缓打开，却没有卫兵的身影。 

    　　宋和平微微一愣，目光朝军营里头望去。 

    　　和之前热闹的场景不同，今天这个营地里静悄悄的如同一个坟场。 

    　　就在他满脑子疑惑的时候，车队缓缓驶入军营里。 

    　　啪—— 

    　　四周突然亮起刺眼的探照灯。 

    　　砰—— 

    　　随着一声清脆的枪响，头车的轮胎爆裂。 

    　　霎时间，数百名全副武装的塞纳共和国政府军士兵从掩体后涌出，狙击镜的反光在四周楼顶闪烁。 

    　　“下车！全部人的手举过头顶！“ 

    　　扩音器里的命令带着电流杂音。 

    　　宋和平缓缓举起双手，眼睛快速扫视着战场：四辆装甲车封锁了出口，至少两个连的兵力呈环形包围，制高点上至少有六个狙击点。 

    　　他的喉结动了动，这是必死之局。 

    　　妈的！ 

    　　居然在这里翻船。 

    　　自己千算万算，没算到得胜回来之后被人阴了。 

    　　他脑子里迅速闪过乌马尔跟自己提到过塞纳目前的局势，心里一下子明白过来。 

    　　自己不想卷入政治争斗。 

    　　但是看来麻烦自己找上门来了。 

    　　乌拉将军从士兵中缓缓走出，金色将星在探照灯下闪闪发亮：“宋，恭喜你们取得辉煌胜利。“ 

    　　他的笑容像是画上去的那样虚假。 

    　　“不过有些.我们之间还有些程序需要走。“ 

    　　“什么问题需要将军你劳师动众带了那么多人过来围着我们？我们是敌人吗？“ 

    　　宋和平转头朝狙击手的位置望去，“没人告诉你这种丛林伪装色在荒漠地带使用太显眼了吗？“ 

    　　乌拉的笑容僵住了。 

    　　他抬起手，一名政府军少校走上前来，拿出一份文件开始宣读—— 

    　　“……根据可靠情报，‘音乐家’防务协助国内反对派密谋推翻总统之争……” 

    　　加布里突然怒吼：“我们刚和美国特种部队打了一场！死了十几个兄弟！帮你们瓦解了叛军的进攻，你们说我们密谋……“ 

    　　话音未落，一名士兵走上前来，一枪托就砸在他背上。 

    　　加布里应声倒地。 

    　　宋和平的肌肉绷紧了，但环顾周围之后又强迫自己放松下来。 

    　　既然已经陷入绝境，那不如淡然面对。 

    　　真要到最后走不下去，也是命。 

    　　“证据呢？“ 

    　　他反问。 

    　　乌拉得意地拿出照片向宋和平展示：“几天前，你和卢马尔在帐篷里秘密策划攻占总统府！“ 

    　　“这是三天前讨论联合作战的会议。“ 

    　　宋和平冷笑，他忽然想起来了，那天自己和乌马尔在帐篷里简短的谈话虽然没有结果，自己虽然拒绝了对方邀请参与政变的请求，但估计隔墙有耳了。 

    　　“当时我们谈话不超过十分钟，如果这是策划政变，那也未免太儿戏了不是？“ 

    　　乌拉脸色骤变。 

    　　因为宋和平的反驳非常有理有据。 

    　　政变嘛，那是大事，要从长计议的，要时间来计划的。 

    　　十分钟就策划一场政变？ 

    　　又不是请客吃饭说走就走说干就干。 

    　　如此短促的时间里商量好一件惊天大事，这简直就是天方夜谭。 

    　　乌拉忽然发现自己有点儿无脑了。 

    　　也许宋和平真的是冤枉的，自己只是脑子不好使，没想清楚就冲动行事而已。 

    　　就在这时，宋和平兜里的手机震动起来。 

    　　乌拉听见了震动声音，眉头一皱。 

    　　“把他的手机拿过来！” 

    　　一名士兵上前，将宋和平的卫星电话掏出来。 

    　　乌拉接过电话按下通话免提键。 

    　　里头传来了卢马尔的声音：“宋，别回军营，我收到消息，乌拉要对你动手，你的朋友江现在跟我在一起，你马上来前线指挥部汇合！” 

    　　宋和平听到了通话内容，头皮顿时就麻了。 

    　　麻痹！ 

    　　非洲佬做事就是粗糙！ 

    　　也不问问是不是自己，上来就说这些…… 

    　　这不是把自己往火坑里推嘛！ 

    　　乌拉露出了笑容，大嘴里的一颗金牙闪闪发亮。 

    　　他得意地对着电话那头的乌马尔说道：“卢马尔，谢谢你给了我最好的证据，你这个叛徒！反贼！” 

    　　说罢，直接掐断通话。 

    　　然后不耐烦地挥手：“带走！全部关进地下室！” 

    　　(本章完)

 第883章 血色突围 

    　　第883章 血色突围 

    　　当士兵上前要铐住宋和平时，基地东侧突然传来震耳欲聋的爆炸。 

    　　轰—— 

    　　一发rpg火箭弹不知道从什么地方钻出来，准确命中了封在营门口处的装甲车，火球腾起的瞬间，枪声如暴雨般响起。 

    　　营地周围岗楼上的政府军士兵纷纷中弹，惨叫着从高楼处摔下，重重砸在地上，脑浆迸裂。 

    　　周围的政府军士兵顿时慌了神。 

    　　这些缺乏训练的乌合之众终究还是训练水平低下。 

    　　听到突如其来的攻击顿时连枪口往哪指都不知道了。 

    　　“有敌人！有敌人！” 

    　　尖叫声从军营外围的守卫部队里传出。 

    　　营地中原本围着宋和平等人的士兵里已经有人开始慌张地朝建筑物和帐篷方向靠过去，下意识地开始寻找掩体。 

    　　那个刚抢走宋和平卫星电话的政府军士兵回头朝营门口方向望去。 

    　　仅仅是这几秒钟的错愕，对于宋和平来说已经足够了。 

    　　再不反抗，那就真的只有死路一条。 

    　　卢马尔的通话内容已经将所有人推向了绝境。 

    　　哪怕宋和平再怎么不愿意，现在都得拼命。 

    　　“干死他们！” 

    　　宋和平一个肘击打碎守卫的喉结，夺过akm突击步枪的同时侧滚翻到车底。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒—— 

    　　数发子弹追着他打在车门上。 

    　　政府军士兵里有人反应过来，调转枪口朝宋和平的位置开始扫射。 

    　　所有特战排的士兵迅速做出反应。 

    　　这些人虽然身上都有伤，但在生死关头还是迸发出了惊人的战斗力和反应力。 

    　　在那些政府军士兵还没完全反应过来的时候，加布里已经重新操控住了其中一辆吉普车车顶的机枪，对着周围开始猛烈扫射。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒哒哒—— 

    　　此时已经不用瞄准。 

    　　双方距离不过二十米不到。 

    　　政府军士兵围了一圈，就像稻田里待割的水稻一样，在机枪弹幕的刀锋下一茬茬倒下。 

    　　所有人都拼了命，拿起刚刚扔下的武器开始反击。 

    　　周围政府军士兵虽然在短暂的错愕之间损失了至少二三十人，但这些家伙毕竟人数众多，光是围在车队周围的人就多达百人。 

    　　他们也开始抬枪扫射。 

    　　枪声震耳欲聋，周围一片惨叫。 

    　　政府军、“音乐家”防务的雇佣兵…… 

    　　血腥味很快飘到了空气中，周围笼罩在一片血雨之中。 

    　　宋和平此时也根本无法去顾及己方伤亡。 

    　　外面到底是谁在袭击军营营救自己，他也不清楚。 

    　　不过从外面的枪声能听出来，似乎是受过严格训练的士兵。 

    　　绝对不是塞纳共和国政府军的人。 

    　　在扫掉自己前方十多名政府军士兵后，宋和平看到了那个巨大的屁股——没错，是乌拉。 

    　　这位平时养尊处优的将军把自己吃成了200斤的胖子。 

    　　逃跑对于胖子来说是最不利的。 

    　　不光目标巨大，而且速度极慢。 

    　　“去死。” 

    　　宋和平毫不犹豫，趴在车轮下对着他肥胖的后背来了一个点射。 

    　　哒哒哒—— 

    　　三枪过后，乌拉一头栽倒在尘埃里，立马成了一具尸体。 

    　　情况已经逆转。 

    　　军营里早就乱做了一团。 

    　　宋和平观察了一下，确定前方安全，立即从车底爬出，大喊道：“上车！撤！” 

    　　“车轮都被打爆了！都动不了了！” 

    　　不知道是谁喊了一句。 

    　　“加布里！三点钟方向！掩护射击！“ 

    　　宋和平大喊着，一个长点射打灭了最近的探照灯。 

    　　猎手立即会意，同样朝另一盏探照灯来了一次短点射。 

    　　哒哒哒—— 

    　　随着最后一盏探照灯熄灭，营区里顿时暗了下来。 

    　　“加布里！” 

    　　宋和平又喊了一次。 

    　　但是加布里没有回答。 

    　　宋和平绕过车辆，来到带有车顶机枪的吉普车旁。 

    　　加布里此时趴在车顶，像是睡着了一样。 

    　　血从他的身体下慢慢渗出，沿着车顶滴落到地上。 

    　　“妈的！” 

    　　他咬牙骂了一句。 

    　　再看看周围，剩余的十几名特战排士兵已经伤亡过半。 

    　　另一辆吉普车旁，柯林斯捂着腹部坐在车轮旁，克莱恩正努力将他往车上拖…… 

    　　白熊将女王塞进车里，自己站在车门口当肉盾，对着前方猛烈扫射，身上胳膊上和腿上数个弹孔，鲜血淋漓…… 

    　　“烟雾弹！” 

    　　宋和平扔出烟雾弹。 

    　　接着又有几人扔出烟雾弹。 

    　　烟雾虽然遮蔽了周围政府军士兵的视线，但车队的位置非常不利，位于正中央的空地上，那些政府军士兵虽然散开，但是四面八方都有。 

    　　他们现在已经开始回过神来，躲在周围的建筑和帐篷旁，借助隐蔽物朝着车队不断射击。 

    　　再这么下去，所有人都得死…… 

    　　“fuck！” 

    　　耳边传来猎手的一声惨叫，宋和平连忙侧头一看。 

    　　猎手的手臂上出现一个弹孔，血飚了出来，溅了他一脸，面容扭曲可怖。 

    　　宋和平连忙靠过去，钻进车里将猎手拉进来。 

    　　“我来，你躲好！” 

    　　“老大，再这么下去，我们都得死！” 

    　　“我知道！” 

    　　宋和平接手机枪，一边扫射一边大喊：“都躲进车里！依托车体反击！” 

    　　这些吉普车都是经过改装，加装了钢板增强防弹能力。 

    　　虽然经不起大威力子弹的攻击，可挡挡7.62口径子弹暂时还能撑一阵子。 

    　　所有人都钻进了车里。 

    　　宋和平扫射了一圈，又干掉了十几个政府军士兵，很快自己胸前挨了一枪，直接将他震回车内。 

    　　“艹……” 

    　　宋和平摸了摸弹着点。 

    　　还好，防弹板挡住了。 

    　　车身叮叮当当作响，弹头打在上面火四溅。 

    　　“妈的……我们要死在这里了，真不甘心……” 

    　　猎手靠在车门后，一只手在艰难换着弹匣。 

    　　“待会儿他们如果动用大口径机枪，我们都得死……” 

    　　“撑住。” 

    　　宋和平侧耳倾听着营区外的枪声。 

    　　那些枪声似乎越来越密集，说明外面救援的部队很显然占了上风。 

    　　也许还有希望…… 

    　　轰—— 

    　　基地东面的土墙被炸开个大洞，尘土漫卷处，几辆吉普车冲了进来。 

    　　他身后，特战排的其他士兵已经将政府军的包围圈撕开了一个口子，控制住了一段围墙。 

    　　“宋！这边！“ 

    　　一辆吉普车在宋和平的车旁停下。 

    　　法拉利推开了车门，朝他们招手。 

    　　(本章完)

 第884章 血色突围（2） 

    　　第884章 血色突围（2） 

    　　宋和平刚跳上车，子弹雨点一样打在车门上，叮当作响。 

    　　哪怕是身经百战，这时候仍旧将宋和平惊出一身冷汗。 

    　　经历那么多次战斗，这次是最憋屈最劣势的一次。 

    　　简直是被人压着打，头都不敢抬。 

    　　“猎手还在车上！” 

    　　宋和平那个再次推开车门，向对面车里的猎手挥手大声道：“过来！” 

    　　说完，端枪朝着不远处的一个火力点猛烈开火，直接将对方压制住。 

    　　猎手咬牙挣扎着撑起身子，猛地朝宋和平打开的车门里蹿了过去。 

    　　刚跳过来就惨叫起来。 

    　　宋和平连忙将他拖入车里，双手里感受到了一股湿润。 

    　　血！ 

    　　他不用看都知道那是血。 

    　　只是现在已经来不及查看猎手的伤势。 

    　　“你没事吧？！” 

    　　“没事……还能撑住！” 

    　　猎手回答的时候已经开始大口大口深呼吸了。 

    　　这意味着他在利用呼吸压制住自己的痛楚。 

    　　“都上车了吗？！” 

    　　宋和平一边靠在车窗边开枪一边大声询问。 

    　　“上车了！” 

    　　也不知道是谁在后面的车里大喊了一句作为回复。 

    　　现在已经无法清点人数。 

    　　法拉利这两头车是防弹的，但已经伤痕累累，挡风玻璃已经全碎成蛛网状，前方的视野都受到了阻碍。 

    　　“撤吧！” 

    　　宋和平只能当机立断做出决定。 

    　　法拉利挂挡，猛踩下油门。 

    　　防弹改装的防弹吉普车猛地甩了个头，在弹雨中朝着炸开的营区围墙缺口冲去。 

    　　呯—— 

    　　忽然，宋和平感觉左肩一热。 

    　　挡风玻璃上出现一个弹孔。 

    　　一枚狙击枪射出的子弹打穿了已经不堪重负的玻璃，射入驾驶室里，在宋和平的肩头上带走了一块皮肉。 

    　　被狙击手盯上了！ 

    　　宋和平无疑是重点照顾目标。 

    　　法拉利猛打方向盘，车子在弹雨中甩出一个漂移。 

    　　就在此时，又是一枚狙击弹击中车身，侧窗玻璃炸成碎片。 

    　　“坐稳了！“法拉利踩死油门，调转吉普车再次冲向围墙缺口。 

    　　宋和平把牙齿咬得咯咯响。 

    　　他看到了不远处围墙上的那名狙击手。 

    　　正如之前他提醒乌拉那样，这家伙穿着一身跟环境极为不协调的丛林迷彩。 

    　　“去死！” 

    　　宋和平把枪架在车框上，开始瞄准对方。 

    　　墙头上，狙击镜的反光一闪而过。 

    　　对方也在瞄准自己。 

    　　呯呯呯—— 

    　　宋和平率先开枪。 

    　　狙击手的身旁溅起一串尘土。 

    　　他显然被惊到了。 

    　　没想到宋和平在负伤并且乘车的情况下还能打得这么准，而且开枪那么快！ 

    　　就这一愣神。 

    　　他已经萌生退意，想要逃跑。 

    　　就在他向后缩回去的一刹那，宋和平第二次点射到了。 

    　　呯呯呯—— 

    　　这次他就没之前那么幸运了。 

    　　一颗7.62mm子弹打中了他的前额，直接掀掉大半个天灵盖。 

    　　轰—— 

    　　搞定狙击手后，法拉利的头车刚冲出缺口，宋和平忽然听见后头一声猛烈的爆炸。 

    　　他立即将目光投向倒后镜。 

    　　镜中，车队最后的一辆车被一枚rpg火箭弹炸翻，四脚朝天翻在路边。 

    　　隐约可见在浓烟中钻出几名特战排士兵，摇摇晃晃似乎受了很重的伤，还没站稳就被追上来的政府军士兵开枪打成了马蜂窝，纷纷栽倒在地没了气息。 

    　　枪声零星还在响起。 

    　　到最后，因为车队速度太快，已经听不见 

    　　车队很快离开了营地，朝着西面驶去。 

    　　那里是和叛军联盟作战的前线。 

    　　也是卢马尔带领的部队控制的地段。 

    　　看到安全后，宋和平这才发现肩膀上的伤口还在流血，他连忙撕开急救包按在肩上。 

    　　此时，他才想起了后座上的猎手。 

    　　“猎手！你小子感觉怎样？！” 

    　　他回过头，看到猎手横躺在后座上，嘴唇苍白，无力地朝他挤出一个笑容：“死不去……老大，我命也很硬……” 

    　　宋和平顾不上自己的伤势，连忙从副驾驶上钻回到后座去，拿出另一个急救包，取出剪刀，脱开猎手身上的战术背心，全身上下开始寻找出血口。 

    　　浑身弹孔想要散架的吉普车在颠簸的路上发出令人牙酸的呻吟。 

    　　猎手已经不再呻吟，闭着眼睛仿佛已经沉沉睡去，这反而让宋和平的太阳穴突突直跳。 

    　　“醒醒！别睡！坚持住！“ 

    　　他嘶吼着扯开猎手的战术背心，浓重的血腥味顿时充满车厢。 

    　　当迷彩服被剪开时，宋和平的呼吸停滞了一瞬——子弹在猎手右下腹撕开个狰狞的创口，肠管随着呼吸节奏若隐若现，暗红色的血液像被摇晃的香槟般不断涌出。 

    　　那里恰好是防弹板的防护区之外，一枚子弹擦着防弹板击穿了战术背心打进了腹腔。 

    　　法拉利看了一眼后视镜问道：“需要停车吗？“ 

    　　“继续开！“ 

    　　宋和平用膝盖压住猎手的股动脉，扯出止血按在伤口上。 

    　　浸透血液的团很快在掌心堆成小山，猎手的瞳孔开始扩散，苍白的嘴唇蠕动着发出气音：“冷“ 

    　　冷？ 

    　　宋和平感觉自己身上的汗毛都倒竖起来。 

    　　“音乐家”防务走过了那么长的路，经历了那么多次的战斗，核心队员和死亡如此接近，这是宋和平第一次看到。 

    　　发冷是失血性休克的征兆。 

    　　宋和平扯下自己的臂章塞进猎手齿间：“咬住！“ 

    　　他掏出战术匕首割开猎手腰带，发现第二处枪伤——子弹从后腰射入，在髂骨上方形成碗口大的出口伤。 

    　　身体里的组织液正不断渗出，这是足以在二十分钟内要人命的致命伤。 

    　　“沉住气……沉住气……” 

    　　宋和平不断告诫自己要冷静。 

    　　然后用止血钳夹住破裂的静脉。 

    　　猎手突然弓起身子，喉间发出非人的呜咽，防弹车顶棚被他抓出五道带血的指痕。 

    　　“吗啡！“宋和平用头向前撞了一下座椅背。 

    　　法拉利一手抓方向盘一手在副驾驶的医疗包里摸出吗啡注射器扔到了后座。 

    　　宋和平快速取下吗啡针的保护装置，露出针头，安慰猎手道：“忍着点，很快不疼了！” 

    　　当针头刺入静脉时，猎手痉挛的肌肉突然松弛。 

    　　宋和平趁机将整卷止血纱布塞进腹腔。 

    　　这个战地医院才会用的野蛮操作让猎手再度惨叫出声。 

    　　“嗷——” 

    　　叫声让宋和平的心脏仿佛被什么攥住了一样难受。 

    　　但他不得不这么做。 

    　　战场急救和医院里的手术完全不同。 

    　　战场急救讲究的就是一个快速、有效、能救命！ 

    　　医院里的手术往往更加精致，讲究活儿细。 

    　　至于疼不疼，那不是战场急救需要考虑的事情。 

    　　“见鬼！“ 

    　　宋和平扯开猎手的辽宁港口，伸手搭在他颈部动脉位置上。 

    　　指尖传来的脉搏微弱如风中残烛。 

    　　他扯开急救包最后一层，三支装有透明液体的安瓿瓶在阳光下泛着琥珀色的光芒——这是特种部队配发的强心剂组合，是自己从军火黑市上高价为每一个队员所准备的救命物品。 

    　　只不过但凡见效特别快的东西都有副作用，这个强心针的但副作用是如果使用不当，猛烈的刺激足以让健康人心脏爆裂。 

    　　宋和平看看车窗外荒无人烟的原野，他知道自己已经没得选择。 

    　　于是毫不犹豫敲开安瓿瓶，针头直接从里头抽出大约3毫升的剂量，然后摸到了猎手的心前区，猛地扎了进去！ 

    　　当药剂推入一半时，猎手像上岸的鱼般剧烈抽搐。 

    　　“呼吸暂停！“ 

    　　宋和平俯身捏住猎手鼻子，顾不上什么男人和男人之间的避忌了，张大嘴巴将带着硝烟味的气息渡入对方肺叶。 

    　　五次人工呼吸后，他握拳朝猎手胸骨正中猛击。 

    　　“嗬——” 

    　　随着一声如同溺水者在昏迷中猝醒的长吁后，猎手喉结滚动着咳出带血的泡沫，宋和平趁机将剩余药剂全部注入。 

    　　逐渐地，猎手的呼吸开始正常起来，眼睛已经睁开，就是呼吸有些急促。 

    　　宋和平再次探了探对方的脉搏。 

    　　这次脉搏变得有力起来。 

    　　“我艹……” 

    　　他一屁股坐在后座地板上。 

    　　“我们要尽快找到野战医院，不然伤亡会扩大……” 

    　　就在他喃喃自语的时候，法拉利将一台卫星电话递了过去：“卢马尔找你。” 

    　　“这个王八蛋！” 

    　　宋和平现在有崩了对方的冲动。 

    　　他抢过电话没好气道：“卢马尔，你特么算计我？！” 

    　　乌拉将军当面拿出照片宣布宋和平参与反对派的政变策划那一刻，宋和平就知道自己被摆了一道。 

    　　(本章完)

 第885章 血色残阳 

    　　第885章 血色残阳 

    　　数小时后。 

    　　塞纳共和国西部。 

    　　第3旅野战医院的帐篷在夕阳下投出狭长的阴影。 

    　　宋和平看着江峰将猎手推进手术室，染血的帘布落下时发出“哗啦“的声响。 

    　　他手指右手无意识地摩挲着枪柄上的防滑纹。 

    　　这里就是卢马尔的第3旅驻地。 

    　　目前，叛军联盟已经退回乌塞达境内。 

    　　兵败如山倒，整个战役已经以塞纳共和国的胜利作为结束。 

    　　但是代价实在太沉重了。 

    　　他转头看了一眼身旁。 

    　　只有法拉利和柯林斯两人还算全须全尾。 

    　　当然，还有负责穿插突袭的江峰，因为没有跟随自己回到政府军营地而逃过一劫。 

    　　“宋。“ 

    　　卢马尔的声音从背后传来。 

    　　真是说曹操，曹操到！ 

    　　这个叛军领袖不知何时出现在医疗区，穿着与士兵无异的作战服，左臂缠着崭新的绷带。 

    　　“我们需要谈谈。“ 

    　　宋和平转身的瞬间拔出了格洛克17。 

    　　当枪口抵上卢马尔眉心时，周围响起一片拉枪栓的脆响。 

    　　卢马尔身边十多名警卫的枪口抬起，齐刷刷对准了宋和平，所有人的眼睛里都充满了紧张。 

    　　“都退下。“ 

    　　卢马尔抬手制止部下，鼻尖渗出细密的汗珠。 

    　　“宋先生是我们的朋友。“ 

    　　他环顾周围，补充了一句：“他不会杀我。” 

    　　“朋友？“ 

    　　宋和平的食指扣在扳机第一道火上。 

    　　“你特么就这样对待朋友的？我的人现在命都快没了，整整一个特战排只剩下四人，我的核心队员只剩下三个人还能站着走路！这就是你的朋友？“ 

    　　他枪口下移，突然顶住卢马尔腹部。 

    　　“乌拉指控我的证据就是那天我和你在帐篷里谈事时候的照片，你早知道自己身边有法国人的眼线。“ 

    　　卢马尔闷哼一声，却露出苦笑：“去我的帐篷说。除非你想让所有士兵都听见“ 

    　　宋和平呼吸有些急促。 

    　　他生怕自己忍不住在手指上多加一份力，将眼前这个家伙送走。 

    　　“放下枪！听到没有！这是命令！” 

    　　卢马尔再一次命令那些迟疑的手下。 

    　　十多名警卫终于垂下了枪口。 

    　　“宋，很抱歉是现在这种结果，但是……我希望你明白我不是故意在坑你，我身边的确被安插了眼线，但我事前真的不知道……” 

    　　“那个电话又怎么说？！”宋和平想起了那个将局势推到无法挽回的电话。 

    　　“我的朋友。” 

    　　卢马尔的喉头滚动了一下，咽下了一口唾沫，鼻尖上的汗珠更多了。 

    　　“我向上帝发誓，当时我只想快点提醒你别去政府军营地……” 

    　　宋和平看着面前举起双手丝毫没有反抗意思的卢马尔，脑子飞转着。 

    　　此时争论这些似乎已经没有意义。 

    　　哪怕自己说的是真相又有何用？ 

    　　卢马尔只要不承认，装作无辜，自己只能干掉他泄愤。 

    　　然而，干掉他是一个很蠢的选择。 

    　　对于扭转局势和挽回损失没有一丁点的帮助。 

    　　伤亡已经存在，已经是事实，任何努力都改变不了。 

    　　能做的是后续的补偿。 

    　　对于那些死去的特战排士兵来说，他们的家属获得更加丰厚的补偿金和抚恤金才是最实际的。 

    　　“好，我们谈谈。” 

    　　宋和平把手枪重新插回枪套。 

    　　几分钟后。 

    　　帐篷内的作战地图上，首都标志已被红圈覆盖。 

    　　宋和平注意到代表政府军的蓝色箭头全部指向西面——正是自己和卢马尔的部队所在的方向。 

    　　看来塞纳共和国已经进入了内战状态。 

    　　也就是说，任何的多余说辞和解释都是无用的。 

    　　总统诺埃尔已经发布了紧急令，政府军进入战时状态，所有的城市都被军警接管。 

    　　整个国家进入了战时状态。 

    　　“你利用我转移诺埃尔的注意力。“ 

    　　他扯开战术背心，露出肩部包扎的伤口。 

    　　“用我兄弟的血给你打掩护？“ 

    　　“政变需要牺牲。“ 

    　　卢马尔突然撕开衬衫，胸膛上布满弹痕与刀疤。 

    　　“我十五岁参加国内反抗运动时就学会了一个道理——“ 

    　　他的目光落在宋和平的手枪上。 

    　　“要么相信战友，要么现在就朝我额头上开枪。“ 

    　　卫星电话的震动打破了僵持。 

    　　江峰发来的照片上，猎手戴着氧气面罩竖起中指。 

    　　其余几张照片是白熊夫妻他们。 

    　　很显然，自己的兄弟们至少死不了了。 

    　　宋和平的心稍稍落地，目光继而转向卢马尔：“为什么选我？“ 

    　　“你也许还不知道自己在非洲的名声吧？“ 

    　　卢马尔笑道：“想知道你自己的绰号吗？非洲之鹰。现在很多政变派都想找你，都说找到你，就能将政变成功的几率成倍增加，这次你既然主动来到塞纳，说明上帝是眷顾我们的，派你来帮助我们。” 

    　　“是钱派我来的。” 

    　　宋和平想起了加布里死前瞪大的眼睛。 

    　　现在，是开价的时候了…… 

    　　“我可以协助你政变，但成功之后，我要北部两个矿区十年开采权。“ 

    　　“再加南方军事基地的使用许可。“ 

    　　卢马尔非常大方地加上了更加丰厚的筹码：“只要天亮前我需要你带队突袭国家广播中心，然后发表反对派领袖杜尔先生的广播内容和演讲录像。“ 

    　　帐篷外传来装甲车集结的轰鸣。 

    　　宋和平问道：“如果政变失败呢？“ 

    　　卢马尔将一枚铝热剂手雷拍在桌上：“那我至于死路一条，当然，我会自己先干掉自己，绝对不会或者落在诺埃尔的手里。“ 

    　　说着，他走到门口，掀开帐帘，晚霞将两人的影子拉得很长，像两柄出鞘的军刀。 

    　　宋和平走到他的身旁，看着远处渐渐落山的夕阳。 

    　　片刻后，他伸出手。 

    　　卢马尔抓住宋和平的手。 

    　　宋和平说：“成交，一言为定！” 

    　　卢马尔说：“你放心，我承诺的一切都会给你，英国人有英国人的好处，你的好处我一点不会少。” 

    　　宋和平说：“如果这次你敢耍样，我保证你不会活着见到第二天的太阳。” 

    　　卢马尔说：“你放心，我不会的，这次政变是为了我们国家的人民。” 

    　　宋和平心中冷笑。 

    　　一个个都说为为了人民。 

    　　可从二次世界大战结束后的独立运动，非洲各国那么多更迭的政权，哪个起初的时候不是说为了人民？ 

    　　那只不过是一个幌子而已。 

    　　(本章完)

 第886章 别无选择 

    　　第886章 别无选择 

    　　帐篷内闷热潮湿，汗水顺着宋和平的脖颈滑下，浸透了迷彩服的领口。 

    　　从卢马尔那里回来之后，他一直盯着桌上那张皱巴巴的塞纳地图出神。 

    　　按照卢马尔的计划，明天晚上天黑之后，他控制的两个旅和反对派在北方部署的两个旅将会同时从西面和北面两个方向朝着首都布塔雷发起全面进攻。 

    　　目的是让总统诺埃尔控制的6个旅首尾难顾，从而一举击溃政府军的防线，更重要的是击溃政府军士兵的心理防线。 

    　　在兵力上，塞纳军方反对派将领手里掌控的部队其实并不如总统诺埃尔的多，而且诺埃尔手里还有最后的两架米格-23，打起来并不一定能占据优势。 

    　　所以卢马尔非常希望宋和平加入政变，借助这种精锐雇佣兵之手完美实施一次特种作战，占领首都电台后播放反对派首领杜尔的讲话。 

    　　国家电台在首都，如果电台和电台的网站上发布了反对派首领的讲话，意味着反对派已经进入了首都。 

    　　这对于政府军的将士来说将会是一种不亚于蘑菇蛋一样的心理炸弹。 

    　　只要在反对派军队全面发起进攻后数小时内能拿到电台控制权发布讲话，那就会让前线的政府军自乱阵脚。 

    　　因此，卢马尔才会拿出两个矿区和一个基地如此丰厚的奖励作为酬劳，邀请宋和平入伙。 

    　　没有宋和平，卢马尔自问无法实施这样的渗透行动。 

    　　足足看了半小时的地图，宋和平的手指在布塔雷的位置上重重敲了两下。 

    　　他回头问江峰：“兄弟们现在的情况怎么样？“ 

    　　他的声音有些沙哑。 

    　　巨大的压力加上足足十几小时没合眼的疲惫令宋和平的声带都略显疲劳。 

    　　江峰和法拉利交换了一个眼神。 

    　　法拉利有些不安地伸手挠了挠下巴后摇了摇头：“不太好。猎手的腹部被击穿，白熊左腿动脉差点被打断。我们的医疗包只能做应急处理，这里的野战医疗条件太差，目前只能做应急处理，如果48小时内得不到正规治疗“ 

    　　他没说完，但帐篷里的三人都明白那意味着什么。 

    　　“所以我们必须去布塔雷。“ 

    　　宋和平抬起头，眼中闪烁着决绝的光芒。 

    　　“不仅为了卢马尔许诺的那些酬劳，更为了我们的兄弟。“ 

    　　江峰一拳砸在弹药箱上，发出沉闷的撞击声。 

    　　“可卢马尔那个狗娘养的已经害死了我们一个排的兄弟！继续跟他合作？“ 

    　　帐篷外突然传来一阵急促的脚步声，三人同时噤声。 

    　　等脚步声渐远后，宋和平才缓缓呼出一口气。 

    　　“听着，“他压低声音，“我知道卢马尔这家伙是个滑头。但现在反对派里只有他有足够的兵力支持杜尔上位。如果我们现在退出，不仅什么都得不到，还会让白熊和猎手他们丢掉性命。“ 

    　　法拉利若有所思地点点头：“而且我们的人需要医院。布塔雷有法国人建的医院，设备还算齐全，可以提供更优良的医疗服务。“ 

    　　“可我们怎么穿过三百公里的战线？“ 

    　　江峰展开地图，指着上面用红笔标记的十几个检查站。 

    　　“总统已经宣布进入战时状态，目前政府军已经全面戒备，在各条前往首都的交通要道上估计都有检查站，我们手里目前只有法拉利从阿肯特绿洲带来的一个排，根本冲不过去。“ 

    　　宋和平的嘴角微微上扬，露出一个没有温度的笑容：“谁说我们要带一个排？“ 

    　　“那你要带多少人？” 

    　　法拉利疑惑道：“我从达尔富尔就带了一个排的雇佣兵过来，其他都是导弹连的人，你想让他们也拿枪跟你搞渗透？” 

    　　“只有五个人。” 

    　　“五个人？” 

    　　法拉利和江峰先是一愣，继而对视一眼，然后就笑了。 

    　　“宋，你开什么国际玩笑？！带五个人去布塔雷！？你疯了？！” 

    　　“人多有用？人多目标更大。” 

    　　宋和平一边说，一边掏出卫星电话。 

    　　“我都计划好了。m女士还欠我个人情，我会她让提供帮助了。目前我们这里三个人，待会儿叫上柯林斯，他的伤不严重，我们四个人，再去找卢马尔要一个向导，然后伪装成记者，五人小组轻装潜入。“ 

    　　“记者？“ 

    　　江峰挑起眉毛。 

    　　他指着法拉利：“他看起来更像黑手党而不是战地记者。“ 

    　　法拉利做了个夸张的受伤表情：“嘿！江，你别小看我！我在米兰大学还真学过新闻！“ 

    　　“够了。“ 

    　　宋和平打断他们。 

    　　“我会让m为我们提供全套bbc的证件和装备。“ 

    　　他看了看腕表。 

    　　“我们有三小时准备。江峰，你去找卢马尔，让他给我们挑一个熟悉当地情况的军官；法拉利，准备轻型武器和通讯设备；我先去看看伤员。“ 

    　　当宋和平掀开医疗帐篷的门帘时，浓重的血腥味和消毒水气味扑面而来。 

    　　猎手躺在简易担架上，脸色惨白如纸，每一次呼吸都伴随着轻微的嘶嘶声。 

    　　白熊的情况稍好，但左腿缠着的绷带已经被鲜血浸透。 

    　　“头儿.“猎手虚弱地抬起手，“别管我们了你们走.“ 

    　　“我可没有抛弃自己人的习惯。” 

    　　宋和平握住他的手，发现这只曾经能轻松扭断敌人脖子的手现在冰冷得像具尸体。 

    　　“闭嘴，好好养伤。“ 

    　　他转头看向正在给白熊换药的医护兵，问道：“他们能坚持多久？“ 

    　　医护兵摇摇头：“一个需要腹腔引流，另一个需要血管缝合，还有其他的重伤员……没有手术条件.最多两三天。“ 

    　　宋和平点点头，安慰猎手和白熊：“目前你们俩的伤最重，但别担心，两天内我一定让你们获得更好的治疗。” 

    　　他转向柯林斯：“你跟我走。” 

    　　说完，他没再废话，转身走出帐篷。 

    　　废话解决不了问题。 

    　　在这里说再多的安慰话，不如马上行动。 

    　　夕阳西下，将塞纳荒芜的土地染成血色。 

    　　他摸出卫星电话，拨通了那个记忆中的号码。 

    　　“是我，宋。“ 

    　　电话接通后，他简短地说，“我现在需要五套bbc的记者证件，全套装备。让韦伯立即办好，今晚十二点在边境交接。“ 

    　　电话那头传来一个冷静的女声：“我听说你要参与政变？“ 

    　　宋和平冷冷道：“这不是你一直想要看到的结局吗？“ 

    　　“成交。韦伯会准时到达，坐标你发给我。别迟到。“ 

    　　m女士很干脆，回答完后立即将电话挂断了。 

    　　(本章完)

 第887章 BBC记者 

    　　第887章 bbc记者 

    　　凌晨三点，宋和平从塞苏边境赶回，五人小组迅速集结完毕。 

    　　除了宋和平、江峰和法拉利、柯林斯外，还有反对派军官阿卜杜勒——一个会说流利法语和英语的陆军上尉。 

    　　“记住，从现在开始，我们是bbc西非战地报道小组。 

    　　“宋和平分发着伪造的证件。 

    　　“我是制片人迈克尔·宋，江峰是摄影师杰克·江，法拉利是记者安东尼奥·罗西，阿卜杜勒是我们的当地向导，柯林斯是技术员。“ 

    　　江峰翻看着证件，吹了声口哨：“这些可不像假货。“ 

    　　“bbc是英国佬的，所以这些道具都是真的。“ 

    　　宋和平检查着格洛克19手枪，将它塞进特制的相机包夹层。“每人只带手枪和两个弹匣，轻装上阵。“ 

    　　“就这点弹药，能行？”阿卜杜勒显然很吃惊。 

    　　“电台那边有没有安保或者卫兵？” 

    　　“有。” 

    　　“那就行了。” 

    　　宋和平白了阿卜杜勒一眼。 

    　　阿卜杜勒怔了怔，旋即明白过来。 

    　　“出发，明天天黑之前必须进入布塔雷。” 

    　　黎明前的黑暗中，两辆破旧的丰田越野车悄然离开营地，向北方驶去。 

    　　第一缕阳光出现在东边的天际线时，他们已经到了第一个检查站。 

    　　“证件。“ 

    　　一个睡眼惺忪的政府军士兵敲开车窗，步枪随意地挂在肩上。 

    　　宋和平递出五本护照和记者证，脸上挂着职业化的微笑：“bbc新闻，去布塔雷采访你们的总统。“ 

    　　士兵翻开证件，眉头渐渐皱起。 

    　　他突然抬头，盯着阿卜杜勒的脸：“我好像在哪见过你。“ 

    　　阿卜杜勒面不改色：“可能是在新闻画面里头，我经常为国际媒体做向导。“ 

    　　士兵摇摇头，转身走向哨所。 

    　　透过灰尘覆盖的挡风玻璃，宋和平看到他在打电话。 

    　　“注意着点，有情况就动手。“ 

    　　宋和平低声说，手指轻轻敲击方向盘——这是他们约定好的暗号，表示情况有变。 

    　　江峰的手悄然滑向座椅下方的暗格，法拉利则假装调试相机，实际上正在通过长焦镜头观察哨所周围的兵力部署。柯林斯的手指已经悄悄搭在了车门内侧的烟雾弹插销上。 

    　　十分钟的煎熬后，士兵带着一个佩戴少尉肩章的军官返回。 

    　　少尉军官用蹩脚的英语问道：“为什么bbc要派亚洲人来非洲报道？“ 

    　　他的目光在宋和平和江峰之间来回扫视，像在检查假钞的水印。 

    　　因为他也听说了，这次反对派里头有一批雇佣兵参与政变，为首是个亚裔。 

    　　宋和平早有准备，从胸袋掏出镀金名片：“全球新闻报道需要全球化团队。我是伦敦总部调派的华裔制片人，江先生是非洲分社的摄影记者。“ 

    　　他故意露出无奈的表情。 

    　　“您可以在bbc官网查询我们的员工档案，不过这里的网络可能.“ 

    　　其实宋和平这是在欺负人。 

    　　塞纳这种鬼地方，像这种路边检查站，哪来的网络和电脑？ 

    　　不过证件是真的，倒也真不怕他们查。 

    　　何况自己已经化妆，贴了胡子又将皮肤涂抹成咖啡色，对方也认不出来。 

    　　军官仔细端详着名片上凸印的bbc徽标，又反复对照上面的照片，突然，他黑着脸一挥手命令道：“全部下车，我们要彻底搜查车辆。“ 

    　　宋和平的后背顿时冒出一层冷汗。 

    　　妈的！ 

    　　他暗自骂道。 

    　　看来还是要硬闯。 

    　　车载暗格里藏着五把格洛克手枪和十个备用弹匣，更不用说柯林斯那些精密的电子干扰设备。 

    　　他通过后视镜与江峰交换了一个眼神——后者微不可察地点了点头，右手已经摆出了突击手势。 

    　　就在这千钧一发之际，阿卜杜勒突然用当地方言说了句什么，语调轻松得像在讨论天气。 

    　　军官的表情瞬间凝固，继而变成难以置信的震惊。 

    　　“您认识贾布里勒上校？“军官的声音突然低了八度，称呼也从“你“变成了尊称形式的“您”。 

    　　阿卜杜勒从容地整理着西装袖口：“他是我表兄。上周我们还一起在军官俱乐部的露台上抽过雪茄。“ 

    　　军官的喉结上下滚动了几下，在思忖了十多秒后，最终不情愿地挥了挥手：“放行。“ 

    　　他将证件塞回宋和平手中时压低声音警告。 

    　　“但你们在布塔雷最好管住你们的相机。“ 

    　　当车辆驶离检查站五百米后，宋和平才允许自己深深吸了一口气：“贾布里勒上校是什么人？“ 

    　　阿卜杜勒掏出手帕擦拭额头：“政府军情报局副局长，也是我们在军方最高级别的内线。“他苦笑着补充，“当然，我们其实根本不认识。“ 

    　　法拉利突然大笑起来，笑声在车厢里回荡：“上帝啊，你如果去好莱坞，一定是个好演员！“ 

    　　宋和平却没有笑，他紧盯着前方蜿蜒如蛇的土路：“这只是十二个检查站中的第一个。“ 

    　　车厢里的气氛再次变得凝重。 

    　　每个人都清楚，他们正在进行的是一场近乎自杀的豪赌——五个伪装成记者的雇佣兵，要穿越三百公里的战线，潜入重兵把守的首都，控制国家电台这个重要目标。 

    　　而此刻的布塔雷，或许正张开血盆大口，等待着吞噬自己这几个不速之客。 

    　　两辆越野车继续向北行驶，轮胎碾过干裂的土路，卷起一阵阵红褐色的沙尘。 

    　　车内的气氛依旧紧绷，没人说话，只有发动机的轰鸣和偶尔传来的电台杂音。 

    　　宋和平一直盯着后视镜，十几分钟后，确认没有追兵，这才稍稍放松了握方向盘的力道。 

    　　他瞥了一眼阿卜杜勒：“贾布里勒上校虽然是你们的内线，但我觉得刚才那个少尉的表情不对，虽然看起来很恭敬，可看起来还是有一丝怀疑，很可能会上报这里的情况，你不认识贾布里勒，万一对方查询的时候没对上……“ 

    　　阿卜杜勒闻言也紧张起来，他点点头道：“所以我们得加快速度，在消息传到布塔雷之前混进去。“ 

    　　江峰在后座冷笑：“说得轻松，前面还有十一个检查站，每个都可能比这个更麻烦。“ 

    　　宋和平说：“别想太多了，没有回头路了，继续前进，要么生，要么死！” 

    　　(本章完)

 第888章 突发状况 

    　　第888章 突发状况 

    　　当天傍晚，两辆越野车在黄昏时分驶入布塔雷郊区。 

    　　城市边缘的贫民窟像一片蔓延的疮疤，铁皮屋和土坯房杂乱无章地挤在一起，空气中弥漫着腐烂垃圾和木炭燃烧的气味。 

    　　远处，政府军的装甲车在主干道上巡逻，车顶的探照灯扫过街道，在尘土飞扬的路面上投下刺眼的光斑。 

    　　宋和平降低车速，让车辆混入进城的小商贩各式各样的驴车和小汽车中，让自己的两台车看起来不那么显眼。 

    　　他摸出卫星电话，拨通了m女士的加密线路。 

    　　“我们到了。“他低声说，“bbc那边安排好了吗？“ 

    　　电话那头传来键盘敲击声，m女士的声音依旧是一贯的冷静风格：“已经处理好了，你们的身份资料在bbc内网更新完毕，如果有人查证，系统会显示你们是非洲分社的特派记者。“ 

    　　“能经得起军方核查吗？“ 

    　　宋和平现在最关心这个问题。 

    　　“只要不是亲自派人到bbc里调查，没问题。“m女士说：“宋，你要相信我们的办事能力。” 

    　　宋和平忍不住冷笑道：“就是太信不过了，m，你这次把我卷入了塞纳这个鬼地方，我差点全军覆没。” 

    　　m女士叹了口气道：“这是意外，mi6虽然有专业的情报分析能力，但有些事情我们也不是万能的。” 

    　　宋和平当然不相信这个老娘们。 

    　　像mi6这种国家级的情报机构，他们的情报分析专业到可以估算到多数的可能。 

    　　所以，如果m不想自己卷入塞纳的政变，那么他们一定会将这种危险的可能性也会告知自己。 

    　　结果只能是一个——m就是想要利用自己为她实现推翻塞纳的诺埃尔政权，协助反对派的杜尔上位。 

    　　现在不是计较这种恩怨的时候。 

    　　地缘政治就是这样。 

    　　永远是相互利用和被利用。 

    　　自己没预估到这一层危险，那是自己的失误，怨不得别人。 

    　　宋和平早就习惯了这一行。 

    　　国际防务圈也好，雇佣兵圈子也好，只有一个原则——实则生存，愿赌服输。 

    　　“办好就行了，这次别出差错了，否则，结局绝对不是你们想要看到的。” 

    　　“放心，宋。”m女士给出了十分肯定的答案：“至少在这件事上，你一定可以放心。” 

    　　宋和平挂断电话，转头看向后座的几人：“身份都坐实了，但接下来才是真正的考验。“ 

    　　江峰握紧了藏在相机包里的手枪：“直接闯电台？“ 

    　　“不，先侦察。“ 

    　　宋和平的目光扫过远处的城市轮廓。 

    　　“我们需要知道电台的安保部署、进出路线，以及——“他顿了顿，“播音室的确切位置。“ 

    　　夜幕降临，布塔雷的2号大街上依旧有零星的行人。 

    　　塞纳的国家电台就在2号大街的东侧。 

    　　由于反对派的军队和政府军目前在一百多公里外的战线上对峙，所以首都布塔雷虽然已经进入了战时状态，可街面上的气氛还是相对没有交战线附近的城镇那么紧张。 

    　　两台吉普车停在国家电台对面不远处的一个街口拐弯处，五人分成两组，宋和平和法拉利伪装成记者在电台外围拍照，江峰和柯林斯负责记录巡逻规律，阿卜杜勒则利用本地人的身份下车后在附近打探消息。 

    　　国家电台大楼是一栋四层的混凝土建筑，外围是高耸的铁丝网，入口处站着四名持枪士兵，楼顶还有狙击手的观察哨。 

    　　“比想象中严密。“ 

    　　法拉利低声说，假装调整相机焦距，实际上是在观察楼顶的哨兵。 

    　　“至少十个武装警卫，还不算里面的安保人员。“ 

    　　宋和平点头，目光落在电台大楼侧面的一个不起眼的小门上——那可能是后勤通道。 

    　　他刚想靠近查看，一名士兵突然朝他们走来。 

    　　“你们！在这里做什么？“士兵厉声喝问，手指扣在扳机上。 

    　　宋和平立刻举起记者证，露出职业化的微笑：“bbc新闻，我们来这里采访。“ 

    　　士兵狐疑地接过证件，翻看了几眼，又盯着他们的脸打量。 

    　　就在气氛即将凝固时，法拉利突然用流利的英语插话：“我们刚从中非赶过来，听说塞纳目前发生了反政府政变，所以总部派我们来这里采访一下。“ 

    　　宋和平也立即下车，然后装作对士兵非常感兴趣的模样说道：“请问你可以接受一下我们的采访吗？” 

    　　法拉利立即拿着麦克风过来要递给士兵。 

    　　那名士兵看到麦克风和摄影机，顿时有些慌。 

    　　枪口一抬：“你们要干什么！不准拍摄！” 

    　　“别别别，别这样。” 

    　　宋和平堆出笑脸，朝着士兵连连摆手。 

    　　“有报酬的。五百美元。” 

    　　说完把手伸向上衣口袋。 

    　　“我要拿钱，别开枪。” 

    　　那名士兵听说有五百美元，顿时眉毛跳了一下。 

    　　“五百美元？” 

    　　“对对对。” 

    　　宋和平依旧保持笑脸，一副急切想要采访的模样说道：“我可以先给你钱。” 

    　　说完，从口袋里捏出几张美钞，数了数，刚好五百美元——在出发前，宋和平在各个口袋里都装了3-500美元的现钞，随时准备贿赂拦路的士兵。 

    　　要知道，在非洲这种小贿赂是非常有用的，很多时候会有奇效。 

    　　果然，那士兵犹豫片刻后盯着美元说：“不能上镜，只能提问。” 

    　　“行。”宋和平示意法拉利放下麦克风和摄像机，然后转向士兵：“请问现在局势怎样？” 

    　　“局势啊……没问题，我们已经进入了临战状态……” 

    　　“那么我想问问你们总统目前还在首都吗？” 

    　　“当然！” 

    　　…… 

    　　宋和平提了一连串无关痛痒的问题。 

    　　那名士兵也回答得无关痛痒。 

    　　最后，宋和平宣布“采访”结束。 

    　　“非常感谢您接受我们的采访……” 

    　　话刚说完，不远处的电台门口忽然驶来两辆军车。 

    　　几人的目光一下子落到军车上。 

    　　每辆卡车上都有二十多名全副武装的政府军士兵。 

    　　宋和平脸色微变。 

    　　看来情况看发生了变化。 

    　　“看来你们电台增加了很多守卫啊……” 

    　　他有意无意说道。 

    　　士兵回头看了一眼：“当然，战时状态，今晚要增加五十人到这里实施警戒。” 

    　　宋和平没心情跟这家伙继续演戏了。 

    　　如果政府军在电台这里增加了警卫兵力，意味着自己要硬闯的几率几乎等同于零。 

    　　之前只有二十来人，还可以想想怎么硬闯。 

    　　如果增加了五十人，意味着已经接近一个连的兵力。 

    　　自己这头才五个人。 

    　　武器只有格洛克手枪和一些手雷、炸药之类。 

    　　根本不足以应付那么多政府军士兵。 

    　　“非常感谢您接受我们的采访，待会儿我们应该还会见面，因为我们总部在和你们这边的电台联络，打算让他们安排一些嘉宾接受采访，待会儿——” 

    　　他指指电台方向。 

    　　“我们也许要进去，到时候多关照。” 

    　　士兵犹豫了一下，回头再次看了看电台方向，伸手在装着刚捂热的五百美元口袋上摸了摸，最终摆了摆手：“嗯，只要约好了就进去吧，但现在别在禁区拍照，否则没收你们的设备，我还是好说的，换别人，你们得吃枪子！“ 

    　　“谢谢，谢谢！” 

    　　宋和平连声道谢。 

    　　等士兵走后，两人退到安全距离外，宋和平低声道：“不能再拖了。“ 

    　　他看了看表：“卢马尔的部队两小时后就会发动总攻，我们必须在那之前进入播音室。” 

    　　法拉利说：“你刚才说，我们要进去里头采访？” 

    　　宋和平说：“对。” 

    　　法拉利惊讶道：“之前计划不是这样的……” 

    　　宋和平说：“我改计划了，情况变了。” 

    　　(本章完)

 第889章 冒险行动 

    　　第889章 冒险行动 

    　　几人很快回到了车上，聚在一起开始商量起对策来。 

    　　法拉利盯着远处不断涌入电台的政府军士兵，额头上渗出细密的汗珠：“宋，你疯了吗？现在进去等于自投罗网！“ 

    　　宋和平的目光死死锁定在电台大楼上：“正因为他们增兵了，我们才更要进去。“ 

    　　“什么意思？“法拉利压低声音问道：“你有没有想过我们进去还能不能出来！？” 

    　　“他们增兵说明电台是重点保护目标。“ 

    　　宋和平快速分析道，“但同时也意味着——他们害怕电台被袭击。如果我们能控制播音室，造成的混乱会比预想中更大。“ 

    　　江峰从后座探过身子：“可我们只有手枪，怎么对付一个连的兵力？“ 

    　　“不需要对付所有人。“宋和平指向电台侧面的小门，“我们的火力和人数都应付不来，现在凭我们的力量，只需要到达播音室，控制关键人员，那么还有胜算，否则硬闯估计成功的概率不足1%。“ 

    　　说完，他掏出卫星电话，再次拨通m女士的号码：“我需要bbc非洲分社立即联系塞纳国家电台，安排一个紧急采访。“ 

    　　电话那头沉默了两秒：“你们要干什么？“ 

    　　“按我说的做。“宋和平的声音冷得像冰，完全不给m再继续质问的余地：“二十分钟内，我要收到电台的正式邀请。“ 

    　　挂断电话，宋和平转向众人：“新计划——我们以bbc记者的身份光明正大走进去。“ 

    　　“柯林斯。”他转向后座：“我现在要电台的平面图。” 

    　　“电台的播音室在三楼最里侧。“ 

    　　柯林斯打开电脑，调出mi6提供的平面图。 

    　　“楼内有两个出入口，主走廊有警卫，但侧面的设备间可以绕过去，相比起楼下和大门口，播音室的警卫反倒没那么多。“ 

    　　江峰补充“警卫换班时间是晚上十点。中间有五分钟的空档期。“ 

    　　阿卜杜勒擦了擦汗：“我打听到，今晚电台要直播总统的全国讲话，所有工作人员都会在岗。“ 

    　　宋和平盯着图纸，突然抬头：“那就趁直播时动手，十分钟内控制住所有人，然后立即播放杜尔的演讲。“ 

    　　众人一愣。 

    　　法拉利额头上的汗珠都滴落下来：“这是玩命打法。一旦杜尔的演讲被广播出去，所有人都知道电台出事了。楼下的警卫全部会围上来……” 

    　　“只要播出去，我们就可以立即撤退！”宋和平说：“电台这里的政府军当然知道电台楼上出事了，他们会上来，但是前线作战的政府军部队根本不知道出了什么事，市民也不会知道，那就会引起恐慌。” 

    　　“前线指挥官如何联络这边的人进行沟通呢？”法拉利问。 

    　　“只要引起军心混乱，分散前线指挥官的注意力，我们就已经成功为卢马尔他们争取到时间了，离开时候我们炸掉播音室和设备，到时候他们无法恢复广播澄清，一旦电台陷入停播，你猜政府军的民众，会选择相信谁？” 

    　　所有人都沉默了。 

    　　宋和平的胆子大是都知道的事。 

    　　但这么大胆子。 

    　　江峰和法拉利等人面面相觑，都在艰难地将口水咽下。 

    　　“直播时，所有注意力都会集中在演播室，警卫也会松懈。“ 

    　　宋和平的声音冷静得可怕，“我们以bbc记者的名义申请临时采访，混进去后，直接控制播音室。阿卜杜勒同时联络卢马尔，让他们配合我们造势，趁机猛攻政府军防线，必须全力击破对方的战线，撕开口子。“ 

    　　“可以……”阿卜杜勒看宋和平的眼神就像在看外星人。 

    　　这种打法。 

    　　别说以前没见过。 

    　　听都没听过。 

    　　法拉利皱眉：“太冒险了，一旦失败，我们连撤退的机会都没有。“ 

    　　“已经没有更好的选择了。“宋和平的目光扫过每一个人，“两小时后，卢马尔的部队会发动总攻。如果开战后电台还在政府控制下，政府军就不会崩溃。“ 

    　　他顿了顿，声音低沉：“所以，我们必须让全塞纳的人听到杜尔的声音，让他们以为——首都已经陷落。“ 

    　　车内里陷入短暂的沉默。 

    　　最终，江峰冷笑一声：“妈的，干了。“ 

    　　晚上九点四十五分，五人再次来到电台大楼前。 

    　　宋和平整理了一下西装领带，拎着公文包走在最前面。 

    　　门口的警卫拦住他们：“证件。“ 

    　　“bbc新闻，“宋和平递上记者证，“我们预约了今晚的直播连线。“ 

    　　警卫核对名单，果然看到了“bbc特派组“的记录——这自然是m女士的杰作。 

    　　刚才那名接受“采访”的士兵过来对自己的同僚说道：“他们是bbc的，刚才我在街对面核对过了。” 

    　　“进去吧。“听说自己的同僚已经核对过，警卫也不再细查，挥手放行，还不忘叮嘱一句：“别乱跑。“ 

    　　“没问题。” 

    　　宋和平连声答应。 

    　　几人走过大门警戒线，还觉得如在梦中。 

    　　“世界就是个巨大的草台班子。”法拉利忍不住笑了：“他们就这样把我们放过去了，也不联络一下电台的人。” 

    　　大楼内部比想象中更忙碌，工作人员来回奔走，调试设备、核对稿件。 

    　　宋和平五人混在人群中，悄无声息地向三楼移动。 

    　　似乎也没人注意到这几个陌生人。 

    　　播音室的门前站着两名警卫，腰间别着手枪。 

    　　宋和平对法拉利使了个眼色，后者立刻上前，用夸张的伦敦口音大声问道：“洗手间在哪里？我快憋不住了！“ 

    　　警卫不耐烦地指了个方向，法拉利连连道谢，故意撞了一下其中一人。 

    　　趁着对方分神的瞬间，宋和平和江峰同时出手—— 

    　　“咔嚓。“ 

    　　一声轻微的颈椎断裂声，两名警卫无声地倒下。 

    　　柯林斯迅速撬开播音室的门锁，五人闪身进入，反手锁门。 

    　　播音室内，三名工作人员正在调试设备，看到突然闯入的陌生人，刚要惊呼，江峰和法拉利的枪口已经顶在了他们脑门上。 

    　　“别动，别喊，“宋和平冷冷地说，“我们只借你们的设备用一用。“ 

    　　柯林斯迅速接管了控制台，插入早已准备好的录音带。 

    　　江峰守在门口，耳朵紧贴门板，监听外面的动静。 

    　　阿卜杜勒立即拿出卫星电话联系卢马尔，询问发动进攻的事宜。 

    　　宋和平看了一眼手表：“还有十分钟，十点钟后是卢马尔约好的总攻时间。“ 

    　　所有人都屏住了呼吸，汗水一滴滴落下，砸在地上的声音仿佛都能听见。 

    　　此时，楼下的警卫依旧在如常巡逻，没人知道楼上的播音室里已经出事。 

    　　整个国家都不知道。 

    　　(本章完)

 第890章 行动开始 

    　　第890章 行动开始 

    　　塞纳共和国西部，反对派军队指挥部内。 

    　　放在卢马尔面前的咖啡已经凉了，他的目光始终落在桌面上的那台卫星电话上。 

    　　指挥部另一侧，几名参谋坐在角落里，时不时朝自己的指挥官方向瞥上一眼，然后彼此交换眼神。 

    　　他们想议论点什么，但又怕打破了这份宁静，于是连呼吸都变得那么的小心翼翼起来。 

    　　卢马尔已经盯着面前的手机足足半个小时了，目光没挪开半寸。 

    　　嗡嗡嗡—— 

    　　一直放置在桌面的手机突然震动起来。 

    　　卢马尔像是突然被踩下油门的跑车一样，闪电般伸手抄起那台卫星电话。 

    　　“情况怎样了？！” 

    　　“我们已经进入了播音室，宋让你十分钟后准时发起总攻，电台增派了警卫力量，我们是偷偷潜入的，目前还没人发现播音室被我们控制，一旦发现，我们坚持不了多久，总攻务必要快！” 

    　　电话那头传来了阿卜杜勒紧张而急促的声音。 

    　　“没问题！” 

    　　两人的通话非常简短，说完就挂断。 

    　　现在任何一秒时间都不能浪费。 

    　　时间比金子都宝贵万倍。 

    　　“立即电令各部队，马上按计划对敌军防御阵地发起总攻！” 

    　　卢马尔唰一下站了起来，指向那几个参谋。 

    　　“务必在十分钟内发起进攻，不能耽误一秒钟时间，谁动作慢了我就枪毙谁！” 

    　　首都布塔雷，国家电台内部。 

    　　在等待反对派军队发起攻击的这十分钟像是一个世纪那么漫长。 

    　　播音室里的工作人员被绑在角落，嘴里塞着布条，眼中满是恐惧。 

    　　法拉利守在窗边，警惕地观察楼下的动静。 

    　　楼下的警卫们还没有察觉到楼上出事了，依旧在电台下面的大院子里按部就班地巡逻。 

    　　大门口处，几名关系要好的士兵聚拢在一起，分发香烟，抽得烟雾缭绕。 

    　　法拉利的手心里全是汗。 

    　　他转头看向宋和平。 

    　　宋和平和江峰两人站在播音室的门口，准备随时应付突发情况。 

    　　走廊外似乎静悄悄的。 

    　　毕竟是夜间了，电台留下值班的人少。 

    　　要不是今晚要播报总统诺埃尔的讲话，估计现在电台里头的工作人员就剩小猫三两只了。 

    　　阿卜杜勒在站在设备旁拿着手机像一只踩在热锅上的蚂蚁，随时等待卢马尔那边传来令人振奋的消息。 

    　　现在最担心的就是忽然有人进入播音室。 

    　　“还好……” 

    　　法拉利想要说点什么让大家安心点。 

    　　“没人过来办事……” 

    　　话音未落，走廊外响起了嗒嗒嗒的脚步声。 

    　　那是高跟鞋踩在瓷砖地板上发出的脆响。 

    　　有人朝这里来了。 

    　　然后听见有个女人声音回荡在走廊里。 

    　　“怎么回事，波利他们半小时前不是去播音室里调试设备了吗？我说过，只要调试好马上通知我，总统打电话来催了，要马上播放他的讲话来稳定人心……这帮懒鬼……” 

    　　说着，脚步声到了播音室门口。 

    　　江峰看了一眼站在窗边的法拉利，朝他竖了竖中指，做了个嘴型——“乌鸦嘴！” 

    　　法拉利额头上的汗更密了。 

    　　换做平时，他一定反唇相讥。 

    　　但这时候，他一点反驳的兴趣都没了。 

    　　他自己都想骂自己是乌鸦嘴。 

    　　法拉利作为内勤人员，其实一直不怎么参加对外行动。 

    　　这次只不过因为公司里的核心精英成员大部分都负伤了，所以才不得不被迫营业，充当一回行动人员。 

    　　没想到，第一次参与这么重要的行动，居然就凶险万分。 

    　　就在走廊外的脚步声到达播音室外头的同时，播音室里被绑起来的其中一名工作人员的裤兜里忽然传出了手机铃声。 

    　　清脆的铃声在静谧的播音室里回荡。 

    　　所有人的脑袋嗡一下就炸了。 

    　　要知道，这个鬼地方虽然是所谓的塞纳共和国国家电视台播音室，但因为这种国家向来穷逼，所以房间里的隔音设备做的那一个叫粗糙，简直就没有什么隔音处理，在墙上贴几片海绵用来吸附回音和杂波，门根本没做密封。 

    　　因此，铃声很快传到了门外。 

    　　“咦？” 

    　　门外传来那个高跟鞋女人的惊讶。 

    　　“波利在播音室里……” 

    　　她一边自问，一边伸手推门。 

    　　一推，没推开。 

    　　因为门反锁了。 

    　　“咦？” 

    　　她再次发出声音表达自己的惊讶，人凑到了小玻璃窗前朝里看。 

    　　这次，宋和平已经下定决心了。 

    　　不能让她继续站在门口了。 

    　　与其让她在外头到处找人，不如直接拉进来一起绑了。 

    　　他朝对面的江峰使了个眼色。 

    　　江峰会意，伸手猛然开锁拉开把手。 

    　　门外的女人本来双手撑着门朝里窥探，这猝不及防的开门让她瞬间失去重心，一头栽进了播音室里。 

    　　江峰二话不说一个闪身蹿出门外。 

    　　门外还有另外一个男性工作人员。 

    　　江峰枪口一指，顶在了他的脑门上，威胁道：“进去，敢叫就打死你！” 

    　　在江峰动手的同时，宋和平也扑了上去，摁住地上的女人。 

    　　一股浓烈的香气混着汗臭味钻进鼻孔。 

    　　宋和平连尸体腐败的味道都不怕，但闻到这种混合型“香味”还是忍不住皱起了眉头。 

    　　再一看身下压住的女人。 

    　　虎背熊腰。 

    　　五大三粗。 

    　　“我艹！” 

    　　他忍不住发出惊叹。 

    　　这女人又黑又壮，估计至少两百磅。 

    　　女人一下子摔懵了，不过终于缓过神来。 

    　　一看宋和平和周围的情形，立马张嘴要惊叫。 

    　　宋和平也不客气，一枪挥上去，直接砸在了她的太阳穴上。 

    　　“唔……” 

    　　女人发出一声闷哼，头一歪，像头睡着的熊一样不动了。 

    　　江峰推着人进来，宋和平起身转向阿卜杜勒：“时间到了，那边来信没！？” 

    　　阿卜杜勒满头大汗地摇了摇脑袋。 

    　　宋和平忍不住又骂娘了：“艹，你们非洲人做事都那么不靠谱吗？” 

    　　还好，就在这时，卫星电话震动起来了。 

    　　阿卜杜勒接通后一边听一边点头。 

    　　挂了电话后喜上眉梢：“已经开始进攻了！” 

    　　宋和平点头，转向柯林斯：“开始。“ 

    　　柯林斯早已经将装有演讲声频资料的u盘插入了电脑，听到宋和平的命令后立即按下播放键。 

    　　很快，杜尔的声音瞬间通过无线电波传遍整个塞纳—— 

    　　“塞纳的公民们，我是杜尔。暴政已经终结，我现在在国家电台里向你们进行广播，布塔雷现在由人民掌控……“ 

    　　播音室里所有人屏住呼吸，听着杜尔的演讲。 

    　　杜尔的演讲时间为十分钟。 

    　　也就是说，所有人必须坚守十分钟才能离开。 

    　　现在就看下面的警卫多久后接到通知，告知他们电台出事了。 

    　　法拉利的目光死死盯着窗外。 

    　　一切暂时还正常…… 

    　　足足五分钟后，大楼的警报声刺耳地响起。 

    　　“他们发现了！“阿卜杜勒低吼。 

    　　法拉利也回过头来喊道：“他们开始进入大楼了！” 

    　　宋和平拔出手枪，冷静地下令：“江峰、柯林斯，戴上炸药跟我来。法拉利、阿卜杜勒，你们两个看着播音室，确保演讲完毕。“ 

    　　宋和平带着江峰和柯林斯冲出播音室，他指指电箱位置：“柯林斯，切断电梯电源。” 

    　　“是！” 

    　　柯林斯马上去办。 

    　　通往三楼播音室有两个通道，一个是消防通道楼梯，一个是电梯。 

    　　切断电源后，意味着电梯就上不来，只有消防楼梯可以上来。 

    　　“一切都按我之前布置的计划执行，是生是死，就看运气了！” 

    　　说完，他带着江峰两人来到楼梯间，走到二楼三楼拐角的地方，用最快的速度从背包里将已经安装好的爆炸装置拿出来——这种爆炸装置很简单，tnt块加拉火雷管，最原始的爆炸物。 

    　　早就研究过建筑平面图的两人分别找到了楼梯两侧支撑楼梯的柱子，在上面安装好炸弹，然后迅速拉燃了雷管。 

    　　“跑！” 

    　　两人用最快速度朝楼上跑去。 

    　　(本章完)

 第891章 混乱 

    　　第891章 混乱 

    　　炸弹的引信在黑暗中嘶嘶作响，喷出暗红色的火，就像是毒蛇吐信。 

    　　宋和平和江峰三步并作两步冲上三楼平台，后背刚贴上墙壁，下方的爆炸声就撕裂了空气。 

    　　整栋大楼剧烈震颤，天板簌簌落下粉尘。 

    　　爆炸产生的冲击波将楼梯间的防火门直接掀飞，重重砸在走廊对面的墙上。 

    　　浓重的粉尘沿着楼道冲出三楼出口，即便躲在三楼走廊的墙壁后头，两人仍旧能感受到巨大的冲击力，顿时感觉胸口发闷，眼前金星直冒。 

    　　“楼梯断了！“ 

    　　江峰探头看了一眼。 

    　　两根承重柱被精确炸毁，三楼到二楼之间的楼梯像被巨兽咬了一口，露出狰狞的钢筋断面。 

    　　几个冲在最前面的警卫被冲击波掀飞，直接从走廊的窗口处飞了出去，惨叫声被淹没在持续的爆炸回响中。 

    　　“这炸药放得有点多了……” 

    　　宋和平的耳膜嗡嗡作响，猛地晃了晃脑袋，让自己清醒起来。 

    　　“去播音室！演讲还有三分钟！“ 

    　　两人弯腰疾跑，子弹突然从窗外呼啸而来。 

    　　楼下的警卫见上不了三楼，于是都站在楼下的空地上朝三楼的窗口胡乱开枪盲射。 

    　　当他们撞开播音室的门时，法拉利正用枪托砸晕一个试图挣扎的工作人员。 

    　　播音设备上的红色指示灯依然亮着，杜尔沉稳的声音通过电波传向全国—— 

    　　“.诺埃尔政权已经失去合法性，现在我在国家电台里宣向所有人宣布“ 

    　　阿卜杜勒满头大汗地守在卫星电话旁，看到他们进来立刻报告：“有一个好消息一个坏消息！” 

    　　宋和平直接点菜：“先听好消息。” 

    　　阿卜杜勒说：“卢马尔说东线部队已经突破第一道防线！看来广播起到一定作用了，前方俘虏到的敌军军官说，他们的上级让他们坚守阵地，但自己开溜了……“ 

    　　宋和平追问：“坏消息呢？” 

    　　阿卜杜勒的喉结滚动了一下，沉声道：“我们在政府军内部的线人传来消息，总统卫队一个连正在向电台方向移动！” 

    　　宋和平扫了一眼腕表——还有三十秒。 

    　　他按下无线电通话键：“柯林斯，报告情况！“ 

    　　耳机里传来电流杂音和浓重的喘息：“电梯井清空了.我在停车场.发现四辆武装皮卡正从南门进入，他们好像堵住了出口“ 

    　　“该死！“ 

    　　宋和平一拳砸在控制台上。 

    　　原计划是从地下停车场伪装撤离，现在退路正在被堵死。 

    　　他快速扫视房间，目光落在天板上的通风管道上——太窄了；又转向窗户——三楼高度跳下去不死也残，而且下面还有人数众多的武装警卫。 

    　　“怎么办？”阿卜杜勒的汗珠从鼻尖上滴落，声音略微颤抖。 

    　　看样子，这个反对派少壮军官已经有些虚了。 

    　　毕竟他很清楚落在总统卫队的手中会是什么下场。 

    　　不管政变是否成功，自己肯定当烈士。 

    　　播音设备突然发出“滴“的提示音，柯林斯的声音从对讲机里炸响：“他们至少二十人，我看到他们在停车场出口处建立检查线，我们要出去肯定要经过他们的关卡，老大，现在怎么办？！我们怎么撤？“ 

    　　其实所有人里最紧张的应该是柯林斯。 

    　　他是打头阵的，将电梯升到四楼之后再从电梯井里头顺着钢索滑降到地下停车场。 

    　　按照原定计划，几人可以从地下停车场处取车离开。 

    　　但现在这种情况，恐怕要走已经很难了。 

    　　几乎同时，大楼南侧传来连续的枪声。 

    　　宋和平扑到窗边，从窗帘的缝隙中看到四辆架着重机枪的皮卡碾过园护栏，车斗里满载着戴红色贝雷帽的总统卫队。 

    　　这些精锐士兵不像普通警卫那么好对付。 

    　　“还是按照原计划执行，从地下停车场走。“ 

    　　宋和平的声音像淬了火的钢，无比坚定。 

    　　“我们从电梯井下去。法拉利，演讲结束后立即放置炸弹炸毁设备。“ 

    　　在众人紧张的目光中，宋和平已经扯下窗帘开始撕成长条：“江峰准备绳降锚点，阿卜杜勒继续联络卢马尔获取最新的前线消息。“ 

    　　杜尔的演讲此时进入尾声—— 

    　　“.塞纳人民终将获得自由，现在开始，所有受到诺埃尔政权压迫的人民都站起来吧，拿起你们手里的武器，哪怕只是砍刀，清算那些腐败前政权的走狗们“ 

    　　听着这些煽动性极强的话语，宋和平心中冷笑，这个杜尔果然是玩政治的好手。 

    　　随着最后一句落下，法拉利上前，将一枚铝热剂燃烧弹拉掉保险，塞进了录音设备里头。 

    　　很快，随着一声闷响，设备间隙中冒出白色耀眼的火。 

    　　炽白的火焰很快开始吞噬价值百万美元的设备，确保没有人能再使用这里的设备进行重新播报。 

    　　这也是早就计划好的，哪怕自己这些人离开电台，总统卫队重新控制这里也不可能再次发布辟谣广播。 

    　　如此等同断绝了后路。 

    　　“证件找到了，这女的是个副主任。” 

    　　“走！去电梯。“ 

    　　宋和平头也不回朝外走去。 

    　　“等等！” 

    　　阿卜杜勒停住脚步。 

    　　“这些人怎么办？” 

    　　他指着被困在地上的那些电台工作人员。 

    　　宋和平愣了一下，旋即明白他的意思。 

    　　“你想怎样？” 

    　　“都杀了。” 

    　　说完，阿卜杜勒抽出手枪，挨个上去送上生米，结束了这些人的生命。 

    　　法拉利在一旁低声骂道：“fuck！” 

    　　没人上去阻止。 

    　　因为阿卜杜勒没做错。 

    　　如果几人离开后，总统卫队的人到达这里，他们会从活口的口中得知袭击他们的到底是谁。 

    　　那时候几人若还没脱困，将会被围剿。 

    　　死人不会说话。 

    　　只有死人知道的秘密才是最安全的秘密。 

    　　清完场，几人来到了电梯旁。 

    　　电梯门被斧头撬开，漆黑的竖井像怪兽的食道。 

    　　江峰将窗帘拧成的绳索固定在钢梁上，第一个滑了下去。 

    　　宋和平殿后，在跳进电梯井前，他走到消防通道处朝下看了一眼。 

    　　果然有政府军士兵在搭梯子，企图用木梯子爬上三楼。 

    　　宋和平取出一枚手榴弹扔向走廊拐角。 

    　　剧烈的爆炸声中，他听到至少三个人从梯子上摔下去的惨叫。 

    　　做完这一切，他迅速重返电梯井。 

    　　垂直下降十五米，宋和平的手上的窗帘布因为摩擦发热发出阵阵焦味。 

    　　十来秒后，他到达地下停车场。 

    　　江峰和法拉利还有阿卜杜勒已经在电梯口等着了。 

    　　“老大。” 

    　　柯林斯从前方的黑暗中钻出。 

    　　“你们都到了？他们封锁住出口了，我们怎么出去？” 

    　　“bbc证件。“ 

    　　宋和平说：“记住，我们是来报道塞纳局势的英国记者，因为刚才听到爆炸所以一直躲在车里不敢出来，现在看到政府军士兵到了，所以才打算离开这个鬼地方。“ 

    　　他竖起手指点了点，强调道：“记住这番说辞，如果他们想拦下我们，让我来应付，你们都别吭声！” 

    　　“ok！” 

    　　所有人立即做了个ok手势。 

    　　地下停车场的应急灯忽明忽暗，远处传来皮靴踏地的回声。 

    　　看来有士兵已经开始进入停车场搜索了。 

    　　没有时间了。 

    　　宋和平拿出平光眼镜戴上，对其他人说：“保持队形，法拉利走最前面。“ 

    　　他推了推鼻梁上的平光眼镜，“现在开始，我们就是bbc的记者，如假包换的，明白？“ 

    　　所有人点头。 

    　　他们排成标准的媒体团队队列走向出口——举着摄像机的“摄影师“柯林斯，拿着录音杆的“录音师“江峰，穿着不合身衬衫的“当地向导“阿卜杜勒，以及挂着记者证的法拉利。 

    　　宋和平走在最后，上衣摄影马甲里头放着一支已经上膛的格洛克手枪。 

    　　如果出现意外，那只能硬闯！ 

    　　刚走没多远，黑暗中突然冲出三名持枪警卫。 

    　　“站住！“领头的下士厉声喝道。 

    　　法拉利立刻举起工作证，用带着浓重口音的英语大喊：“别开枪！我们是bbc的！“ 

    　　(本章完)

 第892章 陷入混乱的城市 

    　　第892章 陷入混乱的城市 

    　　宋和平注意到下士的枪口在微微颤抖。 

    　　这个年轻人最多二十岁，额头上还有一道新鲜的擦伤，显然刚才的楼上的爆炸让他受了惊吓。 

    　　“bbc？“ 

    　　下士狐疑地打量着这群人。 

    　　“现在这种时候你们在这里干什么？“ 

    　　宋和平缓步上前，用标准的英语回答：“我们本来在做关于塞纳经济发展的专题报道，刚才听到爆炸声就躲在这里。“ 

    　　他故意让声音带上几分颤抖：“感谢上帝，你们总算来了，这地方太可怕了。“ 

    　　下士的警惕明显松动了一些，但枪口仍然没有放下：“证件给我看看。“ 

    　　宋和平从马甲口袋掏出伪造的bbc工作证递上。 

    　　其他队员也纷纷递上证件。 

    　　这些证件是由mi6提供，如假包换的真货，就算打电话去bbc核实都能对上。 

    　　下士翻来覆去检查证件时，对讲机中忽然传来了呼叫。 

    　　“报告长官，电台里发现尸体！“ 

    　　有士兵从对讲机里发出了消息。 

    　　“三楼播音室有六具尸体，都是被处决的！“ 

    　　显然，已经有人进入了三楼！ 

    　　宋和平微微一愣。 

    　　他没想到这些电台警卫居然那么快又搭好了梯子，爬上了三楼…… 

    　　下士的眼神骤然变得锐利，枪口重新抬起：“你们从三楼下来的？“ 

    　　宋和平感到背后渗出冷汗，但面上依然保持镇定：“我们一直躲在停车场里，等楼上枪声停了才出来找出口。“ 

    　　“你们一直在停车场？”下士的目光里依旧充满怀疑。 

    　　宋和平一口咬定：“没错，我们刚过来打算开展采访任务，没想到就听到了楼上交火和爆炸，甚至不知道发生了什么事，只能躲起来。” 

    　　下士忽然抽了抽鼻子，冷笑道：“那为什么你们身上有火药味？“ 

    　　空气瞬间凝固。 

    　　宋和平的右手不着痕迹地靠近马甲内的格洛克。 

    　　就在这时，停车场外突然传来一连串爆炸声，紧接着是密集的枪声和人群的尖叫。 

    　　“怎么回事？“ 

    　　下士扭头看向出口方向。 

    　　突如其来的状况让他有些不知所措。 

    　　对讲机里传来其他士兵的急促的对话—— 

    　　“东区出现暴动！数千人正在冲击政府大楼！“ 

    　　“北区也出现了暴动，情况很糟糕！” 

    　　趁下士分神的瞬间，宋和平迅速上前一步：“听着，士兵。这座城市马上就要陷入混乱，你确定要把时间浪费在盘问几个记者上吗？“ 

    　　他压低声音道：“你的家人住在哪个区？他们现在安全吗？“ 

    　　利用别人的心理弱点。 

    　　宋和平非常擅长。 

    　　一个国家陷入混乱，那么任何人都会担心自己的家人。 

    　　而且这个士兵的无名指上还带着戒指，从年龄上判断，肯定结婚时间不算长，也肯定上有老下有小。 

    　　果然，下士的表情明显动摇了。 

    　　宋和平乘胜追击：“让我们离开，我们也不愿意继续待在这种鬼地方了，你可以继续执行你的任务。否则.“ 

    　　他意味深长地看了眼外面越来越近的骚乱声。 

    　　“滚吧！“下士最终挥了挥手，“沿着西侧出口走，别让我再看到你们！“ 

    　　“谢谢！” 

    　　宋和平连声道谢，带着江峰等人越过士兵，飞快朝着采访车方向走去。 

    　　转过一个拐角后，法拉利低声问：“老大，你怎么知道他会上当？“ 

    　　“恐惧和担忧。“宋和平简短地回答，“恐惧会让人做出非理性决定。他更担心外面的暴动是不是会影响家人安全，没心思仔细检查我们。“ 

    　　当他们终于走出电台大楼，穿过空地离开国家电台走上街道的时候，眼前的景象让所有人都停下了脚步。 

    　　布塔雷正在燃烧。 

    　　远处，至少三处浓烟直冲天际，隐约闪动的火光将夜晚的天空染成病态的橘红色。 

    　　街道上，人群像潮水般涌动，有人举着临时制作的标语牌，更多人拿着棍棒、砍刀甚至自制燃烧瓶。 

    　　一队政府军士兵正在试图建立防线，但很快就被愤怒的人群冲散。 

    　　“杜尔的演讲起作用了。“ 

    　　阿卜杜勒的声音里带着几分狂热，“人民终于站起来了！“ 

    　　宋和平看了一眼已经情绪激昂的阿卜杜勒，并没做出回应。 

    　　混乱是一个国家的悲剧。 

    　　无一例外。 

    　　任何的政变带来的都是鲜血和杀戮。 

    　　尤其是在非洲这种地方。 

    　　他几乎可以预见到未来一段时间这个国家的模样。 

    　　他注意到街角处，几个年轻人正拖拽着一个穿西装的中年男子。 

    　　那人的脸上已经满是鲜血，嘴里不停地求饶，但回应他的是一记铁棍。 

    　　头颅碎裂的声音即使隔着几十米也清晰可闻。 

    　　男人很快倒地不起，几个年轻人如同鬣狗看到了尸体，扑上去上下其手，很快将男人身上的财物搜刮干净，然后大笑着扬长而去。 

    　　“那不是起义。“江峰看着阿卜杜勒冷冷道：“那是暴乱。“ 

    　　“那是正义的审判！“阿卜杜勒反驳道，“那些都是诺埃尔的走狗！“ 

    　　宋和平打断他们的争论：“没时间讨论这个，我们现在得马上赶去安全屋。“ 

    　　“安全屋在东面，要穿过至少两个街区。“阿卜杜勒朝东面望去，那边的火光冲天。 

    　　“不过现在……“ 

    　　宋和平快速评估局势。 

    　　原计划是前往反对派提供的安全屋，但现在看来，整个城市已经陷入无政府状态。 

    　　政府军、暴民、趁火打劫的匪徒，每一条街道都充满危险。 

    　　“改变路线，向北走。“宋和平做出决定，“先离开市中心，再想办法绕到安全屋。“ 

    　　他的意见没人反对。 

    　　因为现在别无选择。 

    　　小队沿着建筑物阴影快速移动，避开主要街道。转过一个街角时，他们目睹了一场小规模战斗。 

    　　大约二十名政府军士兵依托两辆装甲车建立防线，向冲来的暴民发射催泪弹。 

    　　但暴民人数太多，很快从侧翼包抄。 

    　　一名士兵被拖出装甲车，瞬间被乱棍打死。 

    　　“他们没子弹了。“江峰敏锐地指出，“只发射催泪弹，说明弹药不足。“ 

    　　阿卜杜勒兴奋地掏出手机拍摄：“这是历史性时刻！诺埃尔的统治正在崩塌！“ 

    　　宋和平一把夺过手机，恼火道：“你疯了吗？如果被人发现我们在拍摄，无论是哪一方，他们都会不惜一切代价干掉我们毁掉证据！“ 

    　　他删掉视频，将手机扔回给阿卜杜勒。 

    　　“记住，我们现在是'吓坏了的记者'，不是战地摄影师。“ 

    　　一声尖锐的呼啸声突然划破天空。 

    　　宋和平本能地扑倒在地：“迫击炮！隐蔽！“ 

    　　炮弹在一百米外爆炸，冲击波震碎了附近建筑物的玻璃。 

    　　紧接着是第二发、第三发…… 

    　　政府军显然开始用重武器镇压暴动。 

    　　他们已经不在乎这里是否是市区和居民区，直接动用迫击炮炮击这里。 

    　　很显然，市区的暴动已经非常严重，局势对于现任总统诺埃尔来说肯定到了糟糕透顶的地步了。 

    　　“他们在轰击平民区！“法拉利难以置信地看着炮弹落点：“那里没有军事目标！“ 

    　　阿卜杜勒的脸色变得苍白：“那是.那是我姐姐家所在的街区“ 

    　　宋和平抓住他的肩膀：“现在不是分心的时候！“他指向一条小巷：“那边！快！“ 

    　　小队刚冲进小巷，身后就传来引擎轰鸣声。 

    　　两辆架着重机枪的皮卡疾驰而过，车上的士兵穿着总统卫队的红色贝雷帽。 

    　　他们毫不留情地向任何移动的目标开火，无论是暴民还是无辜的路人。 

    　　江峰低声说：“这简直是屠杀。“ 

    　　“别管那么多了，我们自己能活着出去再说吧。” 

    　　宋和平率先朝小巷另一头快步疾驰。 

    　　现在没人知道哪安全哪不安全，哪怕是阿卜杜勒这种本地人也无法清楚知晓状况。 

    　　唯一的办法就是走一步算一步。 

    　　在暴乱的城市中要活着出去，那就只能比暴徒更暴力。 

    　　眼看要走出小巷，尽头处却突然冲出三个持刀青年，拦住了去路。 

    　　“把钱和手机交出来！“ 

    　　为首的吼道，眼中闪烁着疯狂和贪婪的光芒。 

    　　宋和平举起双手示意和平：“我们只是记者，没有值钱的东西。“ 

    　　“记者？“青年狞笑着上前：“那就是外国间谍！“ 

    　　他举起了砍刀，在空中晃了晃。 

    　　锋利的刀刃在微弱的月光下闪动着寒光。 

    　　“诺埃尔总统说了，抓住间谍有重赏！“ 

    　　说罢，挥刀便朝着宋和平砍来。 

    　　宋和平叹了口气，在砍刀落下的瞬间侧身闪避，同时抽出格洛克连开三枪。 

    　　噗噗噗—— 

    　　一个漂亮的防御速射在短短一秒多的时间里完成。 

    　　三个劫匪应声倒地。 

    　　“现在我们是杀人犯了。“法拉利苦笑着检查尸体：“bbc记者可不会这么熟练地开枪。“ 

    　　“继续前进吧。“ 

    　　宋和平简短地命令，脸上没有一丝波动。 

    　　“这鬼地方，现在就是地狱。” 

    　　(本章完)

 第893章 外籍兵团介入 

    　　第893章 外籍兵团介入 

    　　两个多小时后。 

    　　当宋和平带着几人终于穿过最危险的市中心区域，来到相对安静的北区时，时间已经来到了夜里十二点半。 

    　　但远处的火光依然照亮了半边天空，不时传来的爆炸声提醒着他们危险并未远离。 

    　　“现在往南转，再过两个街区就到安全屋了。“ 

    　　柯林斯查看gps。 

    　　法拉利盯着前方提醒道：“前面好像有检查站。“ 

    　　“你们在这里躲躲，我去看看。” 

    　　宋和平示意小队隐蔽，自己悄悄靠近观察。 

    　　一个临时搭建的路障横在街道中央，五六个士兵正在检查过往车辆。 

    　　但令他惊讶的是，这些士兵穿的不是政府军制服，而是某种混合着装。 

    　　“不是政府军。“他回到江峰等人身旁，给出了自己的判断：“看起来像是地方民兵。“ 

    　　阿卜杜勒眼睛一亮：“可能是我们的人！反对派在城北有支持者！“ 

    　　“也可能是趁乱打劫的匪徒。“宋和平泼冷水，“无论如何，我们不能冒险。换条路走。“ 

    　　就在这时，一阵激烈的枪声从检查站方向传来。 

    　　所有人闪电般抽出手枪，立即进入战斗状态，但很快发现枪声不是冲他们来的。 

    　　一队政府军士兵从侧翼突袭了检查站，双方爆发激烈交火。 

    　　“机会！“宋和平低声道：“抓住时机，趁他们交战，我们从后面绕过去！“ 

    　　他不想在这里陷入任何纠缠。 

    　　毕竟手里只有格洛克手枪。 

    　　跟拿着突击步枪的任何民兵又或者政府军对抗都没有好处。 

    　　所有人贴着建筑物快速移动，成功绕过交战区域。 

    　　当他们终于抵达安全屋所在的小区时，眼前的景象让所有人倒吸一口冷气——整个小区已经被炮火夷为平地。 

    　　大火正在熊熊燃烧。 

    　　火光中，传来了撕心裂肺的求救声。 

    　　“安全屋不安全了……” 

    　　法拉利叹了口气。 

    　　江峰问：“我们要不要过去看看？” 

    　　还没等宋和平回答，空中传来了沉闷的螺旋桨旋转声。 

    　　“找掩体躲起来！“ 

    　　宋和平大喊，同时扑向一处废墟。 

    　　其他人也迅速隐蔽。 

    　　天空中传来直升机螺旋桨的轰鸣，两架米-24型雌鹿武装直升机如同大鸟一样掠过天空，机腹下的复合武器挂架上安装的gsh-23-1机炮正在对附近区域进行无差别扫射。 

    　　场景惨烈，如同天火洗地。 

    　　刚才还在奔跑呼号的人群在大口径机炮扫射下被打成碎片。 

    　　几名手持武器的反对派民兵徒劳地抬起手中的ak47对空射击。 

    　　他们弱鸡的火力根本起不到任何作用，连米-24的皮都没擦着，却成功暴露了自己的位置。 

    　　雌鹿武装直升机调转机头，对准几人所在的位置一轮扫射。 

    　　整个世界都安静下来。 

    　　宋和平等几人趴在废墟堆里不敢动弹半分，唯恐被政府军的直升机发现。 

    　　在武道面前，人渺小得不如尘土。 

    　　“他们不是在镇压暴动。“江峰低声道：“他们在清洗整个街区！“ 

    　　“这里有亲反对派的民兵……”法拉利说到这忍不住朝阿卜杜勒看去，剩下的半句没敢说出口。 

    　　因为安全屋设置在这里，很显然这里的民众里许多是亲反对派的，里面一定有阿卜杜勒认识的人。 

    　　阿卜杜勒跪在地上，呆呆地看着被摧毁的安全屋：“完了.全完了.“ 

    　　宋和平迅速思考着替代方案。 

    　　原计划已经不可能实现，他们需要新的藏身处和撤离路线。 

    　　现在整个首都都陷入了战乱，谁也分不清城中的武装人员到底是谁的人。 

    　　一个失误，就会导致整个小队全军覆没。 

    　　宋和平不敢冒险。 

    　　“怎么办？”法拉利问他：“安全屋没了，我们去哪？” 

    　　宋和平略微思忖便道：“现在去哪都不安全，找个安全的地方躲起来最安全。” 

    　　就在这时，他注意到两百多米外，一栋尚未被完全摧毁的公寓楼，顶层窗户反射着奇异的光芒——是夜视望远镜的反光。 

    　　“嗯？” 

    　　宋和平连忙向柯林斯伸手：“你背包里的侦察仪拿来我看看。” 

    　　“你看到什么了？老大。”柯林斯卸下背包，从里头取出藏在底部的小型单兵侦察仪递过去。 

    　　“那边的楼上好像有人在观察这边，也许是个观察哨。“宋和平指向那栋建筑：“可能是反对派的，也可能是政府军的。无论如何，我们都要去看看。“ 

    　　他拿起侦察仪，将其切换到红外热源模式，对着那栋楼房望去。 

    　　果然，镜头中看到两个鬼鬼祟祟的热源点在窗后晃动，朝这边探头探脑。 

    　　在这种未倒塌的楼房里居然有人持有军用望远镜，可见这俩人身份不简单。 

    　　肯定不是普通民众。 

    　　“确定那里头有人，如果是政府军的观察哨，我们可以干掉他们两个然后获取武器和情报，如果是武装民兵，就看他亲哪一方了，那栋楼已经被炸过，肯定比这里安全。” 

    　　他收起侦察仪，取出格洛克17手枪检查了一下弹药。 

    　　“我们从侧翼绕过去，免得被他们发现了。” 

    　　十分钟后，小队小心翼翼地接近了目标建筑。 

    　　这是一栋四层建筑，楼梯间里弥漫着硝烟和血腥味，几具尸体横七竖八地躺在台阶上。 

    　　当他们抵达顶层时，宋和平示意其他人警戒，自己拍了拍阿卜杜勒的肩膀，朝门口方向示意了一下。 

    　　阿卜杜勒很快会意。 

    　　宋和平这是让自己去验证对方身份。 

    　　他小心翼翼贴着墙壁来到门口一侧，用当地语言对着门里说道：“人民终将自由。“ 

    　　门后沉默了几秒，然后一个沙哑的声音回应：“但黎明前最黑暗。“ 

    　　“是自己人！” 

    　　阿卜杜勒顿时兴奋起来。 

    　　暗号对上后，门开了一条缝。 

    　　一个满脸胡茬的中年男子警惕地打量着他们，看到阿卜杜勒后明显松了口气：“阿卜杜勒少校！感谢老天，你还活着！安全屋被攻击，我们只能临时迁移到这里，通讯瘫痪了，我们联络不上你，没法给告知你最新情况，只能在这里盯着安全屋，希望能看到你！“ 

    　　“我看到安全屋那边全部被炸塌了，还以为你们……” 

    　　阿卜杜勒上前和对方拥抱在一起，用力拍打着对方的肩膀。 

    　　众人终于放松下来，跟着男人进了这个新的安全藏身处。 

    　　安全屋内，十几个反对派成员正在紧张地监听无线电和整理情报。 

    　　墙上贴满了布塔雷地图，上面标注着各方势力的控制区域。 

    　　“情况比我们预计的糟糕。“ 

    　　刚才开门的那名中年男子——他自我介绍叫哈桑——指着地图说：“总统卫队动用了重武器，正在有计划地清洗反对派据点。他们已经不在乎平民伤亡了。“ 

    　　阿卜杜勒急切地问：“西线部队呢？卢马尔将军的部队到哪了？“ 

    　　哈桑摇摇头：“被挡住了。诺埃尔调来了法国外籍雇佣兵，他们用武装直升机阻止了我方部队前进。“ 

    　　他苦笑着补充：“而且杜尔先生的广播可能太有效了。现在全国都爆发了暴动，不论是亲我们派系的民兵，又或者民众，还有那些本来就居心不良的暴徒，都出来了……我们的民兵组织不得不分兵维持秩序，否则暴民会连我们的支持者一起攻击。“ 

    　　宋和平冷眼旁观这场简报。 

    　　政变就像打开的潘多拉魔盒，一旦开始就没人能预测结局。他注意到角落里一个年轻的女通信员正在偷偷打量他，眼神中混合着好奇和恐惧。 

    　　“我们有什么撤离方案？“他直截了当地问哈桑。 

    　　哈桑犹豫了一下：“目前所有出城道路都被封锁了。总统卫队设立了检查站，他们在找.“ 

    　　他看了眼宋和平等人：“.你们。“ 

    　　宋和平和队员们交换了一个眼神。 

    　　现在看来，卢马尔的部队推进受阻，而各大城市又因为杜尔的讲话导致陷入暴乱。 

    　　看来就连反对派自己都没料到会出现这种局面，他们也无法掌控局势，政府军似乎也无力控制全局。 

    　　可以说，塞纳共和国此时已经乱作一团了。 

    　　这是宋和平第一次搅入这种政变行动中，就连他也没经验。 

    　　他清楚任何国家一旦发生政变，都会陷入地狱一般的混乱，而开始可以由反对派决定，可结束却不能由他们决定。 

    　　看来法国人不愿意看到诺埃尔垮台，因此调来了雇佣兵协助诺埃尔抵抗反对派的军队。 

    　　情况发生了致命的变化。 

    　　(本章完)

 第894章 得加钱！ 

    　　第894章 得加钱！ 

    　　塞纳共和国首都，布塔雷北区，临时安全屋内。 

    　　宋和平盯着墙上的地图，指尖在桌面上轻轻敲击，节奏如同倒计时。 

    　　哈桑的情报让整个房间的气氛降至冰点——法国外籍兵团介入，政府军开始反扑，反对派军队被挡在城外，而首都已经陷入无政府状态。 

    　　“真操蛋！” 

    　　江峰一脚踹翻椅子，脸色铁青。 

    　　“我们特么被陷在这里了！” 

    　　他所说的“陷在这里”，很显然指的是所有人卷入了这场该死的政变中，由于局势的变化，政变成了烂泥潭。 

    　　想要脱身，恐怕不容易了。 

    　　法拉利靠在墙边，手里的格洛克17手枪不断转着圈：“我们被夹在中间了，现在出城的路全被封死，政府军在搜捕我们，而反对派自己都乱成一团。” 

    　　阿卜杜勒攥紧拳头，指节发白：“卢马尔的部队被法国雇佣兵挡住了，他们动用了武装直升机，我们没有防空武器……” 

    　　宋和平依旧沉默，目光在地图上扫视，最终停在总统府的位置。 

    　　“我们得改变策略。” 

    　　一分钟后，他终于开了口，声音冷静得近乎冷酷。 

    　　所有人看向他。 

    　　“现在离开，政变失败，我们什么都捞不到。”宋和平抬眼，目光锐利如刀：“扶持杜尔上台我们的利益才会最大化，要协助他上台，现在就必须扭转当前的局势。” 

    　　“怎么扭转？”江峰皱眉道：“法国人已经介入，他们能这么快调动外籍兵团，肯定早就有所准备，人家是什么武器都有，我们手里就几把手枪，难道去跟武装直升机拼命？” 

    　　宋和平冷笑道：“法国雇佣兵在前线，总统府现在反而是最空虚的。” 

    　　房间里瞬间安静。 

    　　法拉利瞳孔微缩：“你是说……” 

    　　“突袭总统府，绑架诺埃尔，逼他宣布下台。” 

    　　宋和平一字一顿道。 

    　　他说的每个字都像一颗手雷塞进了在场每个人的脑袋里，咣当一下将每个人都炸懵了。 

    　　良久后，阿卜杜勒才倒吸一口冷气：“你疯了？！总统府有至少一个连的卫队！” 

    　　“但他们现在注意力全在城外。”宋和平指向地图：“反对派军队被挡住，政府军肯定以为胜券在握，总统府的防守不会太严密。” 

    　　“可我们连步枪都没有！”江峰低吼。 

    　　宋和平没回答，而是看向哈桑：“你们在城里还有多少人？” 

    　　哈桑犹豫了一下回答道：“分散的民兵大约两百人，但武器只有ak和rpg，没有重火力。” 

    　　“足够了。”宋和平掏出卫星电话，一边拨打号码一边道：“但在这之前，我要跟一个人谈谈。” 

    　　说完，他走出房间，消失在门口。 

    　　在门外的破败的走廊上，卫星电话接通。 

    　　m女士的声音冷静而清晰：“宋，局势变了。” 

    　　“我知道。”宋和平淡淡道，“法国人插手了。” 

    　　“你现在的处境很危险。”m女士说道：“但我认为你应该留下，协助杜尔上台。” 

    　　留下？ 

    　　这个女人…… 

    　　她当然想要让自己留下。 

    　　英国人煽动了这场政变，自己却一兵一卒甚至一个特工行动组都不在塞纳共和国里，全指望着这里的反对派军队和自己拼命，等拼命成功之后他们来摘桃子。 

    　　这特么…… 

    　　玩政治这帮老阴比，有一个算一个，都算不上人。 

    　　不过回想一下，也很符合大英一直以来的做事风格——当搅屎棍，可自己不吃屎。 

    　　既然自己承担最大风险，那么当然要求最大的回报才行。 

    　　对这个老女人，宋和平不打算跟她客气。 

    　　“m女士，现在局势已经超出预期，原来的条件不够了。” 

    　　电话那头沉默了两秒：“宋，你的胃口好像越来越大了……” 

    　　“当然大。”宋和平不屑道：“拼命的活儿我来干，你到现在还在伦敦的办公大楼里舒舒服服喝咖啡，然后跟我说我的胃口越来越大？” 

    　　顿了顿又道：“我损失了一整个排的人，但不意味着我不能承受这样的损失，明白？我现在可以一走了之，顶多我的名声受损，公司声誉受损。可我走了之后你们呢？派sas还是sbs来跟法国人的外籍兵团拼命？还是派你们的皇家海军陆战队过来跟他们开战？你们敢吗？” 

    　　m女士那头彻底沉默下去。 

    　　她很清楚宋和平说的是事实。 

    　　而且，她更清楚宋和平的脾性。 

    　　这个华国人说一不二，永远别试探他的底线。 

    　　否则，他会做出令任何人都惊讶的决定。 

    　　“考虑得怎样了？”宋和平看了看表：“我没时间跟你在这里浪费，给你十秒，你告诉我答不答应，不答应我现在立即撤出塞纳！别忘了，m，我是你们最后的希望。” 

    　　“可以谈。” 

    　　电话那头终于传来了m女士的声音。 

    　　“你到底要什么？” 

    　　“矿区。”宋和平直接道：“反对派上台后，我要三个主要矿区的开采权，还有在之前许诺的北部基地的地盘上再增加一倍的面积。这些你们英国人都不得干预。” 

    　　“你胃口不小。”m女士的声音带着一丝玩味。 

    　　“风险与收益成正比。”宋和平语气冰冷，“法外兵团介入，意味着诺埃尔很有可能扭转局势，如果我们不尽快行动，拖下去反对派必败。” 

    　　m女士沉吟片刻：“可以，但你必须确保杜尔上台。” 

    　　“成交。” 

    　　宋和平挂断电话，看了一眼外头的星空。 

    　　乌云飘来，月光被盖住，世界更加阴暗了。 

    　　他重新回到房间里，环顾众人，宣布道：“条件谈妥了，现在，我们得干票大的。” 

    　　“大的？” 

    　　江峰和法拉利还有柯林斯三人面面相觑。 

    　　宋和平走到地图前，手指点在总统府的位置。 

    　　“我们要进攻总统府。” 

    　　他看向哈桑：“你们的人能提供什么支援？” 

    　　“总统府？！” 

    　　在场的人全傻眼了。 

    　　“你疯了？！”阿卜杜勒几乎惊叫起来：“那里有足足三个连的卫队，有装甲车和大口径武器，我们就这点人……” 

    　　他看看周围。 

    　　又看看宋和平。 

    　　那表情如同看到一个精神病院里刚逃出来的病人。 

    　　(本章完)

 第895章 疯狂的计划！ 

    　　第895章 疯狂的计划！ 

    　　房间里的空气仿佛凝固了。 

    　　所有人都盯着宋和平，仿佛他刚才说的不是突袭总统府，而是要去火星上散步。 

    　　“老班长，这想法太特么疯狂了！“ 

    　　江峰第一个打破沉默。 

    　　他的声音压得极低，充满了难以置信。 

    　　“我们连支像样的步枪都没有，拿什么去攻总统府？用这？“ 

    　　他把玩了一下手里那只格洛克17手枪，然后自己都笑了。 

    　　宋和平没理会江峰的质疑，而是转向哈桑：“我需要你们民兵组织的协助，你们能为我们提供什么协助？” 

    　　“进攻总统府我们没那个能力……”哈桑倒是个老实人，如实说道：“但我们可以制造混乱，吸引政府军注意力，甚至有机会能调动总统府附近的卫队，让你们减少一些压力。” 

    　　“不够。”宋和平摇头：“我们需要精确情报——总统府内的布防、诺埃尔的准确位置、换岗时间。” 

    　　房间里再次陷入沉默。 

    　　哈桑也没法回答这个问题。 

    　　角落里，那个一直沉默的女通信员突然开口：“我……我有内线。” 

    　　所有人看向她。 

    　　她怯生生地举起手道：“我表姐是总统府后厨的食材供应商，她……她可以帮上忙。” 

    　　宋和平眯起眼睛：“你能联系上她？” 

    　　女孩点头：“可以。” 

    　　“很好，那你马上联络她。”宋和平扭头看向哈桑：“立刻给我提供一些行动需要的资料，我们需要总统府的内部布局和诺埃尔的日程。” 

    　　宋和平的眼睛亮了起来，他转向房间里的其他人：“我们不需要正面强攻。我们需要由哈桑他们制造混乱，引开卫队注意力，然后趁机从后门运送垃圾的通道里混进去。“ 

    　　法拉利停止了转动手枪，他眯起眼睛：“你是说，让反对派民兵在总统府附近制造骚乱？“ 

    　　“不只是骚乱。“ 

    　　宋和平的指尖在地图上总统府周围的几个街区画了个圈：“要让他们以为反对派军队已经渗透进城，正在组织对总统府的大规模进攻，如此这样，卫队必然会抽调人手增援外围防线。“ 

    　　阿卜杜勒突然插话：“总统府地下有紧急逃生通道，直通两公里外的军事基地。如果诺埃尔察觉到危险.“ 

    　　“所以我们必须在十分钟内控制局面。“宋和平打断他：“一旦进入总统府，首要目标是控制通讯室和逃生通道。“ 

    　　柯林斯一直沉默地靠在墙角，这时突然开口：“就算我们混进去了，怎么出来？大摇大摆带着个总统出来？卫队会把我们打成筛子。“ 

    　　宋和平拿起桌面地图旁边的一张照片，上面拍的是总统府，他指着上面的一处停机坪问哈桑：“总统府西侧的这个直升机停机坪，这架米17一直都停在那里的吗？“ 

    　　哈桑点头：“嗯，这是前天开战前拍摄的最后一批照片，这架直升机一直都停在那里，这几天肯定还在，诺埃尔是个很怕死的家伙，直升机是给他逃命用的。” 

    　　宋和平点头道：“嗯，那就对了……” 

    　　法拉利似乎猜到了什么：“你该不会打算用它绑走诺埃尔吧？” 

    　　宋和平点头：“没错，有问题吗？还有比这玩意更好的逃跑工具吗？” 

    　　法拉利奇道：“你会飞米17？” 

    　　宋和平说：“在南美我们的训练学校里，我跟飞行部那些俄毛子飞行员学过。” 

    　　法拉利愣了片刻，最后竖起大拇指，什么都没说。 

    　　“操，老班长，你他妈真是个疯子。“江峰摇着头，但嘴角却扬起一丝笑意，“不过我喜欢这个计划。“ 

    　　柯林斯突然站起身：“我们需要更多武器。手枪不够。“ 

    　　哈桑马上说道：“我可以搞到ak和手雷，也许还能弄到两具rpg。“ 

    　　“还不够。“宋和平沉思片刻后道：“我们需要制造恐慌的东西白磷弹有吗？“ 

    　　哈桑的脸色变了：“那东西被国际公约.“ 

    　　“去他妈的国际公约。“宋和平冷笑：“我们要让卫队以为整座城都烧起来了。“ 

    　　房间里的气氛逐渐从震惊转为一种诡异的兴奋。 

    　　阿卜杜勒和哈桑他们开始低声祈祷，而法拉利已经开始检查弹匣。 

    　　“时间表呢？“柯林斯问。 

    　　宋和平看了看表：“现在是凌晨两点。我们六点行动，那时天刚亮，守卫最疲惫，而且那时候也肯定是倒垃圾的时候了。哈桑，你的人必须在五点四十五分准时在三个街区外制造混乱。“ 

    　　哈桑点点头：“我会亲自带队。“ 

    　　宋和平否决道：“找两个可靠的指挥官去执行制造骚乱的行动，务必要吸引到政府和卫队的注意。“ 

    　　说完，他转向其他人：“江峰、法拉利负责控制通讯室。柯林斯、阿卜杜勒跟我去抓诺埃尔。记住，我们要活的。“ 

    　　“如果计划失败了呢？“阿卜杜勒忍不住问。 

    　　宋和平的眼神变得冰冷：“那就引爆整个总统府，让诺埃尔和我们一起下地狱。“ 

    　　凌晨四点，安全屋。 

    　　宋和平正在检查哈桑刚刚送来的武器——四把ak-74u短突击步枪，十枚f1手雷，两具rpg-7火箭筒，还有几件塞纳政府军的制服。 

    　　“制服是从内部搞来的。“哈桑解释道：“都是真货，穿上它能让我们在城里活动相对顺利一些。“ 

    　　宋和平拿起一件上尉制服比了比：“够用了。柯林斯，你穿这个。“ 

    　　江峰正在往弹匣里压子弹，突然抬头：“那个厨娘可靠吗？如果告密.“ 

    　　“她妹妹在我们手上。“哈桑面无表情地说：“而且我承诺事成后给她五万美元。“ 

    　　法拉利冷笑：“忠诚总是有价的。“ 

    　　宋和平没参与讨论，他正用防水胶带将两个弹匣背对背绑在一起，这样可以在战斗中快速更换。 

    　　“通讯器测试。“ 

    　　弄好后，他按了一下耳麦。 

    　　“测试。” 

    　　“测试。” 

    　　“测试。” 

    　　其他人依次回应。 

    　　“记住通讯纪律。“宋和平强调，“除非紧急情况，否则在进入总统府过程中必须保持静默。“ 

    　　阿卜杜勒连连点头，他的手有些发抖。 

    　　宋和平走过去，按住他的肩膀。 

    　　“害怕很正常，“他低声道：“但记住，恐惧是你的武器。它让你保持警惕。“ 

    　　阿卜杜勒深吸一口气，点点头。 

    　　五点整，所有人准备就绪。 

    　　宋和平最后检查了一遍装备：ak-74u挂在胸前，格洛克17手枪绑在大腿上，四个绑好的弹匣，两枚手雷，一把多功能匕首，还有一小包c4炸药——最后的保险。 

    　　“出发前，“宋和平环视众人，“记住我们的目标：活捉诺埃尔，控制总统府。不要恋战，动作要快！“ 

    　　“明白！” 

    　　所有人齐刷刷点头，脸上多了几分悲壮。 

    　　他们分批离开安全屋，登上准备好的皮卡，融入黎明前的黑暗中。 

    　　布塔雷的街道空无一人，只有远处偶尔传来零星的枪声。 

    　　政变开始第二天的城市，已经习惯了暴力。 

    　　半小时后，宋和平和柯林斯穿着政府军制服，大摇大摆地走向预定的集合点——距离总统府两个街区的一家肉类售卖店。 

    　　哈桑的女通讯员和她的表姐阿米娜已经在那里等候。 

    　　阿米娜是个四十多岁的胖女人，眼睛红肿，显然哭过。 

    　　看到全副武装的雇佣兵，她惊恐地后退了一步。 

    　　哈桑用当地语言安抚她，然后转向宋和平：“她说今天早上要送一批新鲜羊肉进去，我们可以藏在运送车里。“ 

    　　宋和平检查了那辆破旧的丰田小货车，车厢经过改装，货箱前端临时用铁皮做了个隐蔽的夹层，刚好能挤进去五个人。 

    　　“太挤了。“江峰试了试位置抱怨道：“而且他妈的热死了。“ 

    　　“闭嘴吧！“法拉利嘲讽道：“能混进去就不错了！别还没进去就被发现，被突突死在这里头就倒霉透了。“ 

    　　五点四十分，出发的时间到了。 

    　　他们都钻进了散发着羊肉腥臭的夹层。 

    　　阿米娜颤抖着盖上伪装板，然后发动了车子。 

    　　“记住。“ 

    　　临上车前，宋和平最后叮嘱哈桑：“六点整，一定要准时制造混乱。“ 

    　　“放心。” 

    　　哈桑使劲点头：“我拼了命也要将总统卫队调动出来！” 

    　　(本章完)

 第896章 潜入总统府 

    　　第896章 潜入总统府 

    　　布塔雷，清晨。 

    　　天还没完全亮透，城市依旧处于乍暗还明的晨曦中。 

    　　经过昨晚一夜激战，反对派民兵组织在城中掀起的暴动暂时压制住了，城市街道的两侧留下的是交火后留下的斑斑弹孔，还有一些已经烧成架子的车还在冒着青烟。 

    　　运送鲜肉的丰田小货车在朦胧晨色中艰难前行，锈迹斑斑的车轮碾过布塔雷城坑洼不平的街道，每一次颠簸都让车厢发出不堪重负的呻吟。 

    　　车头灯划破尚未散尽的夜雾，照亮了路边偶尔闪过巡逻士兵的身影。 

    　　驾驶室里，阿米娜紧握方向盘的指节发白，汗水在她深褐色的额头凝结成珠。 

    　　前方，总统府高大的围墙已经隐约可见，岗哨上的探照灯像独眼巨人的瞳孔般来回扫视。 

    　　车厢内，温度正在急剧攀升。 

    　　宋和平能感觉到汗水顺着脊椎沟流下，浸透了政府军制服的每一寸布料。 

    　　他的后背紧贴着车厢冰冷的金属夹层板，鼻腔里充斥着令人作呕的腥臭味——那是牛羊肉散发出来的腥气。 

    　　夹层里的空间实在太过于狭窄，柯林斯和他像连体婴儿一样死死贴在一起，粗重的呼吸喷在他后颈上，像一条湿热的蛇在滑动。 

    　　“还有两百米。“ 

    　　阿米娜压低的声音从驾驶室传来，颤抖得几乎听不清。 

    　　车子突然一个急刹。 

    　　外面传来卫兵粗暴的呵斥声和枪械上膛的金属撞击声。 

    　　“证件！“ 

    　　一个嘶哑的男声吼道：“今天所有进出车辆都要接受严格检查！“ 

    　　躲在夹层中的几人呼吸声变得浓重起来。 

    　　万一被发现，自己看不到外面的情况，对方端起枪来扫一梭子就能要了几人的命。 

    　　咣当—— 

    　　车厢门打开。 

    　　有人粗暴地踏进了车厢。 

    　　手电筒的光束像利剑般刺入车厢缝隙，照亮了悬浮在空气中的肉屑粉尘。 

    　　宋和平的食指轻轻搭在格洛克17的扳机上，此时，他的心跳反倒缓慢得可怕。 

    　　这是他在特种部队时就掌握的技巧：在杀戮前将身体调整到最冷静的状态。 

    　　柯林斯的肌肉绷紧了。 

    　　宋和平用膝盖轻轻顶了顶对方，给了他一个无声的警告：还不是时候。 

    　　如果现在开火，他们最多能干掉这个检查站的四个卫兵，但整个绑架行动就会功亏一篑。 

    　　阿米娜的声音突然提高八度：“长官！这些是给总统早餐准备的安格斯牛排！再耽搁就要变质了！“ 

    　　虽然这个女人之前显得有些紧张，但此时的她的表现却堪称完美，那种小商贩特有的谄媚中带着焦急的语气，在这种时候很有说服力。 

    　　“您看，这是后勤处的批条“ 

    　　沉默持续了令人窒息的一分钟。 

    　　登上车厢的那名士兵显然已经停止了检查，在回头大声向车下的同僚抱怨：“快点儿！我受不了这里的味道了！” 

    　　也许是阿米娜长期给总统府供应食材，这里的卫队士兵也认了个熟脸。 

    　　终于，手电筒的光束移开了。 

    　　脚步声离开车厢，最后消失在车尾。 

    　　“快滚进去！“ 

    　　带队的军官不耐烦地朝阿米娜吼道：“直接去厨房，别在院子里乱转！现在是戒严时期，不想吃枪子最好待在厨房里别动！“ 

    　　“谢谢长官！谢谢长官！” 

    　　阿米娜如逢大赦，连连道谢连连鞠躬。 

    　　引擎重新轰鸣起来。 

    　　当货车缓缓驶过检查站时，宋和平透过缝隙看到一名卫兵正对着对讲机说着什么，另一人则若有所思地目送着他们离开。 

    　　“妈的，刚才我的心脏都要蹦出来了。“柯林斯长松一口气道：“咱们第一步成功了。“ 

    　　宋和平没有回应。 

    　　他的目光锁定在腕表上：05:47。 

    　　距离哈桑的佯攻行动还有十一分钟。 

    　　如果不能有效将总统府卫队的兵力调虎离山，那么自己绑架诺埃尔的行动将会遇到成倍增加的阻力和危险。 

    　　皮卡倒车时发出刺耳的警报声，在寂静的清晨格外刺耳。 

    　　宋和平透过夹层缝隙观察着卸货区：两名卫兵站在十米外的棕榈树下抽烟，akm突击步枪随意地挂在肩上。 

    　　其中年轻的那个正和后厨的人聊着天，一脸傻笑，年长些的则昏昏欲睡地打着哈欠，满脸没睡醒的模样。 

    　　“三十秒。“ 

    　　宋和平的嘴唇几乎没动，但柯林斯接收到了信号。 

    　　他们同时调整姿势，像即将扑击的猎豹般绷紧肌肉。 

    　　按照计划，哈桑的行动即将展开。 

    　　轰—— 

    　　远处突然传来一连串闷雷般的爆炸声，紧接着是炒豆般的枪响和凄厉的警笛。 

    　　哈桑的民兵准时在总统府隔壁不到一个街区的行政中心区域发动了佯攻。 

    　　爆炸的火光映红了东方的天空，惊起一群栖息在总统府园里的白鹭。 

    　　卫兵们像触电般跳了起来。 

    　　年轻的那个手忙脚乱地按下对讲机，里面立刻传出歇斯底里的喊叫声：“所有单位注意！议会大厦方向传来爆炸声，重复——总统府附近的议会大楼附近发生爆炸，我看到了火光！“ 

    　　“各单位注意，民兵组织在外围警戒线附近与我们的人发生交火，看样子他们是要进攻总统府，除巡逻岗位和哨兵外，其余人马上到大门口位置集合！” 

    　　年长卫兵一把拽住同伴的胳膊：“快走！长官在召集所有人了！“ 

    　　他们跌跌撞撞地跑向枪声最密集的方向，根本没留意这辆可疑的货车，也忘记了他们是在监视卸货。 

    　　“现在！“ 

    　　夹层板内部的扣子被拉起，隔板被轻轻推开。 

    　　宋和平像蛇一样般滑出车厢。 

    　　柯林斯紧随其后，他的战术靴踩在潮湿的水泥地上发出轻微的黏腻声。 

    　　江峰和法拉利紧随其后…… 

    　　阿米娜瘫坐在驾驶座上，嘴唇蠕动着念诵某种祷词，她颤抖的手指指向厨房旁的一扇小门：“那那边应该没人，是送菜的楼梯.“ 

    　　宋和平没有浪费时间去安慰她。 

    　　他贴着墙壁快速移动，政府军制服上的铜质徽章在晨光中闪着冷光。 

    　　这套从黑市搞来的仿制品足以骗过普通士兵的眼睛——如果他们有机会细看的话。 

    　　进入小门，旁边连通着厨房。 

    　　厨房里弥漫着肉桂和咖啡的香气，里头有几名身穿厨师制服的人在忙碌着。 

    　　不锈钢料理台上摆着切到一半的水果，一把沾着蛋液的打蛋器还在微微晃动。 

    　　“我们已经安全进入。“ 

    　　沿着通道里的楼梯走到二楼拐角处，宋和平按下耳麦通知哈桑。 

    　　他的声音在巨大的抽油烟机轰鸣中几乎听不见。 

    　　哈桑的回应伴随着激烈的交火声：“我们已到达总统府西侧街区，和他们交上火了！“ 

    　　“你们闹大点动静，让他们多调人过去。” 

    　　说完，宋和平取出总统府的手绘结构图展开贴在墙上，用红外线笔在某个位置画了个圈：“通讯室在二楼东侧，要穿过整个中央大厅。我们分头行动。柯林斯你和法拉利去通讯室，切断他们一切对外联络；江峰，你和我去找诺埃尔，这时候他规矩在自己的房间里等早餐。“ 

    　　一行人检查了一下枪支，确定全部上膛并处于待击发状态后，这才沿着楼梯往上走。 

    　　服务楼梯间铺着已经磨破的波斯地毯，每一级台阶都发出不祥的吱呀声。 

    　　刚上到二楼，还没推门进入走廊就听见外头传来杂乱的脚步声和喊叫声：“.外围警戒部队需要增援！反对派在圣马可大街疯狂展开攻击，还点燃了周围的建筑物！那边请求我们马上派出装甲部队支援！“ 

    　　宋和平贴着鎏金壁纸站立不动，直到那队全副武装的卫兵像飓风般掠过走廊。 

    　　“动作要快，现在开始对射。” 

    　　他抬起手开始定时。 

    　　其他人也抬手露出手表。 

    　　所有人约好了时间。 

    　　“十分钟。” 

    　　他看向柯林斯和法拉利。 

    　　“你们破坏了通讯室，干掉里头的通讯员后立即来找我们。” 

    　　(本章完)

 第897章 控制 

    　　第897章 控制 

    　　总统府内部的奢华令人窒息：威尼斯水晶吊灯将晨光折射成七彩的虹晕，大理石地面光可鉴人，墙上每隔三米就挂着一幅诺埃尔的肖像——从当年发动政变的“热血青年”到“绝对领袖“形象，活像一场病态的个人崇拜展览。 

    　　塞纳是个穷国。 

    　　一个穷成这样的国家，总统府如此豪华奢侈，管中窥豹也不难看出诺埃尔的腐败到了怎样的程度。 

    　　“自恋而且奢靡的变态。“ 

    　　柯林斯从牙缝里挤出评论：“难怪他的人民要反。“ 

    　　二楼走廊尽头的通讯室门虚掩着，里面传出电台特有的静电噪音。 

    　　透过门缝，他看到两个穿空军制服的技术人员正满头大汗地调整着设备，其中一人对着话筒用法语快速说着什么。 

    　　柯林斯回头朝法拉利做了个包抄的手势。 

    　　法拉利点点头，从战术腰带上取下麻醉注射器。 

    　　两人大大方方地推门而入—— 

    　　毕竟，现在他们身上穿着的就是政府军的军服，还挂着军官的军衔。 

    　　通讯室里的两人回头看到柯林斯和法拉利，顿时有些懵逼。 

    　　面前两人是生面孔，没见过。 

    　　“你们是……” 

    　　军衔较高的那名通讯官站了起来，试图询问两人的身份。 

    　　毕竟现在是非常时期，也许是其他部队临时调动过来加强总统府安保的也说不准。 

    　　没等他反应过来，柯林斯已经到了面前，朝他笑了笑，猛地一挥手。 

    　　一根注射器直接插进了他的脖子。 

    　　柯林斯用力推压。 

    　　麻醉剂很快全都进了那名通讯官体内。 

    　　而法拉利也不多废话，上前一针刺在另一名刚回过头想要搞清楚状况的通讯员的脖子上，然后死死捂住对方的嘴巴，将他摁在了椅子上。 

    　　三秒钟后，两个技术人员像断线的木偶般瘫倒在地。 

    　　柯林斯迅速检查了通讯设备，将主控台的保险丝全部拔除，然后抽出装有消声器的手枪，对准那些通讯设备打光了整个弹匣，直至它们冒出火和青烟这才罢手。 

    　　“通讯室已控制。老大，你那边什么情况？“ 

    　　“我到了三楼。” 

    　　宋和平在3楼的走廊上快步前进，根据建筑图，总统寝室就在尽头。 

    　　转过一个装饰着象牙镶嵌的拐角，他迎面撞上三名总统卫队士兵。 

    　　这些精挑细选的守卫穿着笔挺的黑色制服，胸前别着金质徽章。 

    　　“站住！你——“领头的上尉瞳孔骤然收缩，他认出了宋和平臂章上的细微色差。 

    　　没有犹豫的余地。 

    　　宋和平猛地抬起ak74u的枪口来了一个三发点射，前两发子弹精准地钻入上尉和军士的眉心，第三发却打偏了——幸存的卫兵已经滚到罗马柱后面，同时拍响了警报按钮。 

    　　刺耳的电子警报立刻响彻整栋建筑，应急灯将走廊染成血红色。 

    　　“暴露了！“宋和平对着耳麦大吼，“所有人，执行b计划！江峰，你马上和柯林斯汇合，去停机坪控制飞机！“ 

    　　“你一个人能行？！” 

    　　“能！” 

    　　他冲向那名卫兵，在对方举枪的瞬间一枪托砸在其太阳穴上。骨头碎裂的声音被新一轮的爆炸声掩盖。 

    　　更多的脚步声从四面八方涌来，子弹开始在他身后的名画上凿出一连串弹孔。 

    　　三楼走廊上，四名全副武装的卫兵已经建立起临时防线。 

    　　他们躲在包金边的古董家具后面，fn scar步枪的激光瞄准点在烟雾中画出致命的红线。 

    　　宋和平从战术背心上扯下一枚m84闪光弹，拇指弹开保险栓，朝对方扔了过去。 

    　　强光和170分贝的巨响过后，他冲进浓烟中，两个短点射解决了暂时失明的哨兵。 

    　　另外两人躲在加厚的橡木酒柜后还击，7.62mm子弹擦着宋和平的耳朵飞过，在身后的油画上炸开一朵朵颜料。 

    　　他翻滚到大理石柱后面，滚烫的弹壳在脚下叮当作响。 

    　　快速更换弹匣时，宋和平注意到自己的右手虎口被震裂了——刚才那一枪托用了全力。 

    　　情况正在失控，原定的隐蔽渗透已经变成强攻。 

    　　突然，西侧传来一连串震耳欲聋的爆炸，紧接着是柯林斯在耳麦里的吼叫：“停机坪已控制！重复，停机坪已控制！快他妈上来！“ 

    　　宋和平抓住卫兵注意力被分散的瞬间，一个精准的点射击穿酒柜，将后面的卫兵打得仰面倒地。 

    　　另一人刚想撤退，被他射中大腿动脉，鲜血立刻在地毯上洇开一大片暗色痕迹。 

    　　“诺埃尔！“宋和平一脚踹开总统套房的雕木门，门锁的碎片四散飞溅：“游戏结束了！“ 

    　　套房内，塞纳共和国总统诺埃尔正用一把镀金瓦尔特ppk对准自己的太阳穴。 

    　　这位统治国家十五年的独裁者此刻只穿着丝绸睡袍，白的头发乱如鸟巢，充血的眼睛里闪烁着困兽般的绝望。 

    　　“别过来！“诺埃尔尖叫着后退，手枪剧烈颤抖，“我会自杀！你们什么也得不到！“ 

    　　宋和平冷静地举起ak74u突击步枪，红点瞄准镜的准星锁定诺埃尔的手腕：“你可以试试，看是我的子弹快，还是你的扳机手指快。“ 

    　　就在这千钧一发之际，套房浴室的门突然被撞开。 

    　　一个穿着真丝睡裙的年轻女子冲出来挡在诺埃尔面前，她赤着脚，栗色卷发凌乱地披散在苍白的脸颊旁。 

    　　“不要开枪！“她哭喊着张开双臂，手腕上的钻石手链在晨光中闪烁，“求求你们！他是我父亲！“ 

    　　宋和平的瞳孔微缩——这是诺埃尔二十二岁的女儿伊莎贝尔，情报里没提到她也在总统府。 

    　　耳麦里传来柯林斯断断续续的声音：“卫队.正在集结至少三十人.我们撑不了多久.“ 

    　　宋和平的枪口纹丝不动，他盯着诺埃尔惊恐的眼睛：“放下枪，跟我走。我保证你女儿的安全。“ 

    　　诺埃尔的嘴唇颤抖着，喉结上下滚动。 

    　　呯—— 

    　　宋和平直接朝伊莎贝尔的腿部开了一枪。 

    　　“啊——” 

    　　女孩惨叫起来。 

    　　“不——” 

    　　诺埃尔也跟着惊叫起来。 

    　　“别伤害她！” 

    　　“放下枪！” 

    　　宋和平的枪口略微抬起一点，瞄准了伊莎贝尔的额头。 

    　　当然，他知道自己最终可能没法扣动扳机。 

    　　现在是赌。 

    　　据说诺埃尔极其宠爱自己的独女。 

    　　笃—— 

    　　最终，镀金手枪掉在了价值连城的波斯地毯上，发出一声闷响。 

    　　“我听你的……” 

    　　诺埃尔垂下了头。 

    　　“明智的选择。“宋和平上前一步，铁钳般的手抓住诺埃尔的衣领：“现在，我们要去停机坪。如果你想活命，就命令你的卫队放下武器。“ 

    　　(本章完)

 第898章 登机 

    　　第898章 登机 

    　　此时的总统府内的警报声回荡在每一个角落，楼下传来密集的枪声，很显然是法拉利和江峰他们已经开始和赶来的卫队士兵交起了火。 

    　　时间变得越来越紧迫。 

    　　之所以江峰三人还能抵挡住进攻，那是因为大部分卫队士兵被哈桑的声东击西调动到了隔壁的街区。 

    　　如果他们反应过来，知道了这是个圈套，再带队返回总统府，那么自己这几人绝对成了瓮中之鳖。 

    　　好在，现在一切似乎都有了希望。 

    　　诺埃尔就在自己的手中。 

    　　宋和平拽着诺埃尔的衣领，枪口抵在他的后腰上，推着他快步穿过铺着红地毯的走廊。 

    　　伊莎贝尔捂着流血的腿部，踉踉跄跄地跟在后面，泪水在她精致的妆容上冲出两道沟壑。 

    　　“走快点！“宋和平厉声喝道，同时对着无线电喊道：“柯林斯，报告情况！“ 

    　　“停机坪已经控制，但总统府卫队正在集结！“柯林斯的声音里夹杂着枪声：“我们最多能坚持三分钟！“ 

    　　宋和平看了一眼手表，汗水顺着他的太阳穴滑落。 

    　　三分钟，从三楼到停机坪，带着两个累赘，其中一个是腿部受伤的年轻女子，另一个是年近六十的独裁者。 

    　　这几乎是不可能完成的任务。 

    　　“江峰，上楼接应我！“宋和平命令道。 

    　　“马上到！“ 

    　　江峰立即做出了回应。 

    　　宋和平此时需要帮忙。 

    　　他必须将受伤的伊莎贝尔带上一起走。 

    　　这是用来牵制诺埃尔的最好筹码。 

    　　没有伊莎贝尔，自己也不敢肯定诺埃尔是否还会服服帖帖听命于自己。 

    　　五名全副武装的总统卫队士兵正从楼梯冲上来。 

    　　他们看到被挟持的总统和受伤的伊莎贝尔，顿时僵在原地，眼神里充满了犹豫。 

    　　“放下武器！“ 

    　　宋和平将诺埃尔推到身前，格洛克17的枪口顶在总统的太阳穴上：“否则你们的总统脑袋开！“ 

    　　有那么一瞬间，宋和平自己都觉得滑稽。 

    　　怎么了？ 

    　　自己好歹是堂堂特种部队退役的士官，现在也好歹是一个大型防务公司的老板，居然沦落到要亲自出马当绑匪的地步。 

    　　感觉怎么都有些掉价了…… 

    　　不过他很快又释然了。 

    　　自己现在是上了老美的kb分子名单，un都确认了。 

    　　现在老子就是kb分子。 

    　　kb分子做事，还需要设那么道德负担？ 

    　　不存在的！ 

    　　艹他娘的！ 

    　　宋和平在心里暗骂了一句，手枪在诺埃尔的太阳穴上用力戳了戳，后者嘶嘶地倒吸冷气。 

    　　看到诺埃尔咬牙不吭声，卫队士兵们堵在走廊处不肯让开，再看看那个伊莎贝尔，宋和平想都没想，抬手又朝她另一条好腿上开了一枪。 

    　　呯—— 

    　　“啊——” 

    　　伊莎贝尔这回站都站不住了，噗通一声瘫倒在地开始哀嚎。 

    　　士兵们见状犹豫了，枪口摇摆不定。 

    　　“照他说的做！“诺埃尔尖叫着，声音里充满了恐惧：“放下武器！这是命令！“ 

    　　卫兵们面面相觑，最终慢慢将步枪放在地上。 

    　　这些卫兵都是对诺埃尔绝对忠诚的，因此对他的命令从不违抗。 

    　　“退后！靠墙站好！“ 

    　　宋和平命令道。 

    　　几名士兵磨磨蹭蹭地靠墙，但还是偷偷去瞟宋和平，似乎在寻找反扑的机会。 

    　　伊莎贝尔痛苦地呻吟着，躺在地上像只受伤的鸟儿一样哀鸣。 

    　　终于，江峰及时赶到。 

    　　“老大，停机坪方向交火很激烈，“江峰汇报道：“柯林斯他们顶不住多久，我们必须快点。“ 

    　　“你让那几个家伙架着女孩走，你看着他们！“宋和平命令道：“我来控制总统。“ 

    　　江峰点点头，指着那几个卫兵说道：“你们扶她！” 

    　　几名士兵交换了一下眼神。 

    　　宋和平的枪再次抬起。 

    　　诺埃尔马上惊叫起来：“快！扶起我女儿！听他的！照办！” 

    　　得到了命令，几个卫兵这才上来一把搀住摇摇欲坠的伊莎贝尔。 

    　　女孩本能地想要挣扎，但失血让她虚弱不堪。 

    　　“不要伤害她“ 

    　　诺埃尔低声向宋和平哀求着，昔日独裁者的威严荡然无存。 

    　　“我跟你们走，别伤害我女儿。” 

    　　“闭嘴，继续往前走！“ 

    　　宋和平推了他一把。 

    　　“你只要合作，我保证不伤害你女儿。” 

    　　江峰拿着枪押着几名卫兵，几名卫兵架着伊莎贝尔，宋和平则用枪控制着诺埃尔在最后跟随。 

    　　队伍穿过走廊进入消防通道，沿着楼梯往下，最后到达一楼。 

    　　一楼大厅里已经挤进了二十多名卫兵。 

    　　所有人的枪口都对准了宋和平和江峰。 

    　　空气中的火药味很浓，整个总统府如同一个装满了火药的炸药库，只要一个火星就能引爆。 

    　　“让他们退出去！退出大厅，让你的人马上停火，我们要乘坐你的直升飞机！” 

    　　宋和平贴在诺埃尔的身后，就像输入指令操控机器人一样命令着这个总统。 

    　　诺埃尔投鼠忌器，如果换做他自己，大不了放手一搏，死就死了。 

    　　可是女儿被挟持情况就完全不同了。 

    　　自己卷入政治斗争那是自己的选择。 

    　　女儿是无辜的。 

    　　何况当年自己也是政变上台，在政变的时候，同样被当年的在任总统追杀，以至于连累了妻子…… 

    　　这是他的心病，不能触碰。 

    　　也是因为这个原因，诺埃尔一直觉得亏欠了女儿，以至于看到女儿被挟持便立马认怂，让他干嘛都愿意服从。 

    　　“听到没有？！” 

    　　诺埃尔有些歇斯底里，朝着自己的卫队士兵大吼大叫：“出去！出去！让他们停火！都停火！别开枪！” 

    　　卫队士兵里领头的是个中尉，是诺埃尔的心腹，闻言后立即张开双臂，示意所有手下：“放下枪！听总统的命令！退出去！” 

    　　所有人垂下枪口，慢慢退出大厅。 

    　　片刻后，外头的枪声也停止了。 

    　　“谢谢合作。” 

    　　宋和平笑道：“我保证上了飞机马上放了你的女儿。” 

    　　诺埃尔回头死死盯着宋和平，一副要吃人的样子：“希望你说话算话。” 

    　　出总统府侧门时，眼前的景象让宋和平心头一松。 

    　　停机坪上，那架米-17直升机还在，而且刚才的交火并没有殃及池鱼，看起来机体完好，没有受到损伤。 

    　　“柯林斯！法拉利！跟上！马上登机！” 

    　　事不宜迟。 

    　　宋和平催促所有人立即登机，唯恐夜长梦多。 

    　　一行几人挟持着诺埃尔和伊莎贝尔终于到达直升机旁时，柯林斯第一个爬上去打开了舱门。 

    　　“快把他推上来！“ 

    　　柯林斯朝飞机下的江峰和法拉利示意。 

    　　诺埃尔奋力抗拒着，扭头对宋和平说：“你说过放过我的女儿！” 

    　　宋和平懒得跟这货解释，一把拉过伊莎贝尔，直接把枪顶在她的太阳穴上，命令诺埃尔：“马上登机，否则我先送走她！” 

    　　“你个混蛋！” 

    　　诺埃尔无力的咒骂着，脚下却松动了，不再抵抗，任由江峰等人将他连推带拉扯上了机舱里。 

    　　“小姐，我一般不杀女人，除非迫不得已，现在你自由了。” 

    　　宋和平说完这句话后转身抓住了柯林斯的手，后者用力一扯，宋和平跳上了飞机。 

    　　上了机舱，他交代江峰：“你看着他，如果下面的士兵开枪，就拿总统先生当挡箭牌。” 

    　　然后转头对着远处的卫队士兵大喊：“再靠近一步，我就杀了你们的总统！“ 

    　　追到了停机坪边上的士兵们犹豫了，一个止步不前。 

    　　“走！“ 

    　　宋和平关上舱门，朝着驾驶舱走去。 

    　　进入驾驶舱后再主驾驶位置上坐下，回头招呼法拉利：“法拉利，进来帮个忙！” 

    　　“老大，你真会开直升机？“ 

    　　柯林斯跟着法拉利走进驾驶舱，扫了一眼密密麻麻的各种仪表后惊讶地问道。 

    　　“我不是说过之前我在南美学过一点嘛！不就是开个直升机……“ 

    　　宋和平的一边回答一边开始着手检查仪表。 

    　　但很快，他就呆住了。 

    　　“我艹！” 

    　　在僵住两秒后，他骂了一句粗话。 

    　　(本章完)

 第899章 你不是说你会开吗？！ 

    　　第899章 你不是说你会开吗？！ 

    　　“怎么还没起飞！？” 

    　　机舱里传来了江峰的叫喊声。 

    　　“外面卫兵越来越多了！” 

    　　“我知道了！” 

    　　宋和平烦躁地回了一句。 

    　　天地良心！不是他不想快点起飞！ 

    　　如果自己长翅膀，现在就飞！ 

    　　但这不是普通的米-17，而是经过改装的vip版本，仪表盘上多了许多宋和平不熟悉的设备。 

    　　他的额头渗出细密的汗珠，手指在控制面板上快速移动，回忆着在哥伦比亚那短暂的两周飞行训练。 

    　　“宋！卫队回防了，我们顶不住了，伤亡太大！先撤了！祝你们好运！” 

    　　屋漏偏逢连夜雨。 

    　　就在关键时刻，耳机里传来了不好的消息。 

    　　哈桑那边告知宋和平，说他们先撤了。 

    　　“我艹！你们就这么跑了？！” 

    　　宋和平心想这帮家伙也太不靠谱了。 

    　　说撤就撤，一点预先提醒都没有。 

    　　“法国佬来了！我们死了很多人！抱歉！” 

    　　哈桑说完便陷入了沉默。 

    　　很显然，他肯定已经开始跑路。 

    　　法国人来了？ 

    　　这不亚于一颗炸弹在机舱里炸开。 

    　　所有人都在频道里听见了这个要命的消息。 

    　　法国人意味着是法外的人。 

    　　宋和平用脚指头都能猜到，这些法外的人会接到怎样的命令。 

    　　如果不能阻止自己绑走诺埃尔，法国人铁定会杀了他，连带着飞机一起击落。 

    　　这是毋庸置疑的。 

    　　干掉诺埃尔的代价最小，毕竟可以重新扶持一个傀儡。 

    　　但如果诺埃尔活着被绑走，然后发表卸任讲话，那情况则完全不同。 

    　　法国人是不会甘心自己精心扶植起来的傀儡变成插向自己的尖刀。 

    　　“所有人系好安全带！“ 

    　　宋和平硬着头皮喊道，同时伸手推开了主旋翼启动开关。 

    　　直升机剧烈地震动起来，像一匹难以驯服的野马。 

    　　宋和平感觉到操纵杆逐渐传来的反抗力量，他咬紧牙关，加大了油门。 

    　　“他们在重新集结！“法拉利从舷窗观察后报告：“估计至少有三十人向我们冲来！大门口方向好像来了几辆车，不像是卫队的人！“ 

    　　直升机摇晃着离开了地面，但立刻向一侧倾斜，险些撞上停机坪边缘的护栏。 

    　　宋和平拼命拉回操纵杆，直升机又猛地向另一侧倾斜。 

    　　“天啊！“ 

    　　诺埃尔死死闭着眼睛，嘴唇不停地颤抖着祈祷。 

    　　法拉利在一旁小心谨慎地问道：“我能帮上什么忙吗？” 

    　　“不需要……” 

    　　宋和平的衬衫已经被汗水浸透，他全神贯注地盯着高度表，同时小心地调整着操纵杆和脚踏板。 

    　　其实不是他不需要，是他现在根本不知道要让法拉利干点啥。 

    　　或者说，法拉利现在更像一个吉祥物。 

    　　坐在自己旁边至少能起到一定的鼓舞作用。 

    　　一个没学过开直升机的家伙不帮忙比帮忙好…… 

    　　终于，一番折腾后，直升机像喝醉的酒鬼一样在空中摇摆不定，但总算在艰难中逐渐爬升。 

    　　“他们在朝我们开火！“ 

    　　柯林斯突然大喊大叫起来。 

    　　宋和平从侧窗看到远处的几名法外兵团成员已经在端枪朝着这头射击。 

    　　好在米-17的机身还有一定的防护能力，况且这架直升机是定制版本，做了防弹处理，普通的法玛斯突击步枪根本无法击穿机身。 

    　　他嗅到了危险的气息，汗水涔涔而下。 

    　　没人知道下一步对方会用什么武器来攻击自己。 

    　　如果是大口径机枪或者导弹之类，那就得完犊子。 

    　　没有时间思考了，宋和平本能地猛推操纵杆，同时踩下脚踏板。 

    　　直升机开始快速爬升。 

    　　地上的法外士兵此时也意识到了机身的防弹性能出乎自己的意料。 

    　　一名中尉大喊大叫：“拿一枚反坦克导弹过来，他们要跑了！！” 

    　　“中尉，我们没带那玩意！” 

    　　很快他的手下便给出了回复。 

    　　“该死的！你们车上不是有吗？！” 

    　　中尉左右看看，又看看空中。 

    　　直升机已经离地大约五十多米了，正在摇摇晃晃调转机头，调整方向。 

    　　宋和平毕竟是新手。 

    　　换做老司机，早就飞走了。 

    　　他还在磨磨蹭蹭按照以前学过的一点皮毛极力控制直升机按照最安全但是最慢的程序调头…… 

    　　“来不及了！” 

    　　中尉急中生智，冲过去从其中一名塞纳政府军士兵的手里抢过rpg火箭筒，拉起机瞄，对准直升机方向开始瞄准…… 

    　　只要打得准，rpg火箭弹也能干下一架直升机！ 

    　　“我艹！” 

    　　飞机上，江峰再次大叫起来。 

    　　“rpg！” 

    　　宋和平闻言已经来不及去看地面上的情形。 

    　　火箭弹干直升机，这在神奇的非洲土地上是有过很多成功先例的。 

    　　咻—— 

    　　地面上，一枚rpg火箭筒拔地而起，拖着火尾朝空中的米-17直升机扑来。 

    　　宋和平猛拉操纵杆，脚下猛踩方向踏板。 

    　　这次，他已经顾不得什么飞行参数了。 

    　　躲开致命一击比什么都重要！ 

    　　直升机发出凄厉的轰鸣声，螺旋桨的速度被推至最大，机身猛然倾斜，以近乎不可能的角度侧身，火箭弹擦着旋翼呼啸而过，在不远处的空中爆炸。 

    　　冲击波让直升机剧烈颠簸，警报声刺耳地响起。 

    　　“这个仪表在报警！是什么东西？！“ 

    　　法拉利盯着仪表盘朝宋和平喊道。 

    　　他根本看不懂那些该死的俄国人的仪表。 

    　　“是引擎过热，我踩油门太大了……” 

    　　宋和平迅速调整动力分配，关小引擎油门。 

    　　直升机再次剧烈摇晃，但总算稳住了姿态。 

    　　“老班长！我们得赶紧离开这里！“江峰紧张地说。 

    　　宋和平点点头，推动操纵杆让直升机向前倾斜，同时小心地增加高度。 

    　　城市在他们下方迅速缩小，总统府变成了玩具模型般的大小。 

    　　突然，仪表盘上多个警告灯同时亮起。 

    　　“液压系统故障！“法拉利这次看懂了仪表的数值，再次发出惊呼。 

    　　已经在高空500多米的直升机立刻失去了平衡，开始旋转下坠。 

    　　宋和平的心脏几乎要跳出胸膛，他拼命踩踏方向舵，同时用尽全力拉回总距杆。 

    　　“高度500米.400米.300米.“ 

    　　法拉利紧张地报着高度。 

    　　“你特么买的什么直升机！” 

    　　机舱里，江峰一把揪住了诺埃尔的衣领，将他重重撞在座椅靠背上，发泄着自己的情绪。 

    　　地面以可怕的速度向他们逼近。 

    　　宋和平的肌肉因过度用力而颤抖，汗水模糊了他的视线。 

    　　就在这千钧一发之际，他猛地将油门推到最大，同时拉起机头。 

    　　直升机的下坠速度减缓了，但仍在下降。 

    　　200米.150米.100米. 

    　　“要撞上了！“法拉利尖叫着抱住了头。 

    　　就在离地面不足50米时，飞机的下坠感忽然消失。 

    　　所有人一愣。 

    　　继而，法拉利哈哈大笑起来：“稳住了！不往下掉了！” 

    　　宋和平长松了一口气，他看了一眼仪表数值，旋翼重新获得了足够的升力，直升机像一只受伤的鸟，摇摇晃晃地重新爬升。 

    　　“我们.我们没死？“ 

    　　坐在机舱里的江峰不敢相信地问，伸手拿了一把额头，全是水…… 

    　　宋和平没有回答，他的全部注意力都集中在控制这架受伤的直升机上。 

    　　经过刚才的一切，他似乎对这架飞机有了一定的认识。 

    　　小心地调整航向后，他控制着米17朝着预定的撤离点飞去。 

    　　飞行了一段距离后，诺埃尔突然开口了。 

    　　他冲着驾驶舱里的宋和平大吼，声音因恐惧而嘶哑：“你们到底想要什么？！“ 

    　　宋和平回头朝机舱里看了一眼，旋即转过头去继续驾驶飞机，只举起一只手做了个点钱的动作—— 

    　　“money！” 

    　　(本章完)

 第900章 成功 

    　　第900章 成功 

    　　塞纳西部，反对派营地内。 

    　　卢马尔一夜没睡好。 

    　　自从昨天晚上开始，法外兵团介入了政变，稳住了已经开始出现溃败的政府军部队后，他的眼皮子就没再合上过。 

    　　他和杜尔都低估了法国人的决心，这个有举白旗传统的老牌欧洲帝国居然这次如此看重自己在塞纳共和国的利益，直接调来了足足两个伞兵连直接参与了作战。 

    　　不得不说，法国人的到来让政府军士气大增，原先溃退的防线被再度巩固起来，反对派的部队遭遇了法外兵团和政府军的两次伏击，推进速度最快的第3旅损失惨重，不得不后撤二十公里重新构建防线。 

    　　卢马尔对于法国人是有天然畏惧的。 

    　　毕竟法国人在这里殖民了那么多年，虽说二战后独立运动开始，塞纳趁着那时候的东风建立了所谓的“独立”政权，实际上背后还是法国人和英国人在轮番坐庄。 

    　　这种历史背景造就了塞纳本地民族对于这些殖民者天然的恐惧，有种血脉压制的感觉。 

    　　情况急转直下，原本宋和平打下国家电台并播放反对派领袖杜尔讲话所取得的优势被瞬间对消了个精光。 

    　　杜尔不得不给策划这次政变的mi6打去电话，请求m女士想办法。 

    　　好消息很快传来，还在首都布塔雷城内的宋和平与m女士谈妥了条件，只要给出北部三个大矿区，外加矿区周围的地盘作为“音乐家”防务的训练基地，那么他可以筹划一个新的更冒险的计划——进攻总统府，活捉诺埃尔。 

    　　这个计划之大胆令人咋舌。 

    　　杜尔听闻后半天合不上嘴。 

    　　缓过神后连连答应—— 

    　　“给！三个矿区都给他！要地给地！要矿给矿！” 

    　　已经走投无路的杜尔如同牌桌上赌红了眼的赌徒。 

    　　反正如果政变失败，他将一无所有。 

    　　将自己本来就没有的东西作为筹码推上牌桌，无本生意有什么可心疼的？ 

    　　天亮之前，好消息传来——宋和平成功了！ 

    　　他驾驶的直升机将会到达西部反对派军队的临时营地里降落，而本来在总统府里受到严密保护的诺埃尔，现在已经坐在米17直升机的机舱里，成了囚徒。 

    　　东边的天边已经泛黄。 

    　　朝阳从山边露出半张脸，将大地映照成一片金黄。 

    　　在卢马尔来回踱步足足上百个来回后，身旁的副官忽然指着东面大喊：“长官！看！好像是直升机！” 

    　　卢马尔猛地转身朝东方望去。 

    　　朝阳刺眼，他不得不用手搭了个凉棚略微遮住阳光。 

    　　天边的天空之上出现一个小黑点，还在逐渐靠近。 

    　　“望远镜！” 

    　　他伸出手。 

    　　副官连忙递上一副望远镜。 

    　　卢马尔迫不及待地拿过来贴在眼前，用最快速度调整焦距。 

    　　很快，他看到了那架熟悉的米17直升机。 

    　　这架直升机全塞纳只有一架。 

    　　因为它是特殊定制版本，所以看起来和一般的米17有所不同，并且靠近机尾的位置刷了一个塞纳共和国国徽标记。 

    　　“是他们！是诺埃尔的专机！！” 

    　　卢马尔抑制不住自己的机动。 

    　　他简直不敢相信自己看到的是真实的场景。 

    　　甚至一度以为自己在做梦。 

    　　“他是怎么做到的……” 

    　　放下望远镜，卢马尔愣在原地好几秒，忽然才想起这件事必须马上向自己的老大杜尔汇报。 

    　　“去告诉将军，就说宋回来了！快！” 

    　　反对派领袖杜尔此时就在营地里。 

    　　副官一路飞奔。 

    　　大约不到一分钟，杜尔一路小跑来到了卢马尔身旁。 

    　　“在哪？” 

    　　“在那！” 

    　　卢马尔递过望远镜，指着直升机的方向。 

    　　杜尔和刚才卢马尔一样，拿过望远镜就看。 

    　　看了片刻，重复着和卢马尔一样的惊讶。 

    　　“老天，他是怎么做到的！” 

    　　卢马尔说：“看来这个宋是有真本事，之前关于他的种种传说，我都认为是谣言，现在看来……” 

    　　他脸上露出敬畏之色，目光中闪过一丝复杂的神情，后面的半截话又咽回了肚子里。 

    　　直升机上，法拉利等人同样看到了远处的反对派营地。 

    　　“宋，营地就在前面！” 

    　　他掩盖不住喜色。 

    　　就在四十分钟前，他们还处于重重包围之中，生死未卜。 

    　　现在，胜利就在眼前。 

    　　只要降落在反对派军队的营地中，将诺埃尔交出给他们，意味着这桩生意已经圆满完成，剩下的只是前往北部地区接收矿区和地盘即可。 

    　　“我们成功了！” 

    　　法拉利有些激动，伸手拍了拍宋和平的肩膀，声音忽然变得有些哽咽。 

    　　这句“我们成功了”，可不仅仅说的是参与这次政变里的所有行动。 

    　　那意味着，“音乐家”防务在失去中东的基本盘后，在宋和平被列入kb分子名单后，丧失了所有的防务合约之后的两年时间里，通过这帮老弟兄们的拼命，在非洲这片古老的土地上站稳了脚跟。 

    　　现在可以说，即便失去了非洲以外所有的业务和市场，“音乐家”防务都能活得好好的。 

    　　这是重回巅峰的起点。 

    　　也是一切从头开始的资本。 

    　　有了这份资本，意味着一切都能重头再来。 

    　　意味着cia或者一直追杀自己这些人的“长老会”都拿自己无可奈何。 

    　　“嗯，我们成功了。” 

    　　宋和平注意到了法拉利的机动，他朝自己这个好搭档点了点头，以示同意。 

    　　直升机缓缓降落在营地的空地上，旋翼的轰鸣声渐渐减弱，最终归于寂静。 

    　　宋和平解开安全带，推开门，第一个跳下直升机。 

    　　“诺埃尔，下来吧。” 

    　　宋和平走到后舱门处，朝里头的诺埃尔喊道。 

    　　机舱里，诺埃尔抬起头，眼神中闪过一丝犹豫，但最终还是在宋和平的催促下，缓缓站起身，走出了机舱。 

    　　他的双脚刚一落地，就感到一阵头晕目眩，身体晃了晃，差点摔倒。 

    　　宋和平伸手扶住了他，低声说道：“别腿软，你只要宣布辞职，交出权力，估计也不用死。” 

    　　诺埃尔茫然地看了宋和平一眼，还没说话，一大群士兵便哗啦啦围了过来。 

    　　“宋！你终于回来了。” 

    　　卢马尔大踏步迎上来，转身为宋和平介绍：“这是杜尔将军，也是我们反对派的最高领袖，他亲自来迎接你！” 

    　　宋和平朝杜尔微微一笑，两人握了握手。 

    　　“我按照约定，把诺埃尔带来了。” 

    　　卢马尔的目光转向诺埃尔，眼神中闪过一丝冷酷。 

    　　他走上前，伸手抓住诺埃尔的衣领，将他从宋和平身边拉开：“诺埃尔总统，欢迎来到我们的营地。” 

    　　诺埃尔挣扎了一下，但很快就被两名牛高马大的士兵上前架住，动弹不得。 

    　　他的眼神中满是惊恐，想说点什么，到临了却什么都没说出口。 

    　　“先把他带下去，看管好！” 

    　　杜尔摆摆手，士兵架走了诺埃尔。 

    　　宋和平站在原地看着诺埃尔远去的身影，眼神中闪过一丝复杂的情绪。 

    　　他知道，诺埃尔的命运已经不再掌握在自己手中。 

    　　“你先休息一下，我们要和诺埃尔谈谈。” 

    　　杜尔笑得比朝阳还灿烂。 

    　　“今晚我要亲自设宴，宋先生务必赏脸来我的帐篷，让我表示一下自己对你的敬意。” 

    　　“好。” 

    　　宋和平在布塔雷一整夜没合眼，此时还真感到了一阵疲惫袭来。 

    　　“我确实需要洗个冷水澡。” 

    　　他扯了扯自己的衣服，在鼻孔下嗅了嗅。 

    　　“我感觉现在自己就像馊掉的面包一样。” 

    　　双方告别，一名副官上前。 

    　　“宋先生，这边请，我们为你们安排了好休息的地方。” 

    　　几人转身跟着副官走向自己的帐篷。 

    　　江峰忽然回头看了一眼诺埃尔离开的方向，问宋和平：“你说那个前任总统会不会被毙掉？我听说非洲这些国家政变后，前任总统下场据说都很惨。” 

    　　宋和平忍不住也回头看了一眼，忽然，他心里闪过一丝异样的感觉，右边眉毛没由来地跳了一下。 

    　　(本章完)

 第901章 未雨绸缪 

    　　第901章 未雨绸缪 

    　　当天傍晚，在临时搭建的摄影棚里，诺埃尔面对镜头发表了辞职声明。 

    　　他脸色灰败，声音颤抖，但言辞清晰：“我，克洛德·诺埃尔，塞纳共和国总统，在此宣布辞去总统职务呼吁所有政府军士兵放下武器，避免不必要的流血“ 

    　　宋和平瞥了一眼角落里的bbc记者。 

    　　这些家伙是英国人派来的，如假包换的bbc记者。 

    　　英国佬为了获得塞纳这边的利益，也真是下了血本。 

    　　只要bbc今晚拍摄完，待会儿将诺埃尔的讲话通过自己的电视台播放出去，那会立即引来连锁反应，各国电视台甚至非洲的电视、广播都会报道这一讲话。 

    　　到时候就轮到法国人尴尬了。 

    　　他们扶植的总统自愿辞职，而不是被杀。 

    　　如果诺埃尔被杀，他们完全可以重新扶植一个。 

    　　但辞职则不同。 

    　　法国人只有一条路——不承认诺埃尔的辞职是有效辞职，而辩称那是被反对派挟持威逼利诱下才无奈发表的讲话。 

    　　但无论如何诡辩，也只是打口水官司。 

    　　毕竟诺埃尔本人亲自出现在镜头前以避免内战、流血这种大义为借口劝说政府军放下武器，是绝对能受到大多数民众支持的，更何况，民众也早就忍够了这个骄奢淫逸的总统的统治，也受够了法国人的贪得无厌和资源攫取。 

    　　不过此时一切似乎都和自己无关了。 

    　　政变完成了。 

    　　自己的任务结束了。 

    　　刚才在晚宴上，杜尔对宋和平提出的各种条件一一应允，双方谈得非常愉快。 

    　　事情之顺利，让宋和平都难以相信。 

    　　虽然这次政变成功自己居功至伟，可北部的三大矿区那是聚宝盆，是棵摇钱树，按照自己的条件，每年缴纳给塞纳政府的只有10%的税收，地盘租金也是象征式的，100万美元租99年…… 

    　　这种条件，本来宋和平也是抱着“漫天开价，落地还钱”的心态去跟杜尔谈的，本想对方会讨价还价，没想对方一点没犹豫，全盘接受，眉头都不皱一下。 

    　　杜尔的眉头没皱，宋和平的眉毛却跳得厉害。 

    　　他忍不住摸了摸自己的眉毛。 

    　　“老班长，怎么了？” 

    　　一旁的江峰察觉出异样，于是小声问道：“哪不舒服？” 

    　　“没事……” 

    　　宋和平目光移向帐篷的另一头，卢马尔和几名反对派高层站在监视器前，不时交头接耳。 

    　　当诺埃尔说到“和平移交权力“时，一个穿着考究西装的中年男子悄悄走进来，在卢马尔耳边说了什么。 

    　　卢马尔的表情立刻变得严肃，随即两人一起离开了房间。 

    　　宋和平的直觉告诉他事情不对劲。 

    　　“你在这里看着，我去上个厕所。” 

    　　他示意江峰看管好诺埃尔，自己则借口上厕所跟了出去。 

    　　帐篷区的灯光昏暗，宋和平像影子一样无声地移动。 

    　　他在最大的一顶指挥帐篷外停下，听到了里面激烈的讨论声。 

    　　“.必须除掉他！“ 

    　　一个陌生的声音说道，语气坚决。 

    　　“只要诺埃尔活着，政府军就还有凝聚的核心。“ 

    　　这是杜尔的声音。 

    　　“但我们已经答应了宋，只要诺埃尔配合，就不杀他.“ 

    　　这是卢马尔的声音。 

    　　“宋？“杜尔不屑地哼了一声，“等法国人和英国人达成协议，他们就是多余的。我已经和m女士达成共识，塞纳不需要多余的玩家。“ 

    　　多余的玩家？ 

    　　我艹！ 

    　　那不是在说自己？ 

    　　宋和平的血液瞬间变冷。 

    　　他悄悄退后几步，然后故意发出脚步声，假装刚刚走过来。当他掀开帐篷门帘时，里面的谈话立刻停止了。 

    　　“宋！“ 

    　　看到宋和平，卢马尔强作镇定地打招呼，“正好，我们正在讨论下一步计划。“ 

    　　宋和平的目光扫过帐篷里的三个人——卢马尔、刚才那个西装男，还有一个穿着军装的高级军官。 

    　　“是吗？“他平静地问，“有什么需要我效劳的？“ 

    　　“你就是宋？”西装男站起来，伸出手：“我是英国来的乔治。感谢你们为塞纳民主事业做出的贡献。“ 

    　　宋和平与他握了手，感觉到对方手掌的潮湿和冰冷，就像握着一条眼镜蛇。 

    　　“不客气，“他装作若无其事地说道：“我们只是完成合同而已，看钱份上。“ 

    　　“既然你们有事商量，我就不打搅了，本来过来只是想要告诉你们，诺埃尔已经录好了辞职视频，我答应过他只要他乖乖协助，按我们说的做，我就保他不死，所以……” 

    　　“啊……” 

    　　杜尔皮笑肉不笑道：“你放心，我们也不是杀人狂魔，他可以不死，但是必须离开塞纳。” 

    　　“那是你们家事。”宋和平笑道：“我只是提个建议，不插手。你们继续，我先走了。” 

    　　他告别几人，转身离开帐篷。 

    　　走出帐篷的时候，脸上的笑意瞬间如同被凝固的冰块。 

    　　看来这事没完了！ 

    　　回到自己的帐篷后，宋和平立刻召集了法拉利和江峰。 

    　　他把听到的内容告诉了他们，两人的表情从震惊迅速转为愤怒。 

    　　“这些背信弃义的混蛋！“ 

    　　江峰一拳砸在简易桌上，“我们冒着生命危险帮他们抓人，他们就这么回报我们？“ 

    　　法拉利相对冷静，但眼神同样冰冷：“宋，我想你一定有打算了，对吗？“ 

    　　宋和平拿出卫星电话和一张地图铺在桌上：“首先，法拉利，今晚你连夜带着所有行动录像和录音资料立刻返回达尔富尔。特别是诺埃尔被俘和录制的全过程，这些都是保险。明白我的意思吗？“ 

    　　法拉利点点头：“明白。然后呢？“ 

    　　“然后……“ 

    　　宋和平的手指在地图上划过，停在塞纳北部三个标志的位置。 

    　　“我会联系阿肯特绿洲的部队，让他们立即派出新招募的两千人越过边境，占领这三个矿区，你去边境跟他们汇合之后带领他们执行我的命令，现在塞纳国内乱哄哄的，边境那边一定兵力空虚，你们估计不会遇到什么阻力就能接管三个矿区。“ 

    　　他的手指往南边移动了一点，停在一个山脉位置上。 

    　　“这里位于矿区南面，是一道天然的山脉，你组织人员在这里建立防线，另外，把那两套萨姆-6带上，布置在附近，如果谁敢来攻击我们，就给我干他狗日的！不管是英国人还是法国人，都不要给他们面子！狠狠打！” 

    　　江峰瞪大了眼睛：“这这不是要和英国人法国人还有反对派军队开战吗？“ 

    　　“不是开战，是保险。“宋和平冷静地解释：“英国人不想陷入长期内战，法国人也是。一旦他们开始谈判，我们这些雇佣兵就会成为第一个被牺牲的棋子。我们必须有自己的筹码，何况这些本来就是我们应得的！“ 

    　　法拉利若有所思：“两千人够吗？“ 

    　　“足够了。“宋和平说：“这三个矿区都在北部边境，地形易守难攻。更重要的是，它们富含稀土和铀矿，是英国人和法国人都想要的。“ 

    　　“好！我听你的！” 

    　　法拉利点头答应，忽然想起了什么。 

    　　“你为什么不一起走？！” 

    　　宋和平冷笑道：“我要留下看这帮政客和伪君子表演，放心，只要你拿着资料离开，我就死不了。” 

    　　(本章完)

 第902章 不出所料 

    　　第902章 不出所料 

    　　政变后的第二个黎明来得格外安静。 

    　　宋和平站在帐篷外，看着东方泛起的鱼肚白，清晨有些微凉，但空气非常清爽，颇有些沁人心脾的感觉。 

    　　他看了看表。 

    　　时间已经来到了早晨六点半。 

    　　法拉利应该已经越过边境了，他想。 

    　　那些装在防水密封袋里的录像带和录音资料，此刻正安静地躺在法拉利的战术背包里，像一颗定时炸弹，随时可以摧毁卢马尔和杜尔的政治生命。 

    　　五分钟后，远处出现滚滚黄尘。 

    　　几辆卡车和两辆吉普车出现在远处。 

    　　“很准时啊……” 

    　　宋和平已经料到今天早上卢马尔等人会动手了。 

    　　他什么也没说，转身回到自己的帐篷里，重新坐在行军桌旁，拿起咖啡壶给三个早就准备好的杯子倒满热腾腾的咖啡。 

    　　当卢马尔带着二十多名全副武装的士兵包围帐篷时，里面只剩下宋和平一人。 

    　　“咦？” 

    　　卢马尔愣了一下。 

    　　他迅速看看周围，生怕宋和平的人在帐篷附近埋伏。 

    　　对于这个防务公司的老板，他是有所顾忌的。 

    　　毕竟能带着几个人就潜入首都布塔雷，还能冲进总统府里将前任总统诺埃尔绑回来的家伙本身就不能用常人的角度去理解。 

    　　他朝部下做了个手势，示意他们立即包围帐篷并搜做周围，避免出现什么意外。 

    　　看到足足一个连的兵散开将帐篷团团围住，卢马尔这才稍稍安心，抬脚走进帐篷。 

    　　“外面没埋伏，放心，犯不着如临大敌的模样，就我一个人。” 

    　　宋和平正坐在折迭桌前，面前摆着一台卫星电话、一个牛皮纸档案袋和一把上了膛的格洛克17，而他的ak74u突击步枪则放在帐篷另一头的行军床边。 

    　　卢马尔闻言略显尴尬，他穿着崭新的军装，胸前别着反对派新设计的徽章，脸上的胡须精心修剪过，俨然一副胜利者的姿态。 

    　　“宋先生，早上好。“ 

    　　他的笑容显得有些僵硬。 

    　　“我听说你的同伴们都不见了？“ 

    　　宋和平慢条斯理地端起桌上的咖啡抿了一口，然后指了指对面的椅子：“坐吧，上校……不，我应该叫你将军了，咖啡还是热的。“ 

    　　卢马尔之前的军衔是上校。 

    　　不过从昨天诺埃尔宣布下台后，反对派和政府军停止交火，法国人退守布塔雷，政变基本已经成功。 

    　　杜尔论功行赏，直接火线提拔，将卢马尔的军衔提拔为少将。 

    　　卢马尔没敢动。 

    　　宋和平将咖啡杯朝他的方向挪了挪。 

    　　当他的手掠过桌上的格洛克17手枪时，卢马尔身后的士兵神色紧张地举起了枪。 

    　　“别紧张。“ 

    　　宋和平笑了笑，将一个档案袋推过桌面。 

    　　“我知道你要做什么，但在你动手之前，最好看看这个。“ 

    　　卢马尔狐疑地看向那个档案袋，然后再一次环顾帐篷内部。 

    　　确定没有危险后这才坐到了宋和平对面。 

    　　“看看，放心，不是炸弹，里面没有诡雷。” 

    　　宋和平依旧用一种轻蔑的微笑看着面前这个自以为聪明的小人。 

    　　卢马尔伸手拿过档案袋。 

    　　当他抽出里面的照片时，脸色瞬间变得煞白。 

    　　照片上清晰地记录着他与英国情报官员在邻国秘密会面的场景，甚至还有银行转账记录的复印件。 

    　　“这不可能.“卢马尔的手指微微发抖，“你怎么会.“ 

    　　“还有更精彩的。“ 

    　　宋和平拿起卫星电话，迅速拨打了一个号码，然后按下卫免提键。 

    　　电话里很快传出接通的振铃声。 

    　　宋和平指指电话说道：“不如我们直接问问m女士？“ 

    　　电话只响了一下便被迅速接通，仿佛对方一直在等待这个呼叫。 

    　　“宋先生，早上好。“ 

    　　m女士的英式口音从扬声器里传出，带着一丝不易察觉的紧张。 

    　　“m女士，您的合作伙伴卢马尔将军现在正用枪指着我。“宋和平的声音平静得像在讨论天气，“您有什么想对卢马尔说的吗？他现在就在我面前，带了一个连围着我的帐篷。“ 

    　　电话那头沉默了两秒。 

    　　“卢马尔将军。“ 

    　　m女士的声音突然变得冰冷而官方。 

    　　“英国政府从未授权任何针对宋先生及其团队的行动。任何此类行为都是反对派单方面的决定，与我国无关。“ 

    　　卢马尔的脸由白转红，额头上暴起青筋：“你明明说过——“ 

    　　“将军！“ 

    　　m女士厉声打断，“请注意你的言辞。我国与贵方的所有合作都建立在合法、透明的基础上。“ 

    　　宋和平欣赏着卢马尔的表情变化，适时地插话：“m女士，我手上还有一盘录音带，记录了昨晚卢马尔将军的谈话内容。他们详细讨论了如何在政变后清除我的团队，以及如何瓜分北部矿区。“ 

    　　电话那头传来纸张翻动的声音，m女士似乎在快速查阅什么。 

    　　“宋先生。“ 

    　　她的语气突然软化：“这显然是个误会。我可以保证，英国政府绝对尊重您和您团队在塞纳共和国的合法权益。“ 

    　　“那就好。“宋和平微笑着说，“既然如此，我希望参加过几天你们和法国人之间在布塔雷举行的调解会议。毕竟，我的部队现在已经控制了北部三个矿区和塞摩尔山区，我有权代表当地.呃……代表安全承包商发言。“ 

    　　帐篷内一片死寂。 

    　　卢马尔瞪大眼睛，嘴唇无声地蠕动着，像是离水的鱼。 

    　　“您的.部队？“ 

    　　m女士的声音明显提高了八度。 

    　　就在这时，一名军官急匆匆跑进帐篷，在卢马尔耳边低语了几句。 

    　　卢马尔的脸色变得更加难看。 

    　　“报告说达尔富尔方向有两千多名武装人员越过边境，占领了矿区.“ 

    　　他的声音干涩得像在喉咙里撒了一把沙子。 

    　　宋和平惬意地靠在椅背上：“啊，看来我的同事们效率不错。“ 

    　　他对着电话补充道：“m女士，我建议贵国空军今天不要靠近塞摩尔山区。我的人刚在那里部署了两套萨姆-6防空系统，雷达还没调试好，万一误击了英国飞机就不好了。“ 

    　　电话那头传来杯子打翻的声音和一阵急促的低语。 

    　　(本章完)

 第903章 上桌的资格 

    　　第903章 上桌的资格 

    　　“宋先生。“ 

    　　m女士再开口时，声音已经恢复了专业性的平稳，“我提议我们两天后下午三点在布塔雷见面，详细讨论各方利益分配问题。英国愿意做公正的调解人。“ 

    　　“荣幸之至。“宋和平挂断电话，看向面如死灰的卢马尔：“将军，现在我们可以谈谈你欠我的那三个矿区了吗？“ 

    　　卢马尔的右手悄悄移向腰间的手枪。 

    　　宋和平瞥了他一眼，冷笑道：“将军，我建议你别那么做。“ 

    　　宋和平站起身来，依然微笑着，但眼神已经变得锋利如刀：“除非你想让这些照片出现在网络或者各大电视台的头条新闻上。“ 

    　　说着，目光落在了那一份档案上。 

    　　“这只是一个备份，原件在我朋友的手里，目前在达尔富尔，除非你现在越境攻打苏丹，否则你拿不到那玩意。” 

    　　帐篷外突然传来一阵骚动，接着是引擎轰鸣声。 

    　　宋和平的卫星电话震动起来，屏幕上显示着“法拉利“的名字。 

    　　“接电话，将军。“ 

    　　他将卫星电话递了过去。 

    　　“打开扬声器。“ 

    　　卢马尔颤抖的手指按下接听键。 

    　　“宋！“ 

    　　法拉利的声音伴随着呼啸的风声传来。 

    　　“我们已按计划控制了所有目标区域。另外，雷达发现两架米格-23从首都方向起飞，正向塞摩尔山区飞来，预计五分钟后进入射程。“ 

    　　宋和平的嘴角勾起一抹冷笑：“让他们进入防空识别区再开火，记得录下击落全过程。“ 

    　　“明白！“法拉利的声音充满兴奋：“对了，诺埃尔的视频已经上传到七个不同的云服务器，定时发布设置好了，如果我们的密码每十二小时不更新，视频就会自动发给各大媒体。“ 

    　　宋和平满意地点点头，看向卢马尔说道：“将军，你刚才是不是打算派那两架米格去轰炸我的矿区？“ 

    　　卢马尔的额头上渗出豆大的汗珠，他张了张嘴，却说不出一个字。 

    　　帐篷外，朝阳已经完全升起，将塞纳共和国贫瘠的土地染成血色。 

    　　宋和平站起身，将格洛克17手枪插回枪套：“将军，我们两天后下午三点见。记得告诉杜尔总统，如果他敢缺席，那些录音带就会出现在法国总统的早餐桌上。“ 

    　　他大步走出帐篷，迎着刺眼的阳光眯起眼睛。 

    　　电话再次震动起来。 

    　　这次进来的是一条信息。 

    　　宋和平点开信息，那是法拉利发来的——目标已被摧毁，飞行员跳伞了，录制的视频非常清晰，绝对可以证明是他们先闯入我们的防区意图对我们进行轰炸！ 

    　　“干得好。“ 

    　　宋和平飞快回复了一条信息。 

    　　只有三个字。 

    　　现在的他，心里淡定如老狗。 

    　　至少到现在，自己掌握了绝对的主动权。 

    　　就在宋和平嘴角压不住得意的笑容时，身后是卢马尔歇斯底里的咆哮声和士兵们慌乱的跑动声。 

    　　宋和平没有回头，他知道真正的战争才刚刚开始——不是在枪炮轰鸣的战场上，而是在铺着红毯的会议室里，在西装革履的外交官们虚伪的微笑背后。 

    　　两天后，下午两点三十分。 

    　　布塔雷国会大厦的穹顶在烈日下泛着刺目的白光。 

    　　宋和平站在喷水池前，眯眼打量着这座殖民时期留下的宏伟建筑。 

    　　十二根罗马柱撑起的门廊下，穿着各国军服的警卫来回巡逻，其中几个白人面孔明显不是塞纳人。 

    　　“老班长，安防情况检查完毕。“ 

    　　江峰从大厦侧门快步走来，压低声音道：“里面至少有二十个英国sas和法国dgse的特工，都伪装成安保人员。“ 

    　　宋和平整了整西装领口——这是他为今天特意购置的杰尼亚定制款。 

    　　深灰色面料下，防弹背心的轮廓若隐若现。 

    　　这套西服是从英国伦敦空运过来的，两天前定制，今天早上送到。 

    　　包括鞋子，这套行头，一共费5万欧元。 

    　　有钱就是好办事。 

    　　这种西服一人一版，工时长达40小时，95%手工完成。 

    　　但宋和平加钱了。 

    　　没有什么事是加钱办不到的，如果办不到，那就不是钱的问题。 

    　　“m女士到了吗？“宋和平问。 

    　　“比我们早半小时。“江峰递过一个微型耳机：“法拉利从达尔富尔传来消息，矿区防线已经构筑完成。他让你放心。“ 

    　　“你保持和他的联络，让他跟猎手他们盯紧点，越是接近协议成功签署的时候越是容易出事。” 

    　　宋和平一边接过耳机塞进右耳，一边叮嘱江峰。 

    　　喷水池另一侧，三辆插着法国国旗的黑色奔驰缓缓停稳，几个西装革履的白人钻出车门。 

    　　为首的秃顶男人朝宋和平这边瞥了一眼，金丝眼镜后的目光像手术刀般锋利。 

    　　“雅克·雷诺，法国外交部非洲司司长。“ 

    　　江峰迅速报出来人身份：“他左边那个家伙是矿业巨头埃赫曼集团的的非洲区总裁。“ 

    　　宋和平嘴角勾起一抹冷笑。 

    　　法国矿业巨头的人出现在矿产分配会议上，法国人的吃相未免太难看。 

    　　正义？ 

    　　民主？ 

    　　都特么是扯淡！ 

    　　他最后正了正领带，抬脚走向台阶。 

    　　会议厅的空调开得很足，却驱不散空气中的火药味。 

    　　椭圆形的红木谈判桌旁已经坐了十几人，宋和平的座位被安排在末席——一张没有国家铭牌的普通椅子。 

    　　正对面，m女士正优雅地小口啜饮红茶，仿佛没注意到他的到来。 

    　　这个女人…… 

    　　装得还真像。 

    　　他很清楚m女士的心思。 

    　　在这种场合，她绝对会跟自己装作不认识。 

    　　毕竟自己的身份极其敏感。 

    　　现在自己完全就是反对派军队雇佣来协助政变的一个雇佣兵头子——如果美国人追究，英国人和法国人都会做出这种解释，坚称和自己无关，一切都是反对派的杜尔和卢马尔的个人行为。 

    　　鸡贼的欧洲老屁股们！ 

    　　宋和平心中暗笑。 

    　　“诸位。“ 

    　　杜尔敲了敲玻璃杯，这位新任塞纳总统额头上的汗珠在枝形吊灯下闪闪发亮，“首先感谢各国代表.“ 

    　　“直接进入正题吧，总统先生。“ 

    　　法国代表雷诺不耐烦地打断道：“我们时间都很宝贵。“ 

    　　杜尔尴尬地清了清嗓子，示意助手播放幻灯片。 

    　　当北部矿区的地质勘探图投映在幕布上时，宋和平注意到至少有六道目光立刻射向自己所在的方位。 

    　　“根据最新勘探数据，塞摩尔山区已探明的稀土储量价值约120亿美元。 

    　　“杜尔的声音有些发颤，“铀矿储量.“ 

    　　“这些我们都知道。“ 

    　　英国代表团中一个戴单边眼镜的老人突然开口，“问题是分配方案。我国认为，鉴于我方在政变期间提供的技术支持.“ 

    　　“技术支持？“法国石油总裁讥讽道，“是指那批卡在吉布提港的二手步枪吗？“ 

    　　会议厅瞬间炸开锅。 

    　　英国人那边的老头立即色变，把单边眼镜一摘，反唇相讥道：“至少我们没有派遣外籍兵团进入塞纳……” 

    　　这是在讽刺法国人即便派了法外兵团，仍旧输掉了这场较量。 

    　　宋和平靠在椅背上，饶有兴致地观察着这场狗咬狗的闹剧。 

    　　他注意到杜尔和卢马尔几次想发言，都被更高分贝的争吵压了下去。 

    　　塞纳政府军的代表——一个独眼老将军，自始至终盯着天板，仿佛那里写着这个国家的命运。 

    　　“砰！“ 

    　　雷诺突然拍案而起，震得水晶杯叮当作响：“至少我们没在塞纳部署防空导弹！“ 

    　　他猛地转向宋和平，“说到这个，这位雇佣兵先生，你有什么资格参与资源分配？“ 

    　　二十多道目光齐刷刷刺来。 

    　　宋和平不紧不慢地从公文包取出平板电脑，输入密码后推向桌子中央。 

    　　屏幕上开始播放一段高清视频：两架米格-23在塞摩尔山区上空化作火球，萨姆-6导弹的尾迹在蓝天划出致命的弧线。 

    　　“就凭这个。“ 

    　　宋和平的声音不大，却让整个会议厅瞬间安静。 

    　　“还有.“ 

    　　他点击平板，画面切换到两千多名武装人员在矿区构筑工事的航拍。 

    　　“我的两千名雇佣兵目前就在矿区，如果雷诺先生感觉不适，可以把你们的法外兵团派来清除我们。“ 

    　　叮当—— 

    　　m女士的茶杯轻轻磕在碟子上。 

    　　宋和平知道她听懂了潜台词——别把事情闹大。 

    　　“先生们。“ 

    　　一直沉默的独眼将军突然开口，语气沉重得像挂了铅的沙袋：“在我们争论谁该拿走多少之前，是否该问问这些矿产属于谁？“ 

    　　一阵尴尬的沉默。 

    　　雷诺假装整理领带，英国单边眼镜老头突然对文件产生了浓厚兴趣。 

    　　“当然属于塞纳人民。“ 

    　　宋和平接话道，同时按下平板上的另一个视频——诺埃尔被俘时痛哭流涕供认如何与法国石油公司勾结的影像。 

    　　“就像这个国家属于它的人民一样。“ 

    　　这回，雷诺的脸色就像被人涂抹了大粪一样臭。 

    　　“宋，你是什么意思？！” 

    　　“没什么意思，我也不是什么好人，我也想拿到我应得的利益。” 

    　　他看向雷诺，露出不屑的冷笑。 

    　　“但我的吃相可不会像你们法国人那么难看。” 

    　　“够了！”m女士终于放下茶杯：“宋先生说得对。我提议成立多方监管委员会，确保矿产收益合理分配。“ 

    　　她意味深长地看了法国人一眼。 

    　　雷诺沉默，然后转头跟一旁的矿业巨头低声私语。 

    　　会议在诡异的和谐中持续了三小时。 

    　　当最终协议打印出来时，宋和平名下的“音乐家”防务公司获得了北部矿区三个矿区的独家开采权，以及赛摩尔山区两块地皮的99年租用权。 

    　　散会时已是黄昏。 

    　　宋和平在走廊拐角被卢马尔拦住，后者身上散发着浓重的威士忌味。 

    　　“你赢了，混蛋。“这个反对派将军怒气冲冲地说道：“但别以为这事完了。法国人不会“ 

    　　“将军。“宋和平伸出手来替他正了正歪斜的勋章：“你该担心的是英国人会不会继续支持你。毕竟.“ 

    　　他压低声音：“那些转账记录我拷贝了很多份。“ 

    　　说罢，他轻轻拍了拍卢马尔的胸膛，转身走出国会大厦，傍晚的风裹挟着非洲的燥热扑面而来。 

    　　江峰从阴影中现身，递过一部卫星电话：“有个叫做乌特金的俄国人给你打电话，说有急事。“ 

    　　(本章完)

 第904章 厨子出事了 

    　　第904章 厨子出事了 

    　　站在国会大厦前的台阶上，傍晚的热风卷着沙粒拍打在脸上。 

    　　宋和平接过江峰递来的卫星电话，屏幕上显示着一个陌生号码。 

    　　按理说，自己这个卫星电话号码是保密的，除非关系密切的人才会得到，而且自己定期更换号码，同样不会是陌生人所能取得的。 

    　　能把电话打到这个手机上的人，肯定对自己非常熟悉。 

    　　“乌特金？” 

    　　宋和平在脑子里搜索了好一阵，没找到相对应的人物。 

    　　不过，他还是按照对方的请求，将电话回拨了过去。 

    　　电话很快接通。 

    　　“你是谁？怎么会知道我的号码？“ 

    　　宋和平带着一丝警惕询问对方身份。 

    　　“宋先生？“ 

    　　电话那头传来一个低沉沙哑的俄式英语口音，“自我介绍下我叫德米特里·乌特金，'瓦克纳'公司的联合创始人。“ 

    　　“瓦克纳？” 

    　　宋和平心头微震。 

    　　这不是厨子在俄国创立的新防务集团吗？ 

    　　之前在俄国的时候，厨子跟自己提到过。 

    　　当年离开伊利哥，将“音乐家”防务扔给自己重返俄国，实际上就是厨子的自尊心在作祟。 

    　　回到俄国后，厨子看起来一直从事餐饮，实则一直想要成立一个属于自己的雇佣兵集团。 

    　　“瓦克纳”就是这个想法被付诸实现的产物。 

    　　餐饮业，那只是他笼络高层和扩展人脉的手段。 

    　　只是从前宋和平从不会问厨子关于他新创建的防务公司的问题和经营状况。 

    　　毕竟这个问题比较敏感。 

    　　与些事，不问更好。 

    　　宋和平的眉头微不可察地皱了一下。 

    　　“我知道‘瓦克纳’，但我不认识什么乌特金。“ 

    　　宋和平语气平淡。 

    　　在无法确定一个人的真实身份之前，必须有所保留。 

    　　“厨子早料到你会这么说。“ 

    　　电话那头传来一声苦笑。 

    　　“他让我告诉你，之前在莫斯科，你还欠他一份人情，是他给了你车和格鲁乌的布防图，让你逃离了莫斯科。“ 

    　　宋和平的手指僵住了。 

    　　看来这家伙的身份不是冒充的。 

    　　那天晚上自己和法拉利逃离莫斯科，的确只有厨子知道彼此之间发生了什么。 

    　　“厨子怎么了？“ 

    　　宋和平冷声问道。 

    　　“他出事了，在西利亚。“ 

    　　乌特金的声音压得更低：“但是具体情况我不能在电话里说，我们需要见面谈。“ 

    　　宋和平的大脑飞速运转。 

    　　厨子——自己的老朋友了，说是过命交情也不为过。 

    　　更何况，现在的“音乐家”防务前身还是厨子的团队。 

    　　至今厨子都在公司里占有股份比例，虽然他如今已经并不在意那份收入，可事实就是事实。 

    　　他有难，自己当然要帮。 

    　　“我怎么知道这不是陷阱？“宋和平反问。 

    　　他很清楚自己的身份。 

    　　也知道自己得罪了多少人。 

    　　远的比如cia，近的就说这次塞纳的政变，法国人估计也想朝自己的脑袋瓜子上开两枪。 

    　　“我知道彼此的信任还没建立，我可以给你时间调查我的背景。我以前在格鲁乌特种部队服役，参加过两次车臣战争，和厨子一起创建'瓦克纳'。“ 

    　　乌特金顿了顿又道：“厨子还说，现在他还是你们公司的股东。“ 

    　　对上了。 

    　　保留股份这事只有当初公司创始团队里的人才知道，比如法拉利等人。 

    　　就连后来加入的亨利之类都不清楚。 

    　　乌特金能说出那么多自己和厨子之间的秘密，恐怕这家伙八成是货真价实的。 

    　　“在哪见面？“他问。 

    　　“开罗。“乌特金说，“越快越好，厨子的时间不多了，留意你的秘密邮箱，我说的是厨子以前和你秘密联络的邮箱，你会收到见面地点和时间的。“ 

    　　电话挂断后，宋和平站在原地，盯着远处逐渐沉入地平线的夕阳。 

    　　塞纳共和国的胜利突然变得索然无味。 

    　　厨子出事了。 

    　　以西利亚目前乱糟糟的局势，陷进去那种鬼地方，没几个人能活着出来。 

    　　看来子必须去一趟开罗，看看到底发生了什么事。 

    　　“亨利在哪？“ 

    　　他转向江峰。 

    　　“在北部新基地。“江峰回答：“需要叫他过来吗？“ 

    　　“不，我们回去。“宋和平大步走下台阶：“让法拉利继续盯着矿区，任何风吹草动立即报告。“ 

    　　回营地的路上，宋和平的卫星电话又响了。 

    　　一看号码，居然是m女士。 

    　　“宋，这次会议很成功。“她的声音带着英国式的克制优雅，“伦敦方面对你处理法国人的方式很满意。“ 

    　　“替我谢谢伦敦。“ 

    　　宋和平心不在焉地回答。 

    　　“不过.“m女士顿了顿：“我们注意到你接了一个俄罗斯号码的电话。需要我提醒你现在是非常时期吗？“ 

    　　宋和平的瞳孔微微收缩。 

    　　mi6果然在监控他的通讯。 

    　　m这个老女人，知道自己的号码之后果然没放过。 

    　　英国佬，总是那么阴。 

    　　她打电话来估计是试探自己。 

    　　毕竟塞纳如今已经有两个玩家。 

    　　她断然不希望有第三个玩家参与进来争夺利益。 

    　　“私人事务，我可以保证与塞纳无关。“ 

    　　他简短地回答。 

    　　“希望如此。“m女士的声音冷了下来，“记住，宋，你现在是我们棋盘上的一枚重要棋子。别让自己变成弃子。“ 

    　　电话挂断后，宋和平冷笑一声。 

    　　棋子？他从来只做棋手。 

    　　m这种欧洲老屁股，哪怕再聪明，也还是有一种过分的自信。 

    　　营地中央的指挥帐篷里，亨利坐到了自己的手提电脑旁，回头看着宋和平问道：“说吧，要什么情报？” 

    　　“查一个人。“ 

    　　宋和平直接切入主题，“德米特里·乌特金，俄罗斯人，前格鲁乌特种部队，'瓦克纳'雇佣兵公司联合创始人。“ 

    　　亨利的眼镜片反射着屏幕的蓝光：“给我半小时。“ 

    　　宋和平点点头，转向江峰：“我们现在的总兵力有多少？“ 

    　　“目前在塞纳方向有2千人，多数是新招募的，之前从南美调配过来的一个特种作战连损失太大，目前只有一个排还有部署能力。“ 

    　　江峰迅速回答，“在达尔富尔地区，我们现在兵力很少，只有八百多人，也是新招募的雇佣兵和吸纳其他武装组织剩余力量构成的队伍。“ 

    　　“卡大佐现在死了，达尔富尔那边的压力不大。“宋和平揉了揉太阳穴，“人少点无所谓，不过这里是新占领的地盘，而且卢马尔他们有点儿小心思，必须留下重兵布防……“ 

    　　江峰问：“你突然问这些，难道你打算卷入西利亚局势？” 

    　　宋和平不置可否。 

    　　因为他也说不上。 

    　　从利益上看，自己是防务集团，按说是被雇佣方，讲究的是谁给的好处多为谁办事。 

    　　但这次的事情不同。 

    　　牵涉到了厨子。 

    　　这份钱就得自己出，毕竟皇帝也不差饿兵。 

    　　要调动公司里的雇佣兵，该给的一分也不能少，哪怕自己是老板也不能例外。 

    　　可是卷入西利亚局势并不是宋和平愿意看到的。 

    　　但凡这种战乱国家，主动卷进去没多大的好处，除非有人愿意出让利益。 

    　　“目前我并不想卷入西利亚局势，但这个乌特金说厨子被困在西利亚东北部的阿沙拉镇，估计情况比较危机，必要的时候我会自己出资并亲自带人过去一趟。厨子的事，不能不管。” 

    　　顿了顿又道：“达尔富尔地区的食物暂时交给白熊夫妇照应，灰狼还是负责南美特种兵训练学校的事务，目前塞纳这边的情况不稳定，法拉利、猎手和柯林斯他们要留下主持大局，毕竟他更懂应付法国佬和英国佬，至于现任政府那边，只要英国人不点头，他们不敢对我们动手。” 

    　　说到这，他的目光落在了江峰脸上：“我的意思还是你和我两人走一趟西利亚，必要时候调一个南美特战排过去，西利亚目前的局势，我们这里那怕倾巢出动过去也只是炮灰，人多没用……” 

    　　半小时小时后，亨利将一份详尽的档案调取出来，放到了手提电脑屏幕上。 

    　　“德米特里·乌特金，代号'哲学家'，46岁，前格鲁乌特种部队少校。“ 

    　　亨利指着屏幕上的照片——一个面容冷峻、眼神如鹰隼般的斯拉夫男人。 

    　　“参加过两次车臣战争，获得过勇气勋章。2012初年与厨子一起创建'瓦克纳'公司，这家公司主要承接俄国防部的业务，并且负责俄国人在非洲和中东的利益保护，执行一些灰色任务。“ 

    　　宋和平仔细审视着乌特金的作战记录——格罗兹尼巷战、北高加索反恐行动. 

    　　这家伙是个身经百战的狠角色。 

    　　“他和厨子的关系？“ 

    　　“非常密切。“ 

    　　亨利调出几张两人在西利亚的合影。 

    　　“根据我获得的资料显示，乌特金是厨子最信任的副手，负责'瓦克纳'在中东的所有行动。“ 

    　　宋和平点点头：“可信度评估？“ 

    　　“85%。“亨利推了推眼镜，“但有件事很奇怪——三天前乌特金突然从西利亚飞往开罗，而厨子同一时间在西利亚东北部附近失去了联系，而那边前几天发生了一场激烈的油田争夺战，我估计厨子的失踪跟这件事有关。“ 

    　　宋和平的瞳孔微微收缩：“你的意思是，确定厨子出事了？“ 

    　　“很有可能。“亨利调出一张卫星地图：“这是48小时前阿沙拉镇的热成像图，显示有激烈交火。但很奇怪的是，当天俄空天军在西利亚的部队没有起飞记录，也没有证据显示俄军提供地面支援。“ 

    　　宋和平盯着地图上那个被标记为交战区的小镇，胃部一阵绞痛。 

    　　厨子可能正被困在那里，而俄军似乎已经抛弃了他。 

    　　(本章完)

 第905章 情况棘手 

    　　第905章 情况棘手 

    　　“江峰你现在马上联系乌特金。“ 

    　　宋和平将卫星电话在掌心转了一圈，递给江峰。 

    　　“告诉他我明天晚上到开罗。“ 

    　　亨利推了推眼镜，镜片上反射着电脑屏幕的蓝光：“老板，你不担心这可能是陷阱？” 

    　　他的手指在键盘上敲出一串代码，调出一份加密档案。 

    　　“俄军最近内部大清洗，新上任的召伊谷部长与厨子的矛盾已经公开化。有传闻，两个月前在莫斯科军官俱乐部的晚宴上，召伊谷曾当众摔碎酒杯，发誓要让厨子'滚出俄国'。“ 

    　　“所以更要去了……不去的话，厨子估计尸体都烂在那里没人管。“ 

    　　宋和平的声音冷得像冰：“马上给我和江峰还有五名队员准备假身份和撤离路线，这次我只带他们六人过去埃及，另外，让公司的所有作战分队都进入战备状态。如果我48小时内没有安全信号，你们就启动备用营救计划。” 

    　　当晚，宋和平将塞纳的事务交给法拉利，自己则带着江峰和另外五名队员组成的精锐秘密启程。 

    　　他们分乘三辆改装过的陆地巡洋舰，穿越边境进入苏丹达尔富尔，再从达尔富尔北部穿过他们的地盘进入埃及南部，在南部边境下车后换乘一艘北上的货船，顺着尼罗河前往开罗。 

    　　车队在黎明时分抵达预定的汇合点——一座废弃的加工厂。 

    　　锈迹斑斑的金属大门上还留着弹孔，提醒着人们这个地区曾经的血腥冲突。 

    　　五个黑影从阴影中走出，为首的是个戴红头巾的阿拉伯人。 

    　　“宋先生？“红头巾用带着浓重口音的英语问道：“船已经准备好了。“ 

    　　换乘的过程只用了十分钟。 

    　　三辆越野车被推进事先挖好的土坑，上面迅速覆盖上伪装网。 

    　　宋和平和他的小队跟着向导穿过芦苇丛，岸边停着一艘锈迹斑斑的货船，船身上用阿拉伯语漆着“尼罗河之子“的字样。 

    　　“下面有暗舱。“ 

    　　红头巾掀开甲板上的伪装，露出一个仅容一人通过的狭窄入口。 

    　　“够你们六个人待着，但别出声。虽然最近边防军最近查得不是很严，但我可不想招惹麻烦。“ 

    　　暗舱里闷热潮湿，空气中弥漫着柴油和鱼腥味。 

    　　宋和平靠着舱壁坐下，半闭着双眼继续思考接下里的行动安排。 

    　　船舱突然剧烈摇晃起来，发动机的轰鸣震耳欲聋。 

    　　江峰凑过来小声说：“进入尼罗河主航道了。“ 

    　　他的声音几乎被噪音淹没。 

    　　两个小时候，货船有惊无险在纳赛尔水库区靠岸时。 

    　　此时已经是清晨，宋和平爬出暗舱，贪婪地呼吸着新鲜空气。他的迷彩服已经被汗水浸透，紧贴在背上。 

    　　岸边停着三辆破旧的丰田suv，一个穿衬衫的埃及人正靠在车边抽烟。 

    　　“谢尔盖先生？“ 

    　　衬衫用俄语问道，同时警惕地扫视四周。 

    　　“叶甫根尼同志？” 

    　　宋和平对上了暗号。 

    　　双方会心一笑。 

    　　一小时后，宋和平乘坐的suv已经疾驰在沿海公路上。 

    　　从公路上朝东面望去，可以看到蔚蓝的红海。 

    　　埃及的沿海地带以及尼罗河流域是繁荣的城镇带，其余地区多数为沙漠。 

    　　所以公路两旁出现了反差极大的完全不同的风景——一侧是大海和沿海城镇的建筑物，另一侧则是荒凉的沙漠和沙丘。 

    　　如果换做平时，这条公路上会看到川流不息的游客大巴，只是现在的埃及同样乱成了一锅粥。 

    　　阿拉伯之春这场运动同样影响到了埃及，这一年来，列比亚的卡大佐倒台了，国内陷入混战；摩洛哥政府倒台，社会面动荡；埃及也不例外，掌权多年的老穆同样被街头所谓的“皿煮”运动推翻。 

    　　原本那些满腔热血推翻了老穆的政权，以为推翻的是独裁政权，没想到上台的却是更信奉原教旨的穆兄会。 

    　　这样一来，下面那些反对派和民众继续又闹…… 

    　　一个依靠旅游业为主要收入的国家，一旦发生动荡，后果就是萧条，萧条，再萧条。 

    　　和两年前宋和平经过埃及的时候看到的一切，此时的所看到的一切简直令人唏嘘。 

    　　不过也正因为这样，宋和平的偷渡没有遇到任何的阻碍。 

    　　亨利在北非还是有一定人脉的，安排宋和平秘密潜入开罗根本不是什么难事。 

    　　现在的埃及各部门比任何时候都腐败，比老穆掌权的时候腐败数十倍。 

    　　美元，在这里就没有办不成的事。 

    　　“老班长，亨利发来了新的信息。” 

    　　副驾驶上的江峰转过头来，递过一个军用手提电脑。 

    　　宋和平接过来，上面已经打开了一份资料。 

    　　里面是宋和平交代亨利调查的召伊谷的背景资料以及他和厨子之间的矛盾内幕。 

    　　看完召伊谷的背景调查，宋和平倒吸一口冷气。 

    　　他的第一个感觉是——厨子他娘的玩得太大了！ 

    　　召伊谷虽然是搞建筑出身，但父亲是妥妥的高干。 

    　　母亲背景也不简单，是军方将领的后人。 

    　　召伊谷去搞建筑完全是叛逆期的举动，他从拉斯诺亚尔斯克理工学院建筑工程专业毕业后，从施工员做起干到经理的位置。 

    　　遭受过社会的毒打后，他还是认清了现实，于通过父亲的关系转行进入国家建筑建设委员会工作，主管基建工作。 

    　　通过父亲连线，他逐渐与当时掌权的叶里青熟悉，并获得了他的信任，在民防、紧急情况和消除自然灾害后果委员会里担任一把手。 

    　　99年，叶里青突然决定退休，而他选定的接班人便是普皇。 

    　　但接班的过程并不顺利。 

    　　因为反对的力量很强大。 

    　　当时的叶里青只剩下最后一根救命稻草，根据法律，杜马议员一半的名额由地方选区选出，而地方长官中很多人是他亲自提拔起来的，是支持自己的。 

    　　于是克宫打算把地方势力组织起来，成立一个新的政治联盟。 

    　　不久，39名州长成立统一党，联手参加杜马选举。 

    　　这个联盟推出的领导人正是召伊谷。 

    　　也就是说，如果说厨子是在普皇登基后才由朋友介绍加入的“圣彼得堡帮”成为普皇的密友，那么召伊谷可以说是普皇权力核心的原始股东之一。 

    　　厨子现在要跟召伊谷这种人作对，可见风险有多大。 

    　　宋和平之前在莫斯科见到厨子的时候知道他已经混得很开，层次也很高了。 

    　　但没想到这么开，这么高，高到已经进入了权利核心的利益争斗之中去。 

    　　宋和平哪怕再聪明，之前参加过再多的生死战斗，可对于权力斗争这种游戏仍旧是心存敬畏。 

    　　没啥比那些职业政客更滑头、阴险、无情的了。 

    　　可见，厨子这次是落入了召伊谷的圈套，甚至自己掺和进这件事里同样也有极大的风险。 

    　　召伊谷分分钟对乌特金的一举一动也在密切关注中，搞不好现在已经有格鲁乌的秘密行动人员进入了开罗等着自己出现也说不准。 

    　　宋和平的神经不由得绷紧起来。 

    　　资料再往下翻，是关于厨子和召伊谷之间的矛盾冲突内幕。 

    　　通篇看下来，宋和平看到的只有两个字——利益。 

    　　而导火索则是厨子那臭得像茅坑石头一样的性格。 

    　　在前任部长阿纳托利时期，厨子承包了俄军的食品供应，赚得盆满钵满。 

    　　这也不难理解为什么厨子当初能调动格鲁乌协助自己营救法拉利，并且在莫斯科吃得那么开，享受那么奢靡的生活，连“音乐家”防务股份的分红，他都不屑一顾。 

    　　然而，绍伊古突然出现，宣告了厨子的好日子到头了。 

    　　他于去年底接任部长职务，上任后开始在内部清除前任阿纳托利的势力，其中厨子也被划分为阿纳托利的人。 

    　　召伊谷首先取消了厨子承包的食品供应合同。 

    　　由于“断人财路如杀人父母”，厨子对绍伊古怀恨在心。 

    　　宋和平继续往下看，屏幕上是召伊谷与厨子冲突的最新细节…… 

    　　【2月14日，瓦格纳部队在代尔祖尔击溃反对派部队。厨子在记者会上称“没有空军支援我们照样能赢“，暗指国防部指挥不力.】 

    　　宋和平的眉头越皱越紧。 

    　　厨子这张大嘴巴迟早会害死他。 

    　　继续往下翻，是一段会议记录： 

    　　【3月1日军方内部会议，召伊谷拍桌怒吼：“一个雇佣兵头子比我们整个参谋部都能打，这是在扇全体军官的耳光！“】 

    　　“看这个。“ 

    　　江峰点开一段音频文件。 

    　　扬声器里传出厨子醉醺醺的声音—— 

    　　“.召伊谷那小子懂个屁打仗！他连枪都没摸过几次，整天就知道在办公室里数回扣.“ 

    　　录音背景里响起一阵哄笑。 

    　　宋和平猛地合上电脑。这种言论在军队系统里无异于自杀。 

    　　此时，车窗外的公路开始进入城市边缘，破败的贫民窟与豪华酒店形成鲜明对比。 

    　　开罗的轮廓渐渐清晰，金字塔在暮色中若隐若现。 

    　　宋和平的卫星电话突然震动起来，是亨利发来的加密信息： 

    　　【确认格鲁乌特工已抵达开罗，建议变更接头地点。新坐标已上传。】 

    　　宋和平将坐标输入gps，屏幕上显示位于吉萨区的一栋公寓楼。 

    　　“改道。“他对司机说，“不去市中心了。“ 

    　　车队拐下主路，钻进错综复杂的小巷。 

    　　街边的咖啡馆里，男人们盯着电视上穆兄会领袖的演讲，完全没注意这几辆不起眼的汽车。 

    　　宋和平检查了一下手枪，金属的冰凉触感让他稍微安心了些。 

    　　“还有十分钟到。“ 

    　　司机用阿拉伯语说道，同时警惕地观察后视镜。 

    　　宋和平望向窗外。 

    　　夕阳的最后一缕光线正被沙漠吞噬，开罗的灯火次第亮起。在这座千年古城的某个角落，一个前格鲁乌少校正等待着他们， 

    　　而更远处，在叙利亚的沙漠里，他的老战友可能正在为生存而战。 

    　　“江峰，你盯着点。“ 

    　　宋和平合上电脑，突如其来的疲惫如潮水般涌来，“我先眯一下。“ 

    　　他刚闭上眼睛，就梦见了家乡的小河。河水清澈见底，弟弟在岸边向他挥手，笑容比阳光还灿烂 

    　　“老班长！醒醒！到了！“ 

    　　江峰的声音将他拉回现实。 

    　　宋和平猛地坐直身体，战术本能让他瞬间清醒。 

    　　车窗外，一栋破旧的公寓楼矗立在夜色中，三楼的一个窗户亮着微弱的灯光。 

    　　“几点？“他揉着太阳穴问道。 

    　　“晚上九点二十。“江峰递给他一瓶水：“你睡了一个小时。“ 

    　　宋和平一口气喝掉半瓶，清凉的液体让他彻底清醒。他检查了一下武器，然后推开车门。 

    　　开罗的热浪扑面而来，远处传来宣礼塔的诵经声。在这座动荡的城市里，一场危险的游戏即将开始。 

    　　(本章完)

 第906章 前格鲁乌少校乌特金 

    　　第906章 前格鲁乌少校乌特金 

    　　宋和平踏上公寓楼摇摇欲坠的楼梯时，右手始终按在腰间的格洛克17上。 

    　　水泥台阶上满是烟蒂和干涸的痰迹，空气中弥漫着一股在开罗街头巷尾都能闻到的香料味道，三楼走廊尽头的房门虚掩着，一缕昏黄的灯光从门缝中渗出。 

    　　“乌特金？“ 

    　　宋和平挨着墙壁，伸手敲了敲门，然后用俄语低声呼唤，同时示意身后的江峰和另一名队员分散站位。 

    　　几秒钟后，老旧的木门发出令人牙酸的吱呀声，一个光头的斯拉夫人出现在门口，左眼角处有道淡淡的疤痕，在昏暗灯光下格外狰狞。 

    　　“宋，你迟到了七分钟。“ 

    　　乌特金看了看表，然后探头看了一眼楼道里的情况。 

    　　见宋和平的人已经控制住走廊和楼梯口，他这才侧身让出通道：“进来，没时间了。“ 

    　　公寓内弥漫着伏特加和枪油混合的气味。 

    　　餐桌上散落着几张卫星照片和一台正在播放监控画面的笔记本电脑。 

    　　宋和平注意到墙角堆着一个战术背包，以及——两具盖着床单的尸体。 

    　　“你的人？“宋和平挑起眉毛。 

    　　“不是。” 

    　　乌特金灌了一大口酒，喉结剧烈滚动：“格鲁乌的'清洁工'，两小时前找到这里，在我的楼下鬼鬼祟祟监视。“ 

    　　他掀开床单，露出两具穿着便装的壮硕尸体，太阳穴上整齐的弹孔显示是专业处决手法。 

    　　“我不得不提前处理掉。“ 

    　　宋和平蹲下身检查尸体，从其中一人口袋摸出军官证——谢尔盖·彼得罗夫，格鲁乌第三特别行动组。 

    　　他的瞳孔微微收缩，召伊谷竟然派出了最精锐的暗杀小队。 

    　　“他们能找到这里，说明这个见面地点也不安全了，我们没有多少时间。” 

    　　乌特金将角落里的战术背包提过来放在自己的狡辩，然后说道：“如果不是担心再更换地点导致你起疑心，我早就跑路了。” 

    　　“厨子到底什么情况？“宋和平直切主题。 

    　　乌特金调出电脑上的地图，阿沙拉镇的卫星图像上布满红色标记。 

    　　“三天前，我们接到国防部直接命令，要求瓦格纳配合西利亚政府军夺回阿沙拉镇附近的油田。“ 

    　　他的手指在键盘上敲击，画面切换到作战计划书。 

    　　“召伊谷亲口承诺提供苏-34空中掩护和s-400防空系统，威慑在北部地区的北约空中部队，避免他们对瓦克纳和西利亚联军进行大规模轰炸。“ 

    　　屏幕突然跳出一段模糊的视频：数十名瓦格纳士兵在沙漠中奔逃，天空中北约战机呼啸而过，凝固汽油弹将整片沙地变成火海。 

    　　画面中场景惨烈，惨叫声甚至压过了爆炸声。 

    　　“没有空中支援，没有防空系统。“ 

    　　乌特金的声音因愤怒而颤抖。 

    　　“厨子带着一百五十人突入城镇附近的油田区和反对派武装交战后，北约的f-15就进场了，它们就像打靶一样屠杀了我们的人，但是我们国家的军方却视而不见，厨子进行了多次紧急呼叫都毫无反应……“ 

    　　宋和平的心头猛然下沉。 

    　　当场逃离莫斯科是对的。 

    　　俄国就是个大泥潭。 

    　　高层也是烂一逼。 

    　　西利亚战争涉及到俄在中东地区的出海口和军港，还有力量投送和辐射，是前苏联多年经营才获得的地缘政治利益，像召伊谷这种人居然为了一己之私，置国家利益而不顾…… 

    　　跟这种人打交道…… 

    　　宋和平别说一万个不愿意，甚至从心底里鄙视这种垃圾。 

    　　至少自己多年在海外从未做过任何一件损害自己祖国利益的事情，那是底线。 

    　　人是一定要有祖国的，祖国就是自己的根。 

    　　“现在还剩多少人？“ 

    　　宋和平忍着怒气问乌特金。 

    　　“三十七个瓦格纳，加上一百多西利亚政府军残部。“ 

    　　乌特金调出最新的热成像图，城镇中心几栋建筑闪烁着微弱光点。 

    　　“这是我从俄军情报部门里头靠自己的人脉拿到的情报资料，召伊谷知道瓦克纳的人还没死完，但偏偏就是以营救代价太大不肯出兵。现在厨子他们躲在地下油库和学校地下室，靠之前储备的给养坚持。但北约每天轰炸三次——“ 

    　　楼下突然传来玻璃碎裂的脆响。 

    　　宋和平和乌特金同时扑向窗口——三辆没有牌照的黑色越野车急刹在公寓楼前，十几个全副武装的黑影正快速散开。 

    　　“操！“ 

    　　门外，江峰的吼声从无线电传来。 

    　　“老班长，是格鲁乌！他们——“ 

    　　通讯突然被激烈的枪声打断。 

    　　宋和平的反应快如闪电。 

    　　他一把掀翻餐桌作为掩体，同时将手枪上膛。 

    　　乌特金已经踹开衣柜，取出两把ak-12突击步枪扔给宋和平一把。 

    　　“后门！“ 

    　　乌特金指指自己房间。 

    　　“里面有通道！” 

    　　“江峰带人撤回来，走后门！” 

    　　宋和平冲着门外大喊。 

    　　毕竟，他们来的时候因为过境安全原因没有携带自动步枪，手里只有格洛克手枪。 

    　　这样的火力很难应付十几个受过严格训练的格鲁乌特工。 

    　　“撤回来！撤回来！” 

    　　江峰在楼道内冲着几名把守楼梯间的特战排队员大喊。 

    　　几人迅速撤回，但在最后一名队员进门的一刹那，楼道里传来了密集的枪声。 

    　　噗噗噗—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　是带着消音器的武器射击时发出的声响。 

    　　门边木屑乱飞。 

    　　那名走在最后的队员闷哼一声，仿佛被什么东西猛然撞了一下，瞬间倒地，栽进了房间里。 

    　　“架起他，离开！” 

    　　宋和平一边命令江峰立即撤出，自己拿着ak-12突击步枪贴在墙壁一侧，退入旁白边的厨房里。 

    　　乌特金也背起了背包，收拾完桌上的东西，退入了一旁的小房间。 

    　　楼梯间已传来沉重的军靴声。 

    　　两人隔空做了两个战术手语，相互协同好接下来的应对行动。 

    　　噗噗噗噗—— 

    　　嗤嗤嗤嗤—— 

    　　房门上突然出现无数的弹孔。 

    　　门外有人朝着里头疯狂射击。 

    　　这种门在冲锋枪子弹面前薄如纸片，弹头纷纷穿入室内，将桌面上的杂物打得跳了起来，放置在上面的水杯碎成了一地玻璃。 

    　　最倒霉的是那两个已经成为尸体的格鲁乌特工，被杀后又被自己的同僚来了一通子弹的“洗礼”，为殡仪馆的整容师工作增加了不少的难度。 

    　　宋和平在心里默念着，等门外的子弹停歇后的第二秒，猛然从厨房里伸出突击步枪，对准门口就是一通扫射。 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　“啊——” 

    　　门外传来一声惨呼。 

    　　有东西重重栽倒，把地板震得山响。 

    　　然后听见门外的人似乎有些惊讶，用俄语大喊着后退之类的话。 

    　　很快，门外安静下去。 

    　　当啷啷—— 

    　　一枚震撼弹从破烂不堪的木门外被扔了进来。 

    　　宋和平立即转身，缩回厨房墙后，闭上眼睛猛吸一口气，张大嘴巴。 

    　　咣—— 

    　　第一枚震撼弹爆炸。 

    　　宋和平感觉有东西从厨房门口冲入，巨大的声响让自己的耳朵嗡嗡作响。 

    　　好在隔着墙壁没有受到直接伤害，不然此时肯定进入眩晕状态。 

    　　应付这种情况，宋和平已经太有经验了。 

    　　当年在203部队参加选训的时候，每天早上教官都会往排房里扔这玩意，管它叫“起床弹”。 

    　　当啷啷—— 

    　　第二枚震撼弹扔进来落在客厅地板上的时候，宋和平顺势将早就准备好的手雷也扔了出去。 

    　　震撼弹落地的声音掩盖了手雷落地的声音。 

    　　两颗不同型号的弹滚到客厅里，停在了地板上。 

    　　咣—— 

    　　第二枚格鲁乌特工扔出的震撼弹率先爆炸。 

    　　门外的特工们趁机破门而入…… 

    　　很快，冲在最前头的第一名特工惊叫起来：“手雷！” 

    　　众人纷纷往后撤。 

    　　不过已经太迟了。 

    　　轰—— 

    　　手雷爆出一团耀眼的火光。 

    　　巨大的冲击力将冲在最前面的特工直接炸飞，重重撞在墙上。 

    　　而爆炸释放出来的钢柱让剩余的几名特工吃尽了苦头。 

    　　他们身上每人至少被射入少则几枚，多则数十枚钢珠。 

    　　“啊——苏卡——苏卡——” 

    　　倒地的特工开始惨烈地嚎叫起来。 

    　　宋和平伸出突击步枪一通扫射，给他们来了一次快捷的物理超度，客厅里立即安静下来。 

    　　乌特金看着宋和平行云流水的一顿杀人操作，忍不住朝他竖了竖大拇指。 

    　　他现在知道，为什么厨子点名说自己出事一定要找对面这个华国人了…… 

    　　(本章完)

 第907章 宋和平的坏毛病 

    　　第907章 宋和平的坏毛病 

    　　门外的格鲁乌特工果然也不是吃素的，虽然被宋和平干死干死三人，但仍旧保持保持着相当程度的镇定——门边两人保持压制性射击，两人冲进来迅速将伤者拖出门外。 

    　　几乎同时，一名格鲁乌朝房间里头扔进了两枚催泪弹。 

    　　一切的配合行云流水，危机处理的反应极快。 

    　　刺激性的气体很快从弹体中释放出来。 

    　　宋和平连忙朝对面小房间里的乌特金做了个手势，示意他必须马上撤离。 

    　　很显然，外面的格鲁乌会死守门口，然后等气体充斥整个房间，再借助刺激性催泪瓦斯的帮助突入房间。 

    　　这种几乎是标准流程，百试百灵。 

    　　“江峰，楼下情况怎样？” 

    　　宋和平估算了一下时间，感觉江峰应该已经从密道撤到了楼下。 

    　　“我们到了楼房后面……” 

    　　话音未落，背景里传来了枪声。 

    　　“有格鲁乌……” 

    　　“干掉他！马上！建立防线！” 

    　　宋和平知道此时已经到了关键时刻。 

    　　格鲁乌特工们刚到，但他们不是傻瓜，肯定会分兵团团围住这栋楼。 

    　　所以之前宋和平让江峰立即从走廊处撤回，从乌特金房间的密道里离开——像乌特金这种前格鲁乌少校，同样会考虑撤退方案，任何一个特种部队成员或者行动特工都会在执行任务的时候提早设定b方案。 

    　　所幸自己的推测完全正确，江峰刚撤到楼下，立即和迎头赶来的格鲁乌特工发生了交火。 

    　　“我不管你用什么手段，干掉那几个拦路虎，杀回正门，爆掉他们的车！” 

    　　“明白！” 

    　　江峰也知道此事生死攸关。 

    　　他必须豁出去。 

    　　否认不光自己要完蛋，楼上的宋和平以及乌特金都得死！ 

    　　催泪瓦斯的白色烟雾如同毒蛇般在地板上蔓延。 

    　　宋和平的双眼瞬间充血，灼烧般的痛感从鼻腔直冲脑门。 

    　　他迅速扯下厨房里的一块抹布，也顾不上那脏兮兮的东西上面一股子油腻味，拧开水龙头浸湿后绑在脸上捂住口鼻。 

    　　“菜鸟们！今天的香薰浴时间又到了！“ 

    　　当年雷鸣大队长的吼声在耳边回响。 

    　　参加203选训的第一周，他们不定时被关进充满催泪瓦斯的密闭舱里，直到将指定的条令内容读完才能出来。 

    　　当年忍耐性训练留下的肌肉记忆救了宋和平——他用战术呼吸法控制着肺部灼烧感，眼泪顺着脸颊滚落却丝毫不影响视线。 

    　　“江峰，报告情况！“ 

    　　宋和平压低声音对着无线电吼道，同时向对面房间的乌特金打出手语——掩护我。 

    　　无线电里传来断断续续的回应：“后巷.两个解决了.“ 

    　　背景音里ak-105特有的短点射声清晰可辨。 

    　　“目前正在向正门移动“ 

    　　宋和平嘴角露出冷笑。 

    　　格鲁乌果然如他所料分兵包围，但没料到江峰会从背后杀出。 

    　　他猫腰窜向厨房，瓦斯烟雾在腰部以下形成乳白色的死亡之海。 

    　　身后传来乌特金ak-12的怒吼，7.62mm子弹将木门撕成碎片，暂时压制了门口处的敌人。 

    　　厨房里弥漫着浓重的煤气味。 

    　　宋和平拔出战术折刀，刀光闪过，煤气软管应声而断。 

    　　嘶嘶的漏气声瞬间被枪声掩盖，但他能感觉到可燃气体正在疯狂填充这个密闭空间。 

    　　他转过身对着乌特金大喊：“撤！” 

    　　然后将最后一枚手雷保险销系在厨房门把上，动作流畅得如同演练过千百次。 

    　　乌特金没有犹豫，转身进入房间衣橱里的密道——那是一扇暗门，出去就是一个螺旋状的消防铁梯。 

    　　宋和平最后扫了眼这个即将变成炼狱的房间——他必须马上跑路，煤气浓度在增加，一点火星就足够把整层楼送上天。 

    　　楼下突然爆发出密集交火。 

    　　江峰带领的三名队员贴着楼体墙壁朝门口方向推进，很快，他们到达楼房拐角处，只要从这里出去，就是前门的街道，那里路边停着格鲁乌特工们的车辆和两名望风的队员。 

    　　这个前空突旅侦察营的突击手没给那两名望风的家伙多少机会，回头朝身后一名特战排雇佣兵做了个战术手语。 

    　　两人靠前，挨在拐角处。 

    　　“3——2——1！” 

    　　两人一个立姿，一个跪姿，同时出枪。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　两个点射，正门处站在车旁的两名格鲁乌司机顿时脑袋开，重重栽倒。 

    　　楼上。 

    　　门外的格鲁乌特工们看到房间里已经渗出大量的催泪瓦斯气体，在相互点头后确认可以进入。 

    　　领队做了个“突入”的手势，两名队员迅速一前一后进入房间。 

    　　浓烟里，客厅空荡荡的。 

    　　“客厅安全……” 

    　　率先进入的队员向领队确认情况。 

    　　后续又进来两人。 

    　　四人在客厅里小心翼翼分成两组进行搜索。 

    　　客厅不大，一眼看清。 

    　　但几人对宋和平之前的狠辣心有余悸，所以显得非常小心。 

    　　小房间里的门关着，厨房门关着。 

    　　两个小组分别一左一右分别靠近厨房和小房间。 

    　　一名格鲁乌尝试轻轻将手搭在厨房的球锁把手上，轻轻一拧—— 

    　　咔！ 

    　　门没锁死。 

    　　他有些吃惊。 

    　　然后用手往里一推，非常谨慎地缩回墙边，后面一名队员已经摸出了手雷，准备要往里扔。 

    　　但还没扔出，已经听见里头有东西落地的声音。 

    　　笃笃笃—— 

    　　那玩意似乎还滚了几下。 

    　　“手雷！” 

    　　门边的格鲁乌特工大叫着警示自己的同伴。 

    　　他为自己的谨慎感到庆幸。 

    　　推开门然后贴着墙壁先等等是对的，否则贸然冲进去，恐怕会再次被炸飞。 

    　　就在同时，耳机里传来了楼下队员的惊叫声：“正门交火！他们跑出来了！” 

    　　领队一下子没反应过来。 

    　　正门？ 

    　　刚刚他们还在房间里还击，怎么这么快就到了前门？ 

    　　他正要询问楼下的队员到底发生了什么，还没开口，房间里突然传来猛烈的爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　一团火球直接从房间里冲出，直接将门都掀掉，巨大的冲击力把质量并不好的墙壁也炸裂，煤气罐产生的爆炸威力比手雷大多了，门外站着的三名格鲁乌特工瞬间被炸得飞向了走廊对面的墙壁，重重撞在上面又重重砸到地上。 

    　　宋和平刚滑到二楼，头顶就传来震耳欲聋的爆炸。 

    　　整栋公寓楼剧烈颤抖，橘红色的火球从厨房窗口喷涌而出，冲击波将排水管震得脱离墙面。 

    　　两具格鲁乌特工的尸体被气浪从炸碎的窗口处冲出，怦然落到楼下，比宋和平先一步落地。 

    　　此时，宋和平距离地面只有五米左右，属于安全高度。 

    　　他毫不犹豫地松开已经开始脱落的排水管，着地瞬间前滚翻卸力，还是被飞溅的混凝土碎片划破脸颊。 

    　　“老班长！“ 

    　　江峰冲过来拽起他。 

    　　远处街道上，埃及军警的哨声此起彼伏。 

    　　比他先一步溜出房间的乌特金已经发动了早就准备好并且伪装成救护车的逃生车辆开到了众人的身旁。 

    　　宋和平扫视周围——两名被煤气罐炸出楼内落到巷子里的格鲁乌特工倒在血泊中，其中一人的防毒面具被炸飞，露出一张血肉模糊的脸。 

    　　更远处的前门，他们乘坐的三辆黑色越野车正在熊熊燃烧。 

    　　“上车！快！“乌特金咆哮着挂挡。 

    　　众人刚跳进车厢，救护车就咆哮着冲进小巷。 

    　　宋和平通过后窗朝后望去，原先的公寓楼顶楼一整个角都被炸塌，熊熊的火光舔舐着夜空。 

    　　救护车的车厢里弥漫着血腥味和汗臭。 

    　　江峰检查着重伤队员伤势，看完后汇报道：“奥卡姆肩膀中弹，死不了……“ 

    　　那名叫做奥卡姆的队员咬着绷带，忍着痛让江峰替自己包扎，额头上全是冷汗。 

    　　“干得漂亮。“宋和平拍拍江峰肩膀，转向乌特金：“看来有人很不想我出现西利亚。“ 

    　　“不用问了，肯定是召伊谷“乌特金猛打方向盘，救护车甩尾拐上主路：“能调动格鲁乌来埃及对你下手的人，除了他不会有别人。“ 

    　　宋和平叹了口气道：“我这人有个坏毛病，最不喜欢别人威胁我，而且最喜欢做我讨厌的人不想我做的事。” 

    　　这话有些绕口，乌特金看了一眼宋和平，眼里有些迷茫。 

    　　宋和平摊摊手：“这次，西利亚我去定了。” 

    　　顿了顿又道：“你肯定有安排对吧？说吧，下一步去哪？怎么去西利亚？” 

    　　“去亚历山大港，七号码头，我早就安排好了。”乌特金说：“走水路，到了西利亚，我们直接去西军的军营里，我们瓦克纳在那边有营地，只要到了那里，召伊谷不敢公然对我们动手。” 

    　　宋和平拿出一根香口胶扔进嘴里，嚼了几口问道：“对了，我还真像见见那个召伊谷，看看这人长啥样，我跟他没见过面，这货就这么想我死？” 

    　　说完，自己都笑了。 

    　　乌特金也笑了，片刻后回道：“那傻逼有什么好见的？小人一个！” 

    　　宋和平愣了愣，忍不住哈哈大笑起来。 

    　　笑完了又觉得挺无奈的。 

    　　自己真是天生惹麻烦的体质。 

    　　现在不光cia想要自己的命，其实法国人、英国人也想要自己的命，连俄国佬，如今也有人想要自己的命了。 

    　　(本章完)

 第908章 步步紧逼 

    　　第908章 步步紧逼 

    　　救护车的警笛在亚历山大港的夜色中显得格外刺耳。 

    　　宋和平透过车窗望着远处闪烁的港口灯光，手指无意识地敲击着放在腿上的突击步枪。 

    　　“还有十分钟到七号码头。“乌特金的声音从驾驶室传来，“阿尔忒弥斯号货轮应该已经在那里等着了。“ 

    　　江峰闻言抬头：“你确定这艘船可靠？你们格鲁乌的人没有渗透？“ 

    　　“船老大是叙利亚人，欠我一条命。“乌特金冷笑一声，“他要是敢耍样，我就把他扔进地中海喂鱼。“ 

    　　宋和平没有参与谈话，他的注意力被后视镜里一辆始终尾随的黑色轿车吸引。 

    　　那辆车保持着恰到好处的距离，既不会跟丢，又不至于引起太大注意。 

    　　“我们被盯上了。“ 

    　　宋和平突然开口，车厢内的气氛瞬间紧绷。 

    　　乌特金扫了眼后视镜，咒骂一声：“格鲁乌的杂种们还真是阴魂不散。“ 

    　　江峰调侃道：“你以前好像也是格鲁乌。” 

    　　“换我来开。“ 

    　　宋和平解开安全带，从副驾驶与驾驶座之间的空隙挤过去。乌特金没有反对，两人在疾驰中完成了位置交换。 

    　　宋和平一脚将油门踩到底，救护车引擎发出痛苦的咆哮，速度表指针迅速向右偏移。 

    　　他猛地转动方向盘，救护车一个急转弯拐入一条狭窄的小巷，轮胎与地面摩擦发出刺耳的尖叫。 

    　　“所有人抓稳了！“ 

    　　宋和平警告道，同时从腰间拔出手枪，单手摇下车窗。 

    　　黑色轿车紧随其后冲入小巷。 

    　　宋和平没有犹豫，抬手就是三枪。 

    　　第一发子弹打碎了对方的前挡风玻璃，第二发击中了驾驶员肩膀，第三发则精准地命中了右前轮。 

    　　轿车失控撞向路边的一堆货箱，发出巨大的撞击声。 

    　　“漂亮！“江峰忍不住喝彩。 

    　　宋和平没有放松警惕：“他们很快就会有增援。乌特金，给船老大打电话，让他准备立刻开船。“ 

    　　七号码头出现在视野中时，宋和平关闭了警笛和车灯，救护车如同幽灵般滑入码头区。 

    　　一艘锈迹斑斑的货轮停靠在最外侧的泊位，船身上“阿尔忒弥斯“几个字母在昏暗的灯光下若隐若现。 

    　　“就是那艘。“乌特金指向货轮：“后甲板有装卸口，可以直接开车上去。“ 

    　　宋和平扫视码头，确认没有埋伏后，驾驶救护车冲向货轮。 

    　　船尾处，一个满脸胡须的中年男子站在装卸口处焦急地挥手，示意他们赶快上船。 

    　　救护车冲上跳板时，宋和平听到了远处传来的警笛声他最后瞥了一眼后视镜，几辆黑色suv正高速驶向码头。 

    　　“开船！立刻开船！“乌特金跳下车就对船老大吼道。 

    　　货轮的引擎发出轰鸣，船身开始缓慢移动。 

    　　宋和平站在甲板上，看着那些黑色suv在码头边急刹，几个黑衣人跳下车，但为时已晚——阿尔忒弥斯号已经驶离岸边，逐渐加速驶向地中海深处。 

    　　“我们安全了？“江峰问道，声音里带着不确定。 

    　　宋和平摇摇头：“在到达西利亚之前，我们都不安全。“ 

    　　船老大走过来，递给每人一条脏兮兮的毛巾：“下面货舱有食物和水，还有几张简易床铺。航行需要两天时间，我船上的设施可没邮轮那么豪华，你们将就着点。“ 

    　　宋和平接过毛巾，擦了擦脸，打量着这个西利亚人：“你船上还有其他船员？“ 

    　　“还有九个。“船老大回答，“别看我的船破，但船上都是我的老伙计，值得信任。“ 

    　　“希望如此。“宋和平意味深长地说，“否则地中海又要多几具浮尸了。“ 

    　　这天夜里，宋和平几乎没怎么睡觉，他轮流检查货船的各个角落，确保没有可疑之处。 

    　　他不得不保持谨慎。 

    　　在到达西利亚公开路面之前，所有人都不安全。 

    　　别说是召伊谷，哪怕是他将情报泄露给cia之类的情报组织，自己都会有危险。 

    　　这时候，他想到了西蒙。 

    　　那家伙现在应该春风得意了，就是不知道什么时候能当上副局长。 

    　　看来得空的时候还是要给他发个信息什么的，提醒下他，别忘乎所以，把柄都还在自己的手里攥着。 

    　　翌日傍晚，当夕阳将地中海染成血色时。 

    　　过去的二十个小时，一切都很顺利，没有遭遇到什么麻烦。 

    　　宋和平站在船尾，望着东北方向。 

    　　那里是西利亚。 

    　　也是战乱之地。 

    　　全世界的目光最近都聚焦在这里。 

    　　只是，没人会在乎那块土地上普通人的死活。 

    　　他们看到的只有地缘政治和利益。 

    　　“在想什么？“ 

    　　乌特金走过来，递给他一瓶伏特加。 

    　　宋和平接过酒瓶，灌了一大口，火辣的感觉顺着喉咙直达胃部：“你看，海上的夕阳多漂亮。“ 

    　　夕阳将地中海染成一片血色，货轮“阿尔忒弥斯号“的甲板上镀了一层金红色的光。 

    　　宋和平靠在锈迹斑斑的栏杆上，手中的伏特加酒瓶反射着夕阳的余晖。 

    　　“厨子如果不是干佣兵这行，也许他是个餐饮业的大老板。“宋和平的目光追随着远处一只海鸥，“你如果不入这行，也许会干什么？“ 

    　　乌特金愣了一下，显然没料到宋和平会问这样的问题。 

    　　他接过酒瓶灌了一大口，喉结上下滚动：“我父亲是莫斯科大学的物理学教授。“ 

    　　他望着远方，声音低沉，“如果按照正常轨迹，我现在应该在某个实验室里摆弄粒子对撞机。“ 

    　　宋和平轻笑出声：“真难想象你穿白大褂的样子。“ 

    　　“你呢？“乌特金反问，“华国特种兵退役后，正常应该有很多选择。“ 

    　　宋和平沉默片刻，海风吹乱了他的短发：“如果我没参军，现在应该每天都在老家面朝黄土背朝天，然后娶个当地姑娘，生个孩子，老婆孩子热炕头。“ 

    　　他的手指无意识地摩挲着腰间的手枪。 

    　　“有时候半夜醒来，我还能闻到茶香。“ 

    　　两人陷入沉默，只有海浪拍打船身的声音。 

    　　“我们这种人……“乌特金突然开口，语气里有了几分深沉：“注定回不去了，对吗？“ 

    　　宋和平没有立即回答。 

    　　他望着渐渐沉入海平面的夕阳，那血红色的光芒让他想起了当年自己和阿关去送货，路上遭遇ied袭击时候的情形。 

    　　也是那一次，自己阴差阳错认识了厨子，也是那一次，自己因为走投无路而当上了雇佣兵。 

    　　一切仿佛都在昨天。 

    　　一切又似乎非常遥远。 

    　　“也许吧。“最终他轻声说：“手上沾的血太多，就算回去，也洗不干净了。“ 

    　　乌特金突然笑了，那笑容里带着苦涩：“知道吗？我小时候最怕黑。现在却习惯了在黑暗里杀人。“ 

    　　“我小时候怕高。“宋和平接话：“现在能在直升机索降时开枪。“ 

    　　两人相视一笑，那是一种只有经历过生死的人才能理解的默契。 

    　　“说真的，“乌特金的表情突然严肃起来，“到了西利亚后，你打算怎么做？召伊谷不会轻易放过你。“ 

    　　宋和平的眼神变得锐利：“想我死的人太多了。“ 

    　　然后忍不住笑出声来：“但至今他们没有一个遂愿。” 

    　　一阵急促的脚步声打断了他们的谈话。 

    　　江峰急匆匆地跑来：“船老大说两小时后到达拉塔基亚港。但无线电里收到警告，说是港口那边忽然加强了防卫，而且出现了大批俄军海军陆战队。“ 

    　　乌特金皱眉：“召伊谷开始行动了。“ 

    　　(本章完)

 第909章 乱 

    　　第909章 乱 

    　　“他们要我们死！” 

    　　乌特金一拳砸在栏杆上。 

    　　“这不是明摆的事吗？”宋和平迅速做出决定：“告诉船老大，在港口西侧的废弃码头靠岸。那里应该没有正规检查。“ 

    　　“已经说了。“江峰点头，“但他担心水深不够。“ 

    　　“那就游泳上岸。“宋和平语气坚决，“通知所有人准备战斗装备，港口肯定有埋伏。别低估那帮傻逼的智商，就算我们在正规口岸上，他也会找到借口把我们当做恐怖分子。“ 

    　　“好，我去跟船老大说下。” 

    　　江峰转身去了驾驶舱。 

    　　“这次救厨子，要冒很大风险，宋你……” 

    　　乌特金看到宋和平似乎早有准备，好像明白了什么。 

    　　哪怕没有自己，宋和平也会去。 

    　　“你觉得我是那种丢下兄弟不管的人吗？” 

    　　宋和平笑嘻嘻地看着面前这个前格鲁乌少校。 

    　　“你们格鲁乌也没有丢下同伴的传统吧？” 

    　　乌特金怔住了。 

    　　他没办法回答这个问题。 

    　　毕竟，现在追杀他们的就是自己以前所在的特种部队。 

    　　“他们要我们死！“ 

    　　乌特金一拳砸在锈迹斑斑的栏杆上，指关节渗出鲜血也浑然不觉。 

    　　远处拉塔基亚港的灯火在夜色中明灭不定，像野兽窥视的眼睛。 

    　　宋和平眯起眼睛，海风裹挟着硝烟味刺痛他的鼻腔。 

    　　这不是普通的海风——叙利亚的空气中永远漂浮着未散的战争尘埃。 

    　　“这不是明摆的事吗？“他掏出战术匕首，在甲板上刻下一道深痕，“从开罗追到地中海，召伊谷这是要赶尽杀绝。“ 

    　　江峰突然压低声音：“亨利跟mi6那边获取了一些情报……“ 

    　　他把平板电脑递到宋和平面前。 

    　　“热成像显示码头起重机后面有埋伏。“夜视镜的绿光映在他紧绷的脸上。 

    　　“目前发现至少六个，呈战术队形，典型的交叉火力伏击圈。” 

    　　“英国人能信？！”乌特金立即提出反对。 

    　　江峰冷笑道：“你们内部都信不过，英国人怎么就信不过了？！” 

    　　“正规军不会这么鬼祟。“ 

    　　宋和平的匕首尖在“阿尔忒弥斯“的船名上重重一点。 

    　　“告诉船老大，从西侧废弃油轮后面绕过去。那里水深够，而且——“ 

    　　他突然噤声，远处传来螺旋桨的轰鸣。 

    　　三架mi-24雌鹿直升机如秃鹫般掠过港口上空，探照灯将海面照得惨白。 

    　　乌特金猛地拽下挂在脖子上的狗牌塞进靴筒——那是会暴露身份的格鲁乌徽章。 

    　　从前，他以此为荣。 

    　　现在，他以此为耻。 

    　　“游泳上岸。“ 

    　　宋和平指指船舱：“江峰带a组从3点钟方向渗透，我和乌特金走9点钟方向。记住——“ 

    　　他环视每个队员充血的眼睛，“这不是演习，西利亚的每块石头后面都可能藏着要你命的枪口。“ 

    　　现在，他身边只有江峰和另外三名特战排队员。 

    　　“阿尔忒弥斯号“没有在拉塔基亚港口靠岸，而是驶往了距离港口大约四十公里外的一处海滩附近，在近海抛锚。 

    　　现在，距离海岸线还有至少5公里。 

    　　对于这种渗透，宋和平了如指掌。 

    　　他接受过的无数次渗透训练此时可以学以致用。 

    　　“我们现在潜过去。” 

    　　宋和平打了个战术手语，江峰名带着几名特战排队员如幽灵般没入水中。 

    　　“你会不会潜水？” 

    　　等江峰等人消失后，宋和平回头看着站在自己一旁的乌特金，调侃道：“格鲁乌有没有潜水训练？” 

    　　“我没问题！” 

    　　乌特金感觉受到了侮辱。 

    　　在这个华人面前，他绝对不能露出一丝懦弱——无论是军事上还是任何地方。 

    　　他甚至忽然理解厨子为什么当年愿意放弃巴克达的公司回到莫斯科了。 

    　　跟宋这种人在一起，压力太大，只能当小弟。 

    　　离开，是最好的选择。 

    　　水下能见度不足两米。 

    　　宋和平的战术手电照亮了沉没的卡车残骸，驾驶室里一具系着安全带的骷髅随水流轻轻摇晃。 

    　　“哗啦——“ 

    　　宋和平在破碎的混凝土堤岸后探头，咸涩的海水顺着防弹背心往下淌。 

    　　三十米外，两个穿便装的哨兵正在抽烟，但他们持枪的姿势暴露了身份——俄式抵肩射击法，典型的格鲁乌风格。 

    　　看来拉塔基亚港口也被俄军控制了。 

    　　问题是，控制俄军的目前就是召伊谷。 

    　　自己不能冒这个险。 

    　　他回头，向乌特金做了两个战术手语，询问是否清楚。 

    　　乌特金给出的回应非常清晰——干掉他们！ 

    　　“砰！“ 

    　　仿佛要让宋和平明白自己的意志，乌特金的消音手枪抢先发出闷响。 

    　　第一个哨兵如断线木偶般倒下。 

    　　见此情形，宋和平也不再犹豫，立即扣动扳机。 

    　　子弹击中第二个哨兵的喉咙，温热的鲜血喷在斑驳的“危险！未爆弹“警示牌上。 

    　　“东北方交火声。“ 

    　　江峰的声音在骨传导耳机里沙沙作响。 

    　　“亨利提供的情报显示政府军和自由军正在争夺面粉厂。“ 

    　　“上岸再说。” 

    　　宋和平此时已经不可能做出任何判断。 

    　　西利亚全乱了。 

    　　根据之前的情报，内部乱成一锅粥。 

    　　反对派里头的含量非常复杂。 

    　　极端组织，包括1515，寇尔德武装之类。 

    　　全是宋和平的老熟人。 

    　　这些家伙什么操性，他自己很清楚。 

    　　看来，又要在这片土地上碰撞了。 

    　　半小时后。 

    　　宋和平趴在一辆被火箭弹掀翻的t-72坦克底盘下，看着夜视镜里闪烁的红色人影。 

    　　两百米外的街道上，十几个平民正惊恐地挤在炸毁的喷泉池里，而交战双方的流弹不时在水池边缘溅起碎石。 

    　　拉塔基亚港口是个非常重要的战略地点。 

    　　现在这里都乱成这样。 

    　　可见西利亚政府的情况不妙。 

    　　这些家伙连自己的重要港口都无法控制。 

    　　“不是说沿海地带都是阿萨得的地盘吗？！” 

    　　宋和平忍不住询问乌特金。 

    　　乌特金一脸的尴尬：“我离开之前，这里还是在政府军手里……” 

    　　“艹！” 

    　　宋和平心头如同火烧。 

    　　情报！ 

    　　情报！ 

    　　情报！ 

    　　但凡情报对于一个特种作战小组来说是极其重要的。 

    　　否则就是全军覆没。 

    　　乌特金居然不知道这里的情况？ 

    　　“你特么傻逼啊？！你才离开几天？！” 

    　　宋和平实在忍不住了。 

    　　在他看来，一个特种部队的军官是不可能犯下这种错误。 

    　　“你连登陆点的情况都没弄清楚？！我艹你大爷！” 

    　　宋和平实在忍不住，爆了粗话。 

    　　(本章完)

 第910章 穿插爆菊 

    　　第910章 穿插爆菊 

    　　乌特金脸色铁青，喉结上下滚动着正要反驳，东南方向突然爆发出炒豆般的密集枪声。 

    　　7.62mm子弹像冰雹般砸在t-72坦克的复合装甲上，迸溅出刺眼的火星，跳弹在混凝土废墟间发出鬼哭般的尖啸。 

    　　“三点钟方向！“ 

    　　江峰的声音在耳机里炸响，背景音里夹杂着俄制pkm机枪特有的沉闷咆哮。 

    　　“他们至少两个班的兵力，携带有rpg！妈的，我还看到有辆加装dshk的皮卡！“ 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩，多年战场养成的本能让他瞬间进入战斗状态。 

    　　他一个侧滚翻到坦克残骸后方，防弹衣蹭过灼热的装甲板发出焦糊味。 

    　　现在的情况复杂了！ 

    　　塔尔图斯港和拉塔基亚港这两个地方都有俄军布防，尤其是拉塔基亚这边，还有俄军的空军基地。 

    　　按说这两个地方是最安全的登陆位置，虽然目前西利亚国内的局势对于政府军来说非常不妙，北部、东部都爆发了大规模的反对派武装攻城略地的现象，政府军一直在往大马士革以及西部海岸方向的大城市和沿海港口城市撤退，因为这里是俄国人的势力范围，一直以来，这里都是俄国军方控制的地中海出海口，是绝对不会放弃任由反对派武装攻占的。 

    　　因此，当宋和平发现拉塔基亚港口里也出现了疑似格鲁乌特工的时候，他选择了在正规港口附近的海岸线附近用小艇登陆海滩，再进入市区寻找车辆前往大马士革。 

    　　没想到这刚出港口，发现反对派武装已经打入了城中，目前和政府军在在进行激烈交火。 

    　　现在宋和平等人有两条路选—— 

    　　要么撤入俄军控制的港口区，或者去空军基地。 

    　　要么杀出一条血路，找车逃离这里，前往大马士革。 

    　　撤回俄军控制的港口显然不是明智的选择。 

    　　如果里头有格鲁乌的人，并且他们如果接到格杀命令，意味着这就是自投罗网。 

    　　那么剩下只有杀出去，找台车马上离开这个鬼地方，南下去大马士革。 

    　　“江峰，你带三个人在右翼组建立防线，这边交给我！“ 

    　　他踹开脚边半埋在瓦砾里的骷髅，那具政府军士兵的遗骸还保持着握枪的姿势。 

    　　“乌特金！“ 

    　　他转头怒吼，发现前格鲁乌少校已经自发占据制高点：“你他妈现在给我将功补过！“ 

    　　乌特金的下颌线绷得像刀锋，他沉默地点头ak-12步枪的枪托重重抵在肩窝。 

    　　热成像镜片里，七个橙红色人影正飞快地在穿过大街直插自己侧后，估计想占领左前侧的那栋民房，然后将自己这几人压制在路边的t72坦克残骸附近。 

    　　宋和平看到其中一人肩膀上还扛着一具rpg火箭筒。 

    　　砰—— 

    　　5.45口径弹头旋转着撕裂空气，队伍中的火箭筒手的后脑勺突然炸开一团粉红色的血雾。 

    　　尸体还保持着前进姿势，直到撞上生锈的集装箱才轰然倒地。 

    　　几乎同一瞬间，宋和平的ak-12突击步枪喷出半米长的火舌。 

    　　哒哒哒哒哒哒—— 

    　　加装消焰器的枪口在夜色中划出暗红色的弹道，打出了一个长点射，瞬间掀翻了三个自由军士兵。 

    　　剩下的两人见状吓得调头就跑。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　突然，空中炸开两团耀眼的光芒。 

    　　“照明弹！“ 

    　　江峰大叫一声。 

    　　刺眼的白光突然在百米高空炸开，把天空照出一片雪白，镁粉燃烧的嘶嘶声像是毒蛇吐信。 

    　　宋和平的1pn138夜视仪瞬间过载，视网膜上残留着大块绿色光斑。 

    　　他连忙退回到坦克残骸后头，取出一枚烟雾弹扔了出去。 

    　　灰白色的磷烟像幕布般垂落，很快腾起的烟雾在坦克前方形成一幕烟墙。 

    　　“我去干掉他们！” 

    　　宋和平看准了对方就躲在七十多米外的两个民房后头。 

    　　那个位置死死封住了整条街道。 

    　　要离开这里必须干掉这个自由军小队。 

    　　趁着烟雾的遮挡，宋和平从坦克残骸后头像豹子一样蹿出。 

    　　“掩护我！” 

    　　他的速度极快，瞬间穿过了街道，眼看到了对面的民房时，听见乌特金大喊： 

    　　“rpg！“ 

    　　宋和平已经没有任何的选择了，只能咬牙往前冲。 

    　　就在他冲入对面街道对面的巷子时，背后传来了火箭弹爆炸的声音。 

    　　轰—— 

    　　rpg火箭弹打在巷口的民房墙壁上，掀起的气浪像无形的巨锤砸在后背。 

    　　宋和平被冲击波推着一头栽倒在地。 

    　　左臂突然传来灼烧般的剧痛，温热的液体顺着迷彩服纹理蜿蜒而下，在尘土中滴出暗红色的轨迹。 

    　　“你受伤了！“ 

    　　乌特金的声音在耳机里忽远忽近，耳鸣让世界变得模糊。 

    　　宋和平检查了一下左臂。 

    　　发现只有一道擦伤。 

    　　“皮肉伤，死不了。“ 

    　　他吐出口中的摔出来的血沫。 

    　　“江峰，吸引他们的火力，我已经到了他们侧翼了。” 

    　　宋和平二话不说爬起来端枪快速前进。 

    　　这里是居民区，到处都是四通八达的巷子。 

    　　自己目前的位置已经到了自由军小队的左侧，估算了一下方向，只要穿过前面这条巷子，就能到达他们的左侧。 

    　　现在江峰在和他们猛烈交火，刚才反对派自由军的人恐怕也看到了自己冲了过来，他们势必要分兵过来对付自己。 

    　　不论怎么应付，都要分兵，可以减轻江峰方面的压力，总比被他们压制在坦克附近抬不起头的好。 

    　　刚走出十几米，前面忽然闪出人影。 

    　　宋和平抬手就是一个点射。 

    　　ak-12枪口吐出一串火舌。 

    　　黑影栽倒。 

    　　宋和平立即转入另外一条巷子。 

    　　枪声一起，对方肯定朝这里围过来。 

    　　果然，他刚转移，就听见刚才交火的地方传来嘈杂的人声。 

    　　有人在那里大喊大叫，似乎在招呼自己的同伴。 

    　　宋和平听声辨位，估算好位置，开始快速奔跑起来。 

    　　他必须用最快速度绕到对方后头。 

    　　到了巷口，声音越来越清晰，意味着对方距离自己不到二十米。 

    　　只要走出这个巷口，右拐，估计就能看到敌人。 

    　　他小心地快速地探了探头。 

    　　果然看到刚才被自己击毙的那名自由军士兵的尸体躺在地上，旁边的建筑物墙角处蹲着几名自由军士兵。 

    　　宋和平也不啰嗦，取出一颗手雷拉掉保险销，放在手掌里松开—— 

    　　叮—— 

    　　簧片跳起。 

    　　默数两秒。 

    　　掷出—— 

    　　“手雷！” 

    　　自由军士兵看到了落在地上的手雷。 

    　　但他们没机会躲避。 

    　　手雷刚落地没滚两下就炸开了。 

    　　轰—— 

    　　“啊——” 

    　　“啊——” 

    　　惨叫声响彻云霄。 

    　　宋和平淡定地从墙角处伸出枪，瞄准对方开始点射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　先撂倒的是一个没被炸伤正在扭头想要跑路的家伙，然后是朝地上那些被炸伤哀嚎的家伙补枪。 

    　　人人有份永不落空。 

    　　很快，巷子里清静下去。 

    　　“江峰，乌特金，你们那边情况怎样，还在交火吗？” 

    　　“还在交火！他们的人好像越来越多了。” 

    　　“守住就行……” 

    　　轰—— 

    　　还没说完，背景音里就听见了爆炸声。 

    　　估计是江峰他们受到了rpg火箭筒的攻击。 

    　　在巷战中，尤其是中东这种鬼地方，rpg是交战利器。 

    　　仿佛人人都会拥有一具rpg发射器，没这玩意都不会打仗似的。 

    　　“顶住！我马上到他们后面了！” 

    　　宋和平不敢耽搁，站起来继续快速绕行。 

    　　在黑暗中的城市巷子里穿梭是一件非常令人紧张的事情。 

    　　自己只有一个人。 

    　　没办法和队友组成搜索队形。 

    　　单兵只能讲一个快字。 

    　　快打慢。 

    　　穿插到敌后，爆掉对方菊。 

    　　这是最好的办法。 

    　　但要命的是没人知道前方是否会突然蹿出一个敌人。 

    　　比的就是看谁快！ 

    　　谁的枪快谁反应快谁能活下去。 

    　　前方出现黑影，宋和平直接抬枪概略射击。 

    　　对方栽倒。 

    　　宋和平看都没看一眼，直接越过尸体快速前进。 

    　　徳什卡重机枪的枪声距离自己越来越近。 

    　　那是对江峰他们威胁最大的武器。 

    　　必须干到…… 

    　　就在绕过不知道第几个巷口的时候，眼前突然一亮—— 

    　　在这条巷子的尽头，路口的位置，一亮武装皮卡停在路边，机枪手站在车斗里，操控着机枪朝着不远处猛扫。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　弹壳叮铃铃落在地上，清脆悦耳。 

    　　但宋和平发现了一个严重的问题。 

    　　对方好多人！ 

    　　之前以为只有一个小队…… 

    　　其实不是。 

    　　“我艹！” 

    　　他在频道里骂了句。 

    　　“这帮孙子有一个排！” 

    　　(本章完)

 第911章 拉塔基亚的特警部队 

    　　第911章 拉塔基亚的特警部队 

    　　面对一整个排，哪怕凶悍如宋和平这种煞星也不由得心里没底。 

    　　自己再牛掰，也不可能在短短的十几秒里干掉人家一个排。 

    　　只要对方反应过来，自己可就危险了。 

    　　不过这时候已经没有思考和衡量的余地了。 

    　　徳什卡机枪必须死！ 

    　　但只干掉一个机枪手，还会有另外一个机枪手顶上。 

    　　所以必须毁了这挺机枪。 

    　　距离—— 

    　　30-40米。 

    　　人数—— 

    　　自己1人。 

    　　对方大约二十多。 

    　　武器—— 

    　　没有重武器。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平心想，如果有个榴弹发射器就好了。 

    　　给他一发就能让这挺机枪彻底安静。 

    　　用手雷也不行。 

    　　投掷过去未必能炸毁徳什卡机枪。 

    　　那玩意是前苏联制造，傻大黑粗的经典，极其耐造。 

    　　只能靠自己手里这支ak-12突击步枪了。 

    　　干吧！ 

    　　没有更多的犹豫，宋和平抬手瞄准。 

    　　呯呯—— 

    　　两发子弹准确击中了徳什卡机枪的上盖。 

    　　火顿时溅开。 

    　　机枪手吓了一跳。 

    　　徳什卡机枪的上盖是用来供弹的，更换新的弹箱时候要将弹链取出，打开机枪上盖，卡在枪膛位置后压下上盖，拉动枪机就能上膛。 

    　　宋和平的两枪击中了上盖，直接把上盖打变形。 

    　　枪声戛然而止。 

    　　呯呯—— 

    　　在所有自由军士兵没有回过神的时候，宋和平又连开两枪将机枪声送去见了他们的主。 

    　　“那边敌人！” 

    　　终于有人缓过神来了。 

    　　几乎所有自由军士兵立即调转枪口朝着宋和平所在的位置猛烈扫射。 

    　　子弹打在建筑物拐角处，把整块整块的砖头打碎，转角处顿时被削掉一块！ 

    　　宋和平目的达到，现在不能硬拼，得跑！ 

    　　就在他转身准备跑路的时候，突然听到巷子另一侧响起了欢快的机枪声。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　他连忙躲进旁边的门洞里。 

    　　黑暗中，一道道曳光弹形成的弹道从巷子另一侧划过，射向自由军士兵所在的位置。 

    　　政府军？！ 

    　　宋和平脑海里闪过第一个判断就是政府军。 

    　　看来人数还不少。 

    　　宋和平决定先蹲蹲。 

    　　不插手他们的交火。 

    　　毕竟现在这种时候自己出去协助那些政府军很容易会被误判，到时候他们把自己当做自由军士兵可就不妙。 

    　　蹲在这里等，无疑是最好的选择。 

    　　肯定会有自由军士兵往自己这个方向上逃。 

    　　在这里守株待兔即可。 

    　　“江峰，你们几个开始反攻！这边好像来了政府军，跟反对派的人打起来了。” 

    　　“没问题！他们的机枪哑火了！” 

    　　江峰话音未落，突然两道人影出现在巷口。 

    　　这两人一看就是自由军，没有统一制服，手里拿着ak-47突击步枪，边跑边朝后开枪。 

    　　看来政府军将对方打了个措手不及。 

    　　现在自由军的兵全散了，到处跑。 

    　　宋和平蹲在门洞里，对准两人就像打移动靶一样扫了一梭子。 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　两人一头栽倒在地。 

    　　猛烈的交火持续了足足七八分钟，终于停了下来。 

    　　宋和平听到了政府军士兵方向传来交谈声，然后是脚步声。 

    　　他们正在搜索前进。 

    　　宋和平觉得此时应该跟这些家伙接上头。 

    　　毕竟自己需要车辆。 

    　　政府军应该能为自己提供一辆车，让自己赶往大马士革，在那里可以找到瓦克纳在西利亚的兵营，再筹划怎么去阿沙拉镇营救厨子。 

    　　“是不是政府军的兄弟？！我是瓦克纳雇佣兵！” 

    　　宋和平只能冒充瓦克纳的人。 

    　　他用俄语喊了一次话。 

    　　又用阿拉伯语喊了一遍。 

    　　用俄语是让对方以为自己是俄国人。 

    　　毕竟俄国人在这里是和西利亚政府一个立场的，算是同盟。 

    　　而用阿拉伯语喊话，则是怕对方听不懂俄语。 

    　　不选择英语是因为这场战争本来就是北约谋划的，用英语那是找死。 

    　　果然，对方很快用阿拉伯语开始回话—— 

    　　“瓦克纳的吗？！我们是警察局的特警！” 

    　　特警？ 

    　　“自己人！别开枪！” 

    　　宋和平立即在频道里招呼江峰和乌特金。 

    　　“我遇到了这里的特警，你们过来吧，看看能不能搞到一辆车。” 

    　　宋和平小心翼翼地贴在门洞旁，盯着巷口。 

    　　很快，一辆皮卡缓缓驶过来。 

    　　车斗中的机枪枪口对准了宋和平所在的位置。 

    　　“自己人！” 

    　　宋和平用阿拉伯语喊了一句。 

    　　从群特警里走出一人，缓缓来到宋和平所在的门洞前。 

    　　他看清了宋和平。 

    　　宋和平也看清了对方。 

    　　对方是个大胡子，身上穿着黑色的作战服，上面有警徽。 

    　　“你们是瓦克纳雇佣兵？” 

    　　“对。” 

    　　宋和平垂下枪口，慢慢走了出去。 

    　　“我和同伴刚到这里，在港口出来就遇到了这些自由军士兵，打了起来，这里是怎么回事？不是说拉塔基亚是安全的吗？” 

    　　“不安全了。” 

    　　大胡子走到宋和平面前，脸上写满了沉重。 

    　　“反对派推进速度太快了，北方、西边和西北很多地方都失手了，寇尔德人也趁火打劫，i5i5在西边也打下了我们不少城市，现在北方地区都不安全了，阿勒颇也被围困了……那些该死的家伙！” 

    　　宋和平能听出大胡子语气中的沉重。 

    　　国家搞成这样，除了那些反对派，没人会高兴。 

    　　内战…… 

    　　多么的愚蠢。 

    　　“你们有几个人？” 

    　　“我们这边六个人。” 

    　　宋和平回头，刚好看到江峰他们在巷子另一端出现。 

    　　“他们都是我的兄弟，一起过来的。” 

    　　大胡子看看周围：“这里不安全了，城外据说很多镇子被自由军占领了，城里也混进来不少自由军的人，他们在这里也有内应，到处都在搞袭击，你们还是跟我们回警局里去待一下，等天亮了再说吧。” 

    　　宋和平看了看天色，觉得大胡子说得也没错。 

    　　自己就六个人，如果遇到大规模的自由军部队，恐怕也会全军覆没。 

    　　倒不如先去警局躲躲，搜集点情报，然后明天问大胡子拿一辆车再走。 

    　　“我叫宋和平。请问您叫……” 

    　　“侯赛因。” 

    　　大胡子伸出手来。 

    　　宋和平跟他握了握手道：“我先跟你们回警局，天亮的时候你们能不能给我们搞一辆车？我们要去大马士革。” 

    　　“大马士革？” 

    　　大胡子一愣。 

    　　“这两天自由军在猛烈攻击西部沿海地区，要去大马士革还有几百公里，中途非常危险，你确定要那么做？” 

    　　“必须。”宋和平说：“我们要去那边集合一支部队去代尔祖尔方向的阿沙拉镇，有朋友被困在那里了。” 

    　　“阿沙拉镇？” 

    　　大胡子侯赛因倒吸一口冷气。 

    　　他觉得面前这个家伙疯了。 

    　　“那边现在大部分地区都被1515组织占领了，他们都是一些极端的恐怖分子，你确定要去那里？” 

    　　宋和平忍不住乐了。 

    　　自己就是大kb分子头目，上悬赏名单那种…… 

    　　(本章完)

 第912章 自杀式袭击 

    　　第912章 自杀式袭击 

    　　宋和平最终决定跟随侯赛因警长回到拉塔基亚警察局。 

    　　夜风裹挟着硝烟和焦土的气息，吹过这座伤痕累累的城市。 

    　　远处的天际线被炮火映照成暗红色，偶尔划过几道曳光弹的轨迹，像是死神的镰刀在黑暗中挥动。 

    　　“现在全城都乱成一锅粥，晚上贸然出城就是找死。“ 

    　　侯赛因警长低声说道。 

    　　他的嗓音沙哑，像是很久没有好好休息过。 

    　　那身警服上沾满了灰尘和干涸的血迹，右臂的绷带已经被渗出的血染成褐色。 

    　　警局位于拉塔基亚市的北区，是一座三层混凝土建筑，外墙布满弹孔，像是被某种巨兽的利爪撕扯过。 

    　　院子里的几辆警车早已报废，轮胎烧得只剩下扭曲的钢圈，其中一辆的车门敞开着，里面还散落着几枚弹壳。 

    　　侯赛因带着他们穿过布满沙袋的走廊，几名持枪特警站在阴影处，目光警惕地打量着这支外国小队。 

    　　他们的眼神里既有戒备，也藏着一丝难以言喻的敌意。 

    　　“大多数同事在开战后要么战死，要么已经逃回家了……“侯赛因低声解释着，语气里透着一股深深的疲惫。 

    　　“我们原本有两百多人……现在……“ 

    　　他摇了摇头，没再说下去。 

    　　乌特金走在宋和平身后，手指始终没有离开扳机护圈，目光锐利地扫视着四周。 

    　　等侯赛因上前打开会议室的门时，他悄然贴近宋和平，用俄语低声道： 

    　　“小心点，西利亚的警察系统里也有不少内鬼。“ 

    　　宋和平没有回答，只是微微点了点头。 

    　　他当然知道。 

    　　西利亚的情况很特殊——一个少数派统治多数派的国家，内部矛盾早已积压多年。 

    　　阿拉伯之春的风暴席卷而来，各方势力蠢蠢欲动，政府内部早已千疮百孔。 

    　　自由军、极端组织、外国势力…… 

    　　所有人都在这片土地上博弈，而警察系统里，谁能保证没有内应？ 

    　　侯赛因或许值得信任，但他手下的警察呢？ 

    　　没人能保证。 

    　　“都坐下喝茶吧，朋友们。“ 

    　　侯赛因招呼所有人进入会议室，从角落的柜子里取出一壶阿拉伯红茶，给每人倒了一杯。 

    　　苦涩的香气在空气中弥漫，混合着灰尘和火药的味道，让这杯茶显得格外沉重。 

    　　他坐在一张布满划痕的木桌旁，摊开一张手绘的城区地图，手指点着拉塔基亚港的各个区域。 

    　　“俄军出动飞机空袭了自由军的补给线，但城里的内应还在活动。“ 

    　　他叹了口气，“今晚他们炸毁了变电站，现在半个城市都停电了。“ 

    　　宋和平接过茶杯，但没有喝。 

    　　他盯着窗外，远处的夜空被炮火和燃烧弹染成橘红色，爆炸声此起彼伏，像是某种野兽的低吼。 

    　　“你们政府军还能控制多少区域？“江峰问道。 

    　　侯赛因苦笑了一下，满脸的苦涩，看起来，这是道让他难以回答的问题。 

    　　“名义上，整个拉塔基亚还是我们的。“ 

    　　他指了指地图，“但实际上？港口区、工业区、老城区……到处都是自由军的士兵，他们甚至对所有的行政机关办公地点以及军营发动了炸弹袭击。“ 

    　　说着，他指了指窗外被炸毁的警车和坍塌的院墙。 

    　　“我们之前就被炸过一次。“ 

    　　乌特金冷冷插话：“所以你们连自己的警察局都不安全？“ 

    　　侯赛因没有否认，只是沉默地啜了一口茶，低头沉思，似乎在组织语言，想解释清楚这里的混乱局势。 

    　　就在这时—— 

    　　“不对劲。“ 

    　　一直站在窗边的江峰突然放下了茶杯，手指微微掀开窗帘，目光死死盯着外面。 

    　　宋和平立刻警觉起来，放下茶杯，快步走到江峰身旁。 

    　　“怎么了？“ 

    　　“外面有人在移动。“江峰压低声音，“有辆车，没开灯，正在绕警局转圈。“ 

    　　宋和平迅速贴近窗户，借着远处燃烧的建筑火光，他看到一辆皮卡和一辆轿车正缓慢驶过警局前方的街道。 

    　　车窗摇下，里面的人脸朝着警局方向张望，似乎在观察防御布置。 

    　　更诡异的是—— 

    　　皮卡忽然停下，其中一人突然跳下车，朝警局大门方向扔了一枚发烟弹，然后转身跳上车用最快的速度来。 

    　　“他们在标记目标！“宋和平猛地转身，“侯赛因！让你的人小心点！这里估计要出事！“ 

    　　侯赛因脸色骤变，立刻抓起对讲机怒吼了几句阿拉伯语。 

    　　但还没等他下达完命令—— 

    　　“轰——！！“ 

    　　警局外突然传来一阵引擎的轰鸣声，紧接着，一辆小型厢式货车从街角冲出，车头模样非常奇特，用绳子绑上了一块厚重的钢板，看起来像是某种畸形的装甲怪物，正疯狂加速朝警局大门冲来！ 

    　　“自杀式汽车炸弹！“ 

    　　宋和平瞳孔骤然收缩，他瞬间抄起ak-12突击步枪，对准驾驶座连开两轮点射。 

    　　呯呯呯—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　子弹精准命中驾驶座，挡风玻璃瞬间被鲜血染红。 

    　　但车子只是微微减速，随后继续加速冲来！ 

    　　宋和平心头一沉——他知道在中东地区，极端分子往往会把自己绑死在驾驶座上，甚至固定住方向盘，确保就算中弹瞬间人不会倒地，而且因为肌肉抽搐，甚至会狂踩油门，车辆仍会继续前进。 

    　　“rpg！用rpg轰掉它！“他怒吼道。 

    　　楼下，几名特警疯狂射击，子弹打在车头钢板上迸溅出火星，但毫无效果。 

    　　侯赛因冲出会议室，朝楼下大喊：“用rpg！快！“ 

    　　但一切似乎已经来不及了。 

    　　那辆满载炸药的货车，以近乎疯狂的速度撞向警局大门！ 

    　　“趴下！“ 

    　　宋和平厉声喝道，所有人瞬间卧倒，双手护住头部。 

    　　下一秒—— 

    　　轰—— 

    　　小货车还是撞上了警局门口处的拒马和沙袋。 

    　　车厢处腾起巨大的火球。 

    　　猛烈的爆炸将整台小货车连带着驾驶室里的袭击者撕成碎片，向着四面八方喷涌开来。 

    　　整栋警局剧烈震动，爆炸的冲击波震碎了所有窗户，火浪如巨兽般吞噬了大厅，炽热的金属碎片和碎石四散飞溅。 

    　　原本放在警局走廊里的几盏应急灯被巨大的冲击波卷飞，整个警局大楼彻底陷入黑暗。 

    　　宋和平的耳膜嗡嗡作响，五脏六腑仿佛都移了位，胸口出闷得够呛，有种想吐的感觉。 

    　　爆炸过后，空气仿佛都被立即提升了几度，到处都有一种灼热的感觉，仿佛置身于一个巨大的火炉。 

    　　一瞬间，世界仿佛陷入短暂的寂静。 

    　　(本章完)

 第913章 绝地厮杀 

    　　第913章 绝地厮杀 

    　　爆炸的余波仍在耳膜深处回荡，宋和平用力甩了甩头，试图驱散那种天旋地转的眩晕感。 

    　　口腔里弥漫着铁锈般的血腥味，他吐出一口带血的唾沫，发现自己的手上已经被碎玻璃划开了几道口子。 

    　　抬头一看，所有玻璃窗都飞了，二楼的东侧一面墙直接被炸塌，半个二楼成了露台…… 

    　　虽然车辆是在警察局门口处爆炸，但威力之巨大，令人咋舌。 

    　　周围黑乎乎，什么都看不到。 

    　　“全员报告情况！“ 

    　　他回头朝着黑暗里嘶哑着嗓子喊道。 

    　　“江峰，轻伤。“ 

    　　“乌特金，没事。“ 

    　　“侯赛因“ 

    　　警长的声音从烟雾中传来。 

    　　“我还活着。“ 

    　　宋和平摸索着捡起掉落的ak-12，枪管烫得惊人。 

    　　透过弥漫的硝烟，他看到警局大门已经被炸出一个三米宽的缺口，扭曲的钢筋像受伤的触手般向外伸展。 

    　　整个警局的院子都被荡平了。 

    　　更远处，十几道黑影正借着夜色的掩护快速逼近。 

    　　“自由军！正门方向！“江峰已经架起了他的突击步枪，枪身上瞄准镜反射着微弱的火光。 

    　　宋和平跌跌撞撞来到楼梯口，朝下看了一眼大厅。 

    　　警局一楼大厅此刻宛如地狱——天板塌陷了大半，裸露的电线冒着火，两具特警的尸体被压在混凝土碎块下，只剩下两条腿露在外面。 

    　　幸存的五六个警察正手忙脚乱地构筑防线，其中一个年轻警员跪在地上，徒劳地按压着同伴不断冒血的颈部伤口。 

    　　“乌特金，三楼制高点！“ 

    　　宋和平厉声命令。 

    　　“江峰，守住左侧走廊！侯赛因，让你的人封锁右侧通道！“ 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　话音未落，第一波子弹已经呼啸而来。 

    　　7.62mm的弹雨穿过已经已经没有任何阻挡的窗户射入室内，墙面上瞬间布满了蜂窝般的弹孔。 

    　　宋和平一个侧滚翻到接待台后方，飞溅的大理石碎片擦着他的脸颊划过。 

    　　弹头在室内碰撞的声音令人不寒而栗。 

    　　这种室内跳弹能要人命！ 

    　　“阿拉胡克阿巴！“ 

    　　楼外，狂热的呐喊声从四面八方传来。 

    　　借着燃烧的汽车残骸发出的火光，宋和平看到至少三十名武装分子呈扇形散开，他们中有人穿着杂牌军服，有人却套着平民服饰，唯一的共同点是头上都缠着描着白色蝌蚪文字的黑色头巾。 

    　　“砰！“ 

    　　乌特金的svds狙击步枪发出死亡的刺响。 

    　　三百米外，一个扛着rpg的武装分子应声倒地，火箭弹歪歪斜斜地射向天空，在半空中炸出一团绚丽的火球。 

    　　“漂亮！“ 

    　　江峰赞叹道，同时用三发点射击毙了一名试图突进的敌人。 

    　　子弹精准地穿透对方的前额，在后脑勺炸开一个碗口大的血洞。 

    　　宋和平调整呼吸，将ak-12的枪托牢牢抵在肩窝。 

    　　他的第一个目标是个挥舞着手枪的指挥官模样人物。 

    　　准星稳稳锁定对方胸膛，扳机扣下的瞬间，三发5.45mm子弹呈品字形飞出。 

    　　第一发打碎了目标的锁骨，第二发贯穿肺部，第三发则直接击中心脏。 

    　　那人像断了线的木偶般栽倒在地。 

    　　接下来的五分钟成了屠杀的盛宴。 

    　　训练有素的特种部队对阵狂热的民兵，结果毫无悬念。 

    　　乌特金的狙击步枪每响一次，就有一名敌人倒下；江峰的精准点射封锁了整个左侧通道；宋和平则像个无情的杀戮机器，每一发子弹都带走一条生命。 

    　　很快，警局大门前的空地上已经横七竖八地躺了二十多具尸体。 

    　　“他们撤退了！“ 

    　　楼下一名特警兴奋地喊道。 

    　　宋和平却皱起眉头。太容易了。 

    　　自由军不可能就这么. 

    　　咻—— 

    　　嗤嗤嗤—— 

    　　奇怪的破空声传来。 

    　　“迫击炮！“ 

    　　江峰的声音在会议室里炸响。 

    　　轰—— 

    　　第一发炮弹落在警局右侧的坛里，爆炸的冲击波震得整栋建筑都在颤抖。 

    　　“小心！他们在试射！” 

    　　宋和平太清楚迫击炮这东西了。 

    　　这玩意有一必有二。 

    　　第一发铁定是试射，观察落点，调整标尺和距离。 

    　　接下来才是大戏。 

    　　果然，在第一发炮弹落地后大约二十秒后。 

    　　紧接着是第二发、第三发 

    　　炮弹像雨点般落下，每一发都精准地修正着落点。 

    　　这些不是业余选手，宋和平立刻意识到——对方有专业的炮兵观察员。 

    　　“所有人撤入一楼大厅！放弃外围防线！“ 

    　　他声嘶力竭地吼道。 

    　　在对方有迫击炮的情况下，坚守空地就是致命的选择。 

    　　一定要进入建筑物内。 

    　　否则院子里再多的沙袋和工事都无济于事。 

    　　轰—— 

    　　一发82mm迫击炮弹直接穿过窗户，砸进了二楼走廊内，猛烈的爆炸将三名躲在走廊墙壁后面的三名特警炸成了血肉模糊的碎块。 

    　　侯赛因的左耳被弹片削掉了一半，鲜血顺着脖子流进衣领，但他仍然坚持拖着一个受伤的警员往后撤。 

    　　宋和平最后一个退入大厅。就在他闪身进入的瞬间，一发rpg击中了他刚才所在的位置。 

    　　灼热的气浪将他掀翻在地，后背重重撞在墙上。 

    　　他闷哼一声，感觉至少被震裂了一根肋骨。 

    　　“他们上来了！“ 

    　　退到一楼大厅廊柱后面的江峰大喊。 

    　　宋和平挣扎着爬起来，透过浓烟看到至少五十名武装分子正从三个方向同时涌来。 

    　　这次他们学聪明了，不再高喊口号，而是沉默而致命地推进。更可怕的是，宋和平看到了两挺架设在皮卡车上的dshk重机枪，12.7mm的枪口正对着警局大门。 

    　　“别进大厅，躲在大厅后面的房间里！准备近距离作战！“ 

    　　宋和平咔嗒一声换上一个新弹匣。 

    　　“他们人多，瞄准要害部位开枪，尽量节省弹药！“ 

    　　第一波敌人冲进大厅的瞬间，战斗变成了血腥的肉搏战。 

    　　江峰用霰弹枪轰飞了领头两人的上半身；乌特金已经扔掉了狙击步枪，不知道从哪捡来了一支akm突击步枪，躲在一楼和二楼拐角的楼梯间处精准点射。 

    　　涌进警局大厅的第一批大约七八个自由军士兵很快被撂倒在地成了尸体。 

    　　接着第二批涌了进来。 

    　　枪声再次响起。 

    　　双方在大厅内发生了激烈交火。 

    　　三十秒后，地上又多了一些尸体…… 

    　　还没等所有人喘口气，第三批再次冲了进来…… 

    　　宋和平打光了弹匣里的子弹，甚至来不及快速更换弹匣，立即拔出格洛克17手枪，在极近的距离连续击毙三名敌人。 

    　　一个满脸胡子的壮汉突然从侧面扑来，宋和平侧身闪避的同时抽出战术匕首，精准地刺入对方的眼窝。 

    　　“换弹匣！” 

    　　他大叫着缩回墙壁后，快速更换突击步枪的弹匣。 

    　　江峰迅速过来补位，将两个冲过来的自由军士兵干掉。 

    　　“这些家伙都特么吃了药吗？怎么那么疯狂！” 

    　　他的声音里也有了几分颤抖。 

    　　不得不承认，极端组织里的人有时候还真是不怕死。 

    　　这些家伙一个个没把自己的命当命。 

    　　“他们的人太多了，我估计有两百人！” 

    　　乌特金怒骂道：“苏卡！各位都给自己留一颗手榴弹！哈哈哈哈！” 

    　　这个格鲁乌少校此时也杀红眼了。 

    　　听口气，他也没想过能活着离开。 

    　　但敌人实在太多了。 

    　　每倒下一个，就有两个填补空缺。 

    　　警局的防线在不断收缩，幸存的特警已经不足5人。 

    　　侯赛因的右臂中了一枪，只能用左手别扭地射击；江峰的额头被弹片划开一道口子，鲜血糊住了右眼；乌特金的子弹耗尽，只能拿着自己的那只svd狙击步枪当步枪用，继续保持战斗。 

    　　“这样下去不行！” 

    　　江峰抹了一把已经糊到了眼角处的血。 

    　　“得想办法！” 

    　　“侯赛因，你们警局有没有密道或者后门之类！？“ 

    　　宋和平站在墙后大声询问侯赛因。 

    　　“有个地下室！以前是押送秘密犯人离开用的，有通道能通道隔壁的大街，那里有个出口！” 

    　　“准备撤吧！这里守不住！” 

    　　宋和平朝门口处扔出一枚手雷，立即转身向侯赛因靠拢。 

    　　“江峰，找找我们的人，看看还有几个活着！” 

    　　“都死了！” 

    　　江峰在黑暗中大喊。 

    　　“艹他妈！” 

    　　他现在怒火中烧。 

    　　刚到叙利亚，还没开始营救厨子，三名同行的特战排雇佣兵已经交代在这里了…… 

    　　不得不说，他现在心里都很颓丧。 

    　　西利亚的乱局完全超出想象。 

    　　这是真正的战争。 

    　　就在几人准备撤离的时候，突然听见远处响起了沉闷的机枪声。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　那不是ak系列的哒哒声，而是徳什卡机枪特有的沉闷三连发。 

    　　嘭嘭嘭—— 

    　　嘭嘭嘭—— 

    　　嘭嘭嘭—— 

    　　紧接着是bmp-2步兵战车的30mm机炮轰鸣，炮弹撕裂空气的尖啸让所有人都不由自主地缩了缩脖子。 

    　　“政府军！是政府军的增援！“ 

    　　熟悉的枪声让一个满脸血污的特警惊喜地叫道。 

    　　宋和平冒险探头看去。 

    　　果然，外面的自由军士兵已经彻底停止了进攻。 

    　　街道尽头，三辆涂着沙漠迷彩的bmp-2正喷吐着火舌前进，车身后跟着至少一个连的政府军士兵。 

    　　自由军猝不及防，阵型瞬间大乱。 

    　　原先已经压到了大院外的几十个自由军士兵此时已经纷纷调头，朝着bmp-2步战车开来的方向疯狂射击。 

    　　“反击！掏这帮孙子的菊！“ 

    　　宋和平第一个冲出大厅。 

    　　(本章完)

 第914章 老虎团 

    　　第914章 老虎团 

    　　“右侧三点钟！rpg！“ 

    　　江峰的吼声在枪声间隙传来。 

    　　宋和平条件反射地翻滚，火箭弹擦着战术背心的molle织带飞过，在身后五米处炸开。 

    　　冲击波震得耳膜生疼，他吐掉嘴里的沙土，抬枪将那个扛着发射器的武装分子钉在墙上——5.45x39mm的7n22穿甲弹连续三发穿透对方胸腔，在背后的砖墙上绽开三朵血。 

    　　这次乌特金提供给宋和平等人的弹药多数都是穿甲弹。 

    　　毕竟追杀自己的都是格鲁乌的特工，他们身上可都穿着厚实的防弹衣。 

    　　普钢子弹渐渐无法应对穿透防弹衣的需求，要确保一枪致命，那就得上穿甲弹。 

    　　7n22（5.45bp）穿甲弹在1998年出现。弹头重56.9格令，使用u12a高碳钢制作重27格令的尖头钢芯，保留了弹尖的铅块，穿透力非常优秀。 

    　　“政府军步兵连正在迂回包围！“ 

    　　乌特金的声音从二楼破碎的窗口传来，俄制svds狙击步枪的枪口焰在夜色中格外醒目。 

    　　“自由军在溃退！“ 

    　　宋和平扭头大喊：“江峰，带特警组封锁西侧巷口！别让他们.“ 

    　　嘭嘭嘭—— 

    　　嘭嘭嘭—— 

    　　话音未落。 

    　　bmp-2的30mm机炮突然咆哮起来，大口径穿甲弹将试图从加油站方向逃跑的六名叛军拦腰截断。 

    　　肠子和碎肉挂在扭曲的护栏上，在机炮炮弹卷起的气流中左摇右摆。 

    　　“操“ 

    　　一名躲在门口残垣后的年轻特警阿米尔跪倒在地，脸色雪一样白。 

    　　作为城市特警，他真没见过这种残暴的场景。 

    　　宋和平一把拽起这个第一次参加实战的菜鸟，将他推到掩体后方：“你去二楼，把pkm架在窗台上！打长点射，替政府军拦截住那些要逃跑的自由军，让他们完成包围！“ 

    　　他掰开对方紧握的拳头，拍了拍他的肩膀，用一种老鸟叮嘱菜鸟的口吻交代道：“记住，扣扳机前先深呼吸，连续点射，不要胡乱扫。“ 

    　　战局在十五分钟内逆转。 

    　　三辆bmp-2形成楔形攻击队形，车顶机炮的射界覆盖整个街道。 

    　　政府军步兵以娴熟的小组进攻战术向前推进。 

    　　自由军的自杀式冲锋在正规军面前变成单方面屠杀，幸存的叛军开始向城东污水处理厂溃逃。 

    　　“老虎团一连！冲锋！“ 

    　　浓烟中冲出一队迷彩服上佩戴着老虎头臂章的士兵，为首的军官手持加装gp-25榴弹发射器的ak-74m，枪托上的老虎徽章在火光中闪烁。 

    　　他身后两名机枪手扛着pkp机枪，7.62x54mmr弹链在奔跑中哗啦作响。 

    　　老虎团？ 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩——这让他想起了夜老虎团，但凡以老虎为代号的部队一般来说都挺猛的。 

    　　从这支突然出现的连级政府军战术表现来看，还真配得上“老虎”这一称谓。 

    　　看来，不需要自己配合进攻，对方自己就能搞定。 

    　　他连忙回头大喊：“所有人注意，友军进场！重复，友军进场！别出去，坚守警局配合拦截！“ 

    　　此时出去一起追击自由军显然不是明智的选择。 

    　　黑夜中敌我难分，双方又没有识别系统，更没有一起联合训练过，极易产生误伤。 

    　　事实证明，宋和平的判断是正确的。 

    　　不到十五分钟，战斗就结束了。 

    　　最后一波抵抗在03:17结束。 

    　　乌特金靠过来小声道：“老虎团的人，新锐部队，很难打，他们的主力应该在阿勒颇，怎么来这里了？” 

    　　“侯赛因！” 

    　　宋和平招呼侯赛因。 

    　　“你去跟对方碰碰头。” 

    　　“好。” 

    　　侯赛因将枪甩到背后，举起双手走出警局大门。 

    　　“我们是拉塔基亚警局的特警队，我是队长侯赛因！别开枪！自己人！” 

    　　远处的街道上，本来已经瞄准侯赛因的枪口垂了下去。 

    　　趁着侯赛因出去接洽的时候，宋和平连忙对江峰下达命令：“我们清点弹药。“ 

    　　一边说一边扯开战术背心的快拆扣，背后防弹插板左侧有一处凹陷，上面插着一块弹片，估计是之前rpg火箭弹爆炸时候中的招。 

    　　运气还算好，除了这伤，其余都是擦伤，不算大事。 

    　　侯赛因很快回来了。 

    　　他身旁多了一个大胡子。 

    　　来人身形略瘦，但目光如炬，脸如刀削，很有气场。 

    　　“你们是瓦克纳的人？” 

    　　他开口便问。 

    　　宋和平点头。 

    　　乌特金上前伸出手：“没错，我是瓦克纳的副指挥官。” 

    　　大胡子握了握他的手自我介绍：“我叫哈桑，老虎团团长，他指指身后，这里都是我的人。” 

    　　“我们……” 

    　　侯赛因本来想招呼所有人进去谈。 

    　　可是刚开口，便听见远处传来了剧烈爆炸声。 

    　　轰隆隆—— 

    　　这次的爆炸与众不同。 

    　　绝对不是一般的迫击炮弹或者机炮能造成的动静。 

    　　宋和平朝着爆炸方向望去，只见城市的远方，夜空之下出现了巨大的火球，似乎把半边天空都映红了。 

    　　“大当量航弹！” 

    　　对于一个曾经使用su-24挂装kab-500大威力航弹轰炸过哥伦比亚地方武装力量的人来说，那种爆炸太熟悉了。 

    　　很快，冲击波已经到达了警局所在位置。 

    　　楼房处被猛烈的气浪卷起了尘埃，原本已经摇摇欲坠的窗框被震落…… 

    　　“俄军开始空袭！“ 

    　　哈桑团长拽下肩头的电台对讲机大吼：“所有人进警局！“ 

    　　烈焰吞没了两个街区外的一座寺庙。 

    　　宋和平站警局二楼被炸塌的墙壁前，他看见哈桑和侯赛因的嘴唇在动，脸色铁青。 

    　　也许，对于他们来说，寺庙是神圣的，但自由军那些家伙也很清楚这一点，他们肯定选了那里作为躲避空袭的避难所，但没想到大毛子根本不搭理这茬，该炸直接炸，半点不管什么圣地之类的破事。 

    　　“团长，俄军来电，要求我们自己设置指示点，避免误炸。“ 

    　　老虎团的通讯兵出现在众人身旁，气喘吁吁地汇报着刚收到的急电。 

    　　“警局屋顶要设立激光指引！“ 

    　　“让沙拉马上去办。” 

    　　哈桑始终盯着远处爆炸引起的大火，面无表情地下达了命令。 

    　　宋和平能从他的表情里看出痛苦。 

    　　这是他们自己的国家。 

    　　自己的城市。 

    　　自己的寺庙。 

    　　但那又如何呢？ 

    　　俄军如果不轰炸，那么拉塔基亚能否守住都另说。 

    　　炸了，每一次轰炸摧毁的都是自己国家在这片土地上建起的设施。 

    　　这是一种极其矛盾的痛苦。 

    　　“上校。” 

    　　宋和平想引开话题，于是问道：“你们是来防卫拉塔基亚的吗？” 

    　　他本意是想问问哈桑，能不能再借给自己一辆不错的装甲车。 

    　　因为他看见哈桑的部队里头装备了bpm-97轮式装甲运兵车。 

    　　这玩意1997年正式装备俄军，主要作为边境警戒装甲输送车使用，车辆装一台8缸240马力涡轮增压柴油发动机，最高时速90千米/小时。装甲车上可装单人炮塔，可配30毫米机关炮或12.7毫米大口径高射机枪。 

    　　西利亚军方前几年购入了一批，装备给一些侦察部队使用。 

    　　有它总比开一辆薄皮的皮卡或者suv强多了。 

    　　“我们只是经过而已。”哈桑依旧看着远方。 

    　　也许觉得不看人说话并不礼貌，顿了顿又道：“我们目的地是代尔祖尔。” 

    　　“代尔祖尔！？” 

    　　宋和平以及乌特金的双眼在黑暗中亮了起来。 

    　　(本章完)

 第915章 死亡路线 

    　　第915章 死亡路线 

    　　宋和平连忙问道：“你们要去代尔祖尔？“ 

    　　代尔祖尔是西利亚东部靠近边境的城市。 

    　　说起来也巧，距离阿沙拉镇很近，只有不到70公里。 

    　　也就是说，哈桑去的地方距离厨子被困的地方很近！ 

    　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！ 

    　　宋和平顿时有了新的想法。 

    　　“没错，我们要去代尔祖尔。1515武装切断了m4公路。“哈桑点头说：“驻守在那里的第104旅快撑不住了，上级命令我带一个连过去增援他们。“ 

    　　乌特金突然插进来，俄语带着急促的喉音：“阿沙拉镇就在代尔祖尔南面七十公里处！“ 

    　　宋和平当然清楚。 

    　　他连忙询问哈桑：“上校，我们刚巧也要去那边，能谈谈吗？” 

    　　“你们也要去代尔祖尔？”哈桑有些吃惊。 

    　　他打量了一下宋和平以及他身边的一个俄国人一个华国人，眼神里闪过一丝异样，觉得这家伙是不是疯了。 

    　　不过出于好奇，他还是同意了“谈谈”。 

    　　“好，去哪谈？” 

    　　“会议室，那里还有地图。” 

    　　几分钟后。 

    　　宋和平站在会议室那面被清理出来的西利亚地图前。 

    　　整个地图上红蓝箭头在代尔祖尔省交错纠缠。 

    　　宋和平用匕首钉住阿沙拉镇的位置。 

    　　“上校，我们要去的是这里。” 

    　　“阿沙拉镇？” 

    　　哈桑终于明白了。 

    　　“数天前，那里发生过战斗，据说瓦格纳也有人参加了，是一次重夺油田区的行动，只可惜我收到消息说已经失败了，所以那边的1515武装才会推进到代尔祖尔，现在已经在那里和104旅交战两天多了。” 

    　　“我们有兄弟被困在那里了。”宋和平说：“在阿沙拉镇里头，1515武装暂时没有完全拿下那里，里头还有大约上百人，有瓦格纳，也有政府军。” 

    　　哈桑愣了一下，然后摇头：“我听说24小时之前，那边的人已经失去联系了，恕我直言……” 

    　　话到这，他停下了话头，似乎在思考怎么说会婉转一点。 

    　　“这么说吧，那里不会有活人了。1515武装的行事作风我清楚，他们到攻占一个地方不会留下任何军事人员活口，就连当地的民众，只要敢有半点叛逆，都是死路一条……” 

    　　他抬起手在脖子上做了个割喉的动作。 

    　　“无论如何，我都要去看看。” 

    　　宋和平说：“我那个朋友一向很命大。” 

    　　哈桑见宋和平坚持，反问道：“你们几个人怎么去？你知道从这里去代尔祖尔要经过多少交战区吗？现在中部各城市以及靠北的城市都陷入了战火，反对派有多路联军，你们只要碰到其中一股，都是死。” 

    　　他非常肯定地给宋和平等人下了结论。 

    　　“无论如何，我都要去。”宋和平打断他，声音冷硬如铁：“哪怕只找回他的尸体。” 

    　　见宋和平如此坚定，哈桑也有些动容。 

    　　在沉默片刻后他说道：“你是想跟我们一起去代尔祖尔，然后再去阿沙拉救人？” 

    　　“对。”宋和平说：“在我们出发的同时，大马士革那边也会有一支营级单位的瓦格纳士兵会前往代尔祖尔，我们会在那里汇合，之后进入阿沙拉。” 

    　　哈桑双眼忽然放出光来。 

    　　他带一个连去代尔祖尔，其实自己心里也没底。 

    　　一个旅都顶不住，加上自己一个连，能有多大作为？ 

    　　所以这几天他也在为兵力的事情发愁。 

    　　听说宋和平那边能调动一个营级的瓦格纳雇佣兵单位，顿时看到了希望。 

    　　“我可以带你们去！” 

    　　他这回不反对了。 

    　　“但你们要答应我一个条件。” 

    　　“你要我们在完成营救之后协助你们解了代尔祖尔之围，对吗？” 

    　　宋和平看穿了哈桑的心思。 

    　　“没错。”哈桑也不避讳，直言道：“和聪明人谈话就是舒服，怎样？这桩交易可行？” 

    　　“当然可以，我们可以共用情报、兵力以及资源，你将我送到代尔祖尔，我配合你解决目前代尔祖尔兵力不足的难题，给你解围。” 

    　　宋和平补充道：“你放心，我跟1515打过交道，干掉过他们不少人，更何况，我在伊利哥那边还能调动一些兵力，让他们在背后攻击1515武装，分散他们的注意力。” 

    　　“伊利哥的兵力？”哈桑似乎明白了：“你是说你能调动伊利哥西部地区的民兵力量？” 

    　　“可以这么说。” 

    　　宋和平心想，萨米尔现在几千人的兵力还是能调动出来的，何况他们和1515组织本来就是死对头，一定很乐意听从自己的指挥。 

    　　“成交！” 

    　　哈桑此时已经不再犹豫：“轰炸完毕我们马上出发！” 

    　　“你们要多少时间到达代尔祖尔？”宋和平问。 

    　　哈桑说：“72小时。” 

    　　“不行！”宋和平说：“我的朋友等不了72小时。” 

    　　他突然抓起桌上的彩笔，在图上画出一条蜿蜒红线：“我要求走这条线。“ 

    　　笔尖划过三个交战区标记。 

    　　“这样一来，36小时能到代尔祖尔。“ 

    　　房间突然安静。 

    　　那条路线堪称“死亡公路“。 

    　　乌特金吹了声口哨，连他也觉得宋和平的决定简直是玩命模式。 

    　　“哈哈哈哈，宋，你疯了！” 

    　　他忍不住笑了起来。 

    　　宋和平却一脸严肃。 

    　　他扔下笔看着哈桑：“敢不敢走？！” 

    　　哈桑思忖片刻，咬牙道：“有什么不敢！大不了拼了！” 

    　　宋和平拔出匕首插在阿沙拉镇的位置上，留下一道寒光：“成交。“ 

    　　随后，他看向哈桑：“上校，我们需要详细的地图，以及所有可能的交战区情报，还有，我们的人数不多，所以最好能有你们的向导。” 

    　　哈桑点头：“放心，我会安排好一切，不过，你们的人手真的够吗？” 

    　　宋和平冷笑：“足够了，有时候，质量比数量更重要。” 

    　　哈桑闻言，也不再多说什么。 

    　　他知道，眼前的这个男人，是个狠角色，也是个有本事的人。 

    　　自己只需要配合好他，也许，真的能够解了代尔祖尔之围。 

    　　接下来的时间，双方开始紧锣密鼓地准备起来。 

    　　哈桑调集了手下最精锐的士兵，并且为他们准备了充足的弹药和给养。 

    　　而宋和平则联系了大马士革那边的瓦格纳士兵，确保他们能够在指定的时间地点汇合。 

    　　一切都在紧锣密鼓筹划中。 

    　　中途，宋和平让乌特金尝试联络一下厨子。 

    　　但是很可惜，厨子连卫星电话都处于关机状态。 

    　　“宋……” 

    　　连乌特金此时都有些动摇了。 

    　　“也许……” 

    　　宋和平打断他道：“如果你是厨子，厨子是你，你猜厨子会不会去救你？” 

    　　乌特金怔住了。 

    　　忽然，他抬起手来抽了自己一个耳光。 

    　　“我该死！” 

    　　咬牙又道：“干！死了都跟你去阿沙拉！” 

    　　(本章完)

 第916章 围魏救赵 

    　　第916章 围魏救赵 

    　　天刚刚微亮。 

    　　早晨五点五十。 

    　　即将出发之前，宋和平给许久没见的萨米尔打去了一个电话。 

    　　两人之间一直保留着通讯方式。 

    　　自己曾经的这个公司雇员，如今已经是伊利哥地方武装“解放力量”的首领了。 

    　　这次前往阿沙拉镇营救厨子，萨米尔是个关键人物。 

    　　阿沙拉镇位于西利亚的东面，靠近伊利哥的边境。 

    　　其实东面是西利亚比较荒凉的地带，东、北两个方向的边境地区多数都是产油区，人口并不像大马士革、塔尔图斯港、拉塔基亚港这些沿海城市那么繁荣。 

    　　现在西利亚的局势是这样的—— 

    　　西北部是自由军占领，自由军里头鱼龙混杂，部分是反对派武装，部分是一些宗教极端派别小规模武装，这些人是由欧洲老屁股们支持的。 

    　　东北部则是寇尔德人，这些家伙是美国人支持的。 

    　　而东部靠近伊利哥边境地区，则是1515组织的地盘。 

    　　现在这几股势力都在向大马士革方向推进，都在拼了命抢夺地盘，所以现在的西利亚已经乱成了一锅粥。 

    　　尤其是东部代尔祖尔方向，据说1515武装连下多城，已经快要完成对代尔祖尔的合围，这就为营救厨子的行动增加了不少的难度。 

    　　虽然有战斗力强悍的瓦克纳雇佣兵背书，只不过要穿透1515武装的包围圈仍旧是一项艰巨的任务。 

    　　单靠一个营的瓦克纳雇佣兵，宋和平心里也没底。 

    　　可如果能让萨米尔领导的“伊利哥解放力量”在伊利哥境内对1515武装的占领区发动进攻，以这支民兵武装的兵力，应该能调动在西利亚境内的部分1515武装的兵力。 

    　　每一个国人从小都熟读《孙子兵法》，宋和平当然也不例外，尤其是在军队里又受过特种作战训练，因此更知道什么叫做“围魏救赵”。 

    　　只要萨米尔配合自己行动，那么穿透1515武装在阿沙拉镇附近的包围圈就会轻松不少。 

    　　自从西利亚内战爆发以来，1515武装趁机坐大，不光在西利亚占领了不少地盘，在伊利哥的西部也占了不少的城镇，现在他们的老大巴克达迪有些飘了，谁都不放在眼里，不光对西方人动手，对伊利哥人也动手，对信仰的其他武装分支成员同样不会手下留情，该杀就杀，该剁就剁。 

    　　这就导致了谁都讨厌1515武装。 

    　　一旦自己联络上萨米尔，让他配合自己行动，估计这个昔日的手下会非常乐意这么干。 

    　　“萨米尔，是我。” 

    　　电话接通，宋和平没时间废话，更不叙旧，直接开门见山说道：“我需要你帮忙。” 

    　　“老大，你需要我做什么尽管说！” 

    　　萨米尔问都没问，直接答应。 

    　　“你没问题是什么事，这么随便就答应？” 

    　　“只要是老大的事，我一定全力以赴！” 

    　　萨米尔的回答让宋和平放下心来。 

    　　“你现在手里有多少兵力？” 

    　　这是宋和平最关心的问题。 

    　　“大约三千多。”萨米尔说：“而且都是身经百战的老兵了，很多是以前军队里的人。” 

    　　“不够……” 

    　　宋和平估算了一下。 

    　　1515武装已经今非昔比。 

    　　自从西利亚内战爆发以来，这个该死的极端组织规模急剧膨胀。 

    　　毕竟巴克达迪这种人在某个方面来说非常有魅力，对一些极端思想的家伙来讲很有吸引力，他不光熟读经书，而且念过法律课程，几乎拿到了博士学位。 

    　　这种人在极端分子里头就是高知，能把那些无脑的家伙忽悠得死心塌地。 

    　　因此他的队伍在开战后迅速壮大，现在至少有六千多人了。 

    　　要萨米尔带着三千人去跟这帮亡命之徒拼，宋和平觉得这就是将萨米尔往火坑里推。 

    　　“三千人还不够？！” 

    　　萨米尔倒吸一口冷气。 

    　　他忽然明白，宋和平又要搞大事情了。 

    　　“不够。”宋和平转身望向东方。 

    　　那里已经可见晨曦。 

    　　城市的轮廓和鳞次栉比的房顶清晰可见。 

    　　“因为我要你组织所有力量对1515武装发起一次全力的进攻。” 

    　　“1515？” 

    　　萨米尔这才明白，这回是真的大事了。 

    　　自从西利亚战争以来，1515武装不光在西利亚攻城略地，而且凭借着在西利亚的胜利不断扩张队伍，哪怕是在伊利哥西部，他们同样在不断蚕食和扩张地盘。 

    　　此时的1515武装今非昔比，不是他萨米尔一个人能抵抗的。 

    　　“怎么？不敢打？” 

    　　宋和平说：“我听说他们在你们西北部地区同样占了不少地盘，你们那边讨厌1515武装的人也不少吧？” 

    　　“的确不少……” 

    　　萨米尔叹了口气：“老大，你离开伊利哥那么多年了，上次过来至今也两年多了，这里的状况估计你也不大清楚……” 

    　　“我清楚。”宋和平说：“来之前我让亨利给我做足了情报搜集，现在你的实力不足以抗衡1515武装，对吧？” 

    　　“对。”萨米尔的口气显得有些低落：“美国人从潘多拉的盒子里放出了魔鬼，还将它一口口喂大，现在就连美国人自己都控制不了1515了。” 

    　　“联合一下你们那边的武装，告诉他们，以我的名义请求他们帮忙，事成之后，我会出钱为你们补充武器弹药，保证你们满意，这个条件如何？” 

    　　宋和平是搞防务公司的，当然很清楚跟这些地方武装谈判时候需要扔出什么筹码。 

    　　跟他们说什么民族大义，说什么国家安全之类的屁话都没用。 

    　　在中东这块地方，所有的地方武装分支彼此之间都是各怀鬼胎，谁都不服谁。 

    　　就像中东的沙漠。 

    　　他们就是一盘散沙。 

    　　唯一可利用的就是利益二字。 

    　　只有这两个字在这里是最吃香也是最好的粘合剂。 

    　　有利益，他们就会答应办事。 

    　　“好，我可以去联络他们！” 

    　　萨米尔顿时来了点精神。 

    　　他知道宋和平的作风。 

    　　不用问具体的武器弹药数额是多少，量有多大。 

    　　他出手，绝对能让人满意。 

    　　这也是自己对他心悦诚服的原因之一。 

    　　“老大，有时候我在想，如果你当年没离开伊利哥，估计1515也没机会占我们那么多地盘。” 

    　　他发出了感慨，也是肺腑之言。 

    　　“你放心，现在他们招惹上我了，早晚会收拾他们。”宋和平冷笑道：“上次要不是cia的秘密行动处和长老会搞鬼，估计巴克达迪也活不到现在。” 

    　　“他们这次怎么招惹到您了？老大。”萨米尔充满了好奇。 

    　　“厨子。”宋和平说：“厨子被困在了阿沙拉镇，被1515武装围住了，我要去救他。” 

    　　“厨子？”萨米尔当然不陌生，知道这是“音乐家”防务的创始人之一，只是他跟厨子并没有太深的交情，毕竟自己来的时候，厨子刚好走了。 

    　　“没错，在俄国创立了一个瓦克纳雇佣兵集团，掺和进了这里的内战，前几天执行一个任务，结果被人坑了，困在了阿沙拉，目前生死不明。” 

    　　宋和平说：“你马上准备，行动可能在两天后开始，我现在去往代尔祖尔的路上，到了那里马上动手，我会联络波斯人，让他们也在边境附近对1515的地盘进行一些佯动，给他们增加压力，配合你们的行动。” 

    　　到临了，宋和平叮嘱道：“萨米尔，记住，你们这次的行动只是一次牵制行动，我不需要你拼命，只要你们组织足够多的人，造成足够大的声势，只要一天时间，他们就会从西利亚这边抽调兵力回伊利哥迎战，一旦他们的兵力被调动，我的战术目的就达到了，你看准时机撤退，别跟他们纠缠，保存力量，明白吗？” 

    　　“明白，老大你放心，我跟了你那么多年，不会白跟的，你说的话我懂——调虎离山。” 

    　　萨米尔倒是学到了一些皮毛。 

    　　宋和平笑道：“那不叫调虎离山，叫围魏救赵。” 

    　　“围魏救赵……” 

    　　萨米尔鹦鹉学舌一样重复了宋和平的话。 

    　　两人通话结束，但宋和平刚放下电话，就看到哈桑怒气冲冲朝这边走来。 

    　　“都特么疯了！” 

    　　他一边走一边骂。 

    　　“宋，出事了！” 

    　　宋和平脸色微变。 

    　　现在这种时候，他最担心就是出现什么意外情况。 

    　　可是怕什么来什么。 

    　　“出什么事了？”他忙问道。 

    　　(本章完)

 第917章 两个坏消息 

    　　第917章 两个坏消息 

    　　“我收到两个不好的消息……” 

    　　哈桑取出手机，将它递给宋和平。 

    　　“这是刚刚由大马士革那边发送过来的……” 

    　　宋和平眉头皱了起来，接过手机，目光落在了屏幕上。 

    　　屏幕里头，那个像素粗糙、摇晃不止的视频片段还在无声播放——沙地上，一个雇佣兵大半的白人影被粗暴地按跪在地，黑色头罩套住了整个头颅，旁边站着的武装分子举起了标志性的长刀…… 

    　　接下来的内容非常血腥。 

    　　雇佣兵的头颅几乎是被生生一刀刀割下来的…… 

    　　而视频的背景是阿沙拉镇那座被炸塌的尖塔qz寺轮廓。 

    　　“据说阿沙拉镇被攻破了，1515武装的人在清理抓获的瓦克纳雇佣兵……” 

    　　哈桑的语气沉重。 

    　　“苏卡！！” 

    　　乌特金猛地一拳砸在弹药箱上，木屑飞溅，黄澄澄的子弹滚落一地。 

    　　“操他妈的！” 

    　　他脖子上的青筋蚯蚓般暴起，眼睛死死盯着屏幕上那把血淋淋的刀。 

    　　“确认身份了吗？”宋和平的声音却异常平稳，像结了冰的河面，紧盯着哈桑的目光深处。 

    　　“分辨率太低，看不清脸。” 

    　　哈桑摇了摇头，带着一种被现实碾过的疲惫。 

    　　“但看装束，似乎是瓦克纳的雇佣兵……” 

    　　乌特金站在角落阴影里，脸色铁青，嘴唇抿成一条僵硬的直线。 

    　　“没有看到厨子的尸体，我都不会放弃。”宋和平将手机递还给哈桑，又问：“第二个坏消息呢？” 

    　　“代尔祖尔……” 

    　　哈桑深吸一口气，像是在吞咽碎玻璃：“上头命令，放弃驰援。104旅……伊萨姆将军拒绝撤兵，他坚持要死守代尔祖尔……” 

    　　他喉头滚动了一下，声音陡然拔高，带着难以抑制的悲愤。 

    　　“上面命令让我留在这里，守着这该死的港口，给俄国人看大门！” 

    　　“伊萨姆？” 

    　　宋和平眉头紧锁。 

    　　这个名字他听过，据说104旅是他带领的，也是政府军力战斗力非常爆棚的一支队伍。 

    　　能看出来，哈桑对他近乎崇拜的敬佩。 

    　　让这样一个将军放弃驰援被困的袍泽和城市，简直不可理解。 

    　　看来西利亚政府目前的形势真的不大好，估计想要收缩战线，回退到沿海一带固守。 

    　　只是…… 

    　　“是，伊萨姆将军。”哈桑重重喘着粗气，胸膛剧烈起伏，“他不能白白送死！代尔祖尔更不能就这么丢了！那地方要是落到1515那群畜生手里，整个东部……” 

    　　他后面的话没说出来，但所有人都明白那意味着什么——代尔祖尔是东部的重镇，一旦被攻破，整个东部和中部将会无险可守，意味着1515武装可以长驱直入，一条直插大马士革的毒蛇通道将被彻底打通。 

    　　形势急转直下，如同雪崩。 

    　　哈桑被钉死在拉塔基亚，驰援代尔祖尔的生力军被勒令按兵不动，阿沙拉镇疑似陷落，厨子生死未卜…… 

    　　宋和平身边只剩下江峰和乌特金，三个人，四百多公里布满地雷、伏击点、各方武装割据的交战区，目标直指1515武装重兵合围的核心——这已经不是任务，是自杀邀请函。 

    　　现场死寂一片，只有电台里偶尔传来的加密电波嘶嘶声，像是死神在低语。 

    　　窗外，拉塔基亚港湛蓝的天空下，海鸥发出凄厉的鸣叫。 

    　　宋和平的目光扫过江峰，又掠过乌特金阴沉的蓝眼睛，最后定格在哈桑那张写满不甘和痛苦的脸上。 

    　　他没有时间愤怒，更没有资格绝望。 

    　　但他有种预感——厨子那家伙没死！ 

    　　“哈桑。”宋和平的声音打破沉寂，清晰得如同冰锥敲击，“给我人，给我车。一个班，三辆bpm-97步战车。” 

    　　“什么意思？！” 

    　　哈桑以为自己听错了，猛地抬头，布满血丝的眼睛瞪得溜圆。 

    　　很快，他明白过来了。 

    　　“宋！你疯了？一个班？三辆车？穿过大半个西利亚？！你知不知道那跟开着装甲棺材去游行有什么区别？自由军、寇尔德人、1515……还有数不清的地雷和ied！我他妈带一个连都没把握！” 

    　　他指着地图上那条从拉塔基亚蜿蜒指向代尔祖尔，几乎被代表敌占区的红色完全覆盖的路线，手指头都在颤抖。 

    　　“我知道。” 

    　　宋和平平静地迎着他惊怒的目光说道：“但这是唯一能在36小时内赶到阿沙拉镇的办法。轮式装甲车速度快，bmp-97的火力还可以。伪装成政府军溃退的小股机动部队，目标小，反而可能钻过去。” 

    　　哈桑张了张嘴，想反驳，但看到宋和平眼中那不容置疑的决绝，像淬炼过的精钢，把他想说的所有话都堵在了喉咙里。 

    　　他烦躁地抓了抓自己的头发，原地转了两圈，猛地停住，对着门口吼道：“伊姆斯！滚进来！” 

    　　门被推开，一个身材精悍、脸上带着几道新旧疤痕的年轻军官大步跨入。 

    　　他看起来顶多二十三四岁，眼神却有着超越年龄的锐利和沉静，像久经沙场的老兵。 

    　　“长官！” 

    　　他对着哈桑利落地敬礼。 

    　　“死神班，还有你的人，现在归宋先生指挥！” 

    　　哈桑的声音斩钉截铁，带着一股豁出去的狠劲。 

    　　“3辆bpm-97，最高弹药基数！把你们那些压箱底的宝贝都带上！” 

    　　伊姆斯的目光飞快地扫过宋和平和他身后的江峰、乌特金，脸上没有任何惊讶或质疑，只有军人接受命令时的绝对服从：“明白，长官！死神班随时可以出发！” 

    　　“宋。” 

    　　哈桑转向宋和平，声音低沉下去，带着前所未有的凝重，他指了指伊姆斯：“这帮小子……平均年龄不到十九，但都是我队伍里头的精锐，你记得给我……尽量把他们带回来。” 

    　　最后几个字，几乎是从牙缝里挤出来的。 

    　　不过，他自己心里很清楚。 

    　　这只是要求。 

    　　但不是必然的结果。 

    　　宋和平的目光落在伊姆斯那张还带着一丝少年轮廓、却被硝烟和伤痕过早刻下坚毅的脸上。 

    　　他微微颔首，没有做出承诺：“我只能说尽力。” 

    　　然后转头对伊姆斯说：“伊姆斯中尉，五分钟后我们出发。” 

    　　“是！长官！” 

    　　伊姆斯再次敬礼，转身冲出门外，脚步声在空旷的走廊里急促远去。 

    　　十分钟后。 

    　　警局大门外。 

    　　引擎的咆哮粗暴地撕裂了黎明的寂静，掩盖了远处海港传来的微弱涛声。 

    　　3辆bpm-97“射手”轮式装甲运兵车那巨大的防弹轮胎碾过粗糙的水泥地面，车顶的12.7毫米重机枪由一名死神班士兵牢牢把控。 

    　　伊姆斯站在bpm-97敞开的车顶舱门旁，正语速极快地对着围在车边的十一名士兵做最后的交代。 

    　　这些士兵——死神班，确实年轻得让人心惊。 

    　　稚气未脱的脸庞被迷彩围巾蒙住，身上挂满了弹链、手雷、水壶，沉重的装备几乎压弯了他们单薄的肩膀，但他们的眼神，却像伊姆斯一样，燃烧着一种混合了紧张、亢奋和初生牛犊般的无畏光芒。 

    　　“检查武器！弹药基数确认！通讯频道测试！沙暴面具佩戴！最后三十秒！” 

    　　伊姆斯的声音在引擎轰鸣中依然清晰有力。 

    　　宋和平、江峰、乌特金各自登车。 

    　　宋和平坐进了打头那辆bmp-97运兵车里，江峰紧随其后。 

    　　乌特金则和伊姆斯一起进了中间那辆bpm-97。 

    　　沉重的舱门砰然关闭，车内电台传来了伊姆斯的声音。 

    　　“死神班呼叫指挥官，全员就位，请求出发！” 

    　　“立即出发。” 

    　　宋和平的声音透过耳机传来，沉静如磐石：“路线：7号公路。目标：代尔祖尔。突发情况自由开火。出发。” 

    　　“死神班明白！出发！”伊姆斯重复命令。 

    　　打头的bmp-97猛地向前一蹿，沉重的履带碾过基地大门前最后一块坚实的水泥地，卷起一阵烟尘，毫不犹豫地冲向东方那片被晨光勾勒得愈发苍凉辽阔的戈壁滩。 

    　　车窗外，灰蓝色的天空迅速被车后腾起的巨大沙尘龙吞没。 

    　　拉塔基亚港、地中海的咸腥气息、俄军基地高耸的雷达天线…… 

    　　一切象征着秩序和安全的存在，都在飞速后退、模糊，最终消失。 

    　　取而代之的，是无边无际、色调单调的土黄与赭石色，起伏的沙丘如同凝固的黄色波涛，零星枯萎的灌木在风中绝望地摇曳。 

    　　车内，气氛压抑而专注。 

    　　引擎的轰鸣、履带和轮胎碾压沙石的噪音是唯一的背景音。宋和平透过bmp-97运兵车狭窄的观察窗，目光锐利地扫视着前方和侧翼的地平线。 

    　　江峰坐在一旁，反复检查着身边堆放的30毫米炮弹链。 

    　　时间在枯燥而紧张的行驶中流逝。 

    　　很快到了中午，太阳升到头顶，无情地炙烤着毫无遮蔽的荒漠。 

    　　装甲车内如同蒸笼，混合着机油、汗臭、金属和尘土的味道，令人窒息。 

    　　士兵们轮流通过狭小的射击孔观察外界，汗水顺着涂满油彩的脸颊滑落，在肮脏的制服上洇开深色的痕迹。 

    　　“头狼，死神班报告。” 

    　　突然，伊姆斯的声音在沉寂了数小时的通讯频道中响起，带着一丝不易察觉的凝重。 

    　　“前方……情况有些不对。” 

    　　宋和平立刻拿起望远镜，透过观察窗向前望去。 

    　　大约三公里外，原本荒凉的沙丘边缘，出现了一片杂乱的阴影。 

    　　随着距离拉近，那阴影的轮廓逐渐清晰——是一座城镇。 

    　　他立即取出地图——这里的gps定位信号全部被美国人禁用了。 

    　　他们要的就是这个效果，切断西利亚军队所有的军用设备，削弱他们的战斗力，让反对派顺利拿下大马士革，从而推翻现行政权。 

    　　“好像有人……” 

    　　宋和平看到了大量的人影出现在自己望远镜的视野中。 

    　　他调大倍数，让自己看得更清楚一些…… 

    　　“各车做好战斗准备！” 

    　　(本章完)

 第918章 血战伊斯里耶 

    　　第918章 血战伊斯里耶 

    　　“是平民！” 

    　　当各车机枪手就位准备射击后，宋和平立即在对讲机里发出了提醒。 

    　　“别开枪！” 

    　　听到宋和平的提醒，众人总算松了口气。 

    　　宋和平在望远镜里清晰看到，那是一些西利亚的普通民众，老老少少，男男女女，有人拉着推车，有人头顶着用床单包裹着的衣物之类，鼓囊囊一大包。 

    　　“前面就是伊斯里耶城。” 

    　　司机指了指前方的城镇。 

    　　“嗯，小心点。” 

    　　宋和平记得地图上的这个城镇。 

    　　这是距离拉塔基亚港口大约一百公里左右的一个城镇。 

    　　是通向拉塔基亚的门户，也是由拉塔基亚前往代尔祖尔的必经之路。 

    　　他取来地图，对照了一下周围，确定了大致的坐标后又拿起了对讲机。 

    　　“各车注意，进城后尽量快速穿过，不要在城中过多停留。” 

    　　车队加速朝前疾驰，很快和人群交汇。 

    　　透过车窗，宋和平看向路边的民众。 

    　　每个人的眼中都充满了恐惧，看到这几辆武装到牙齿的装甲运兵车，下意识朝路边退开。 

    　　一个孩子拖着一个木制板车，低着头踽踽独行。 

    　　班车上有一床脏兮兮的毛毯，毛毯下似乎罩着一具尸体，因为宋和平看到了毛毯一角露出了一双带有血渍的脚，指甲已经发黑，估计人死了有些时间了。 

    　　“都注意了，这些是逃亡的民众，很多人身上有伤，看来是从东面城镇里逃出来的，证明前方肯定有交火，都打起精神来，各车观察手注意观察周围，保持警惕。” 

    　　宋和平担心“死神班”的年轻士兵经验不足，特地重复提醒了一次。 

    　　车队慢慢靠近城镇入口，建筑物轮廓越来越清晰。 

    　　而出城的人似乎也越来越多，密集的人群让车队不得不再次减速。 

    　　头车上，司机猛按喇叭，最后忍不住摇下车窗，对着堵塞在前方的人群拼命挥手，嘴里大喊着：“别挡路！走开！走开！我们要过去！” 

    　　人群蠕动了一下，然后开始朝路边靠。 

    　　宋和平在他们的眼中看到了除恐惧之外的疲惫和麻木。 

    　　家园陷入战火，生存之地毁于枪炮，半生积攒的家当全无，前途茫茫…… 

    　　他想起了当年刚到巴克达时候也在路边看到过很多民众眼中有着同样的眼神。 

    　　战争，内乱。 

    　　对于一个国家来说是最致命的。 

    　　而往往打着所谓争取自由的旗号制造这种灾难的野心家，都该直接炮决。 

    　　司机的呵斥声引起了宋和平的注意。 

    　　他转过头来，对着司机吼道：“把头缩回来！” 

    　　“我……” 

    　　司机愣了一下，转过头下想要解释，但下一秒他的脑袋啪一下碎开—— 

    　　然后宋和平才听见了枪声。 

    　　呯—— 

    　　“狙击手！” 

    　　他立即冲着对讲机里大喊。 

    　　先击中目标，再听见枪声。 

    　　前后虽然差别非常短促，但在宋和平这种战场老鸟面前依旧无所遁形。 

    　　排除风速和风阻。 

    　　狙击点在500米范围内！ 

    　　他迅速扫了一眼前方。 

    　　建筑物很多。 

    　　但远处最高的两栋五层楼似乎嫌疑最大。 

    　　“前方五百米，两栋灰色五层建筑物，机枪压制！” 

    　　说完，他一把将死掉的司机车过来，扔到后面运兵舱里去，自己坐到了司机位置上。 

    　　呯—— 

    　　又是一发子弹打在了车上。 

    　　而这次弹头射击的位置是挡风玻璃。 

    　　bmp-97装甲运兵车之所以能称之为装甲运兵车，那是因为这货的全车身备有钢装甲的车体，提供全面的防护，可以抵御7.62毫米机枪子弹的射击，防弹钢板最厚处达到25毫米，就算面对12.7毫米口径的机枪也有一定的防护能力。 

    　　不光如此，该车辆还装有抗爆的v型底盘，用于防护受到地雷等爆炸物的冲击 

    　　这也是宋和平为什么向哈桑借这三辆装甲运兵车用作交通工具的原因，大毛子的装备可以说不精细，但不能说它不抗造。 

    　　啪—— 

    　　弹头在挡风玻璃上留下了一个弹坑。 

    　　宋和平直接无视，挂挡踩油门。 

    　　bmp-97运兵车引擎顿时如发情的公牛一样怒吼起来，朝前猛冲出去。 

    　　“跟着我，冲进去！” 

    　　冲进城，寻找隐蔽物，然后下车寻找狙击手。 

    　　这才是王道。 

    　　停在路中间就是活靶子，万一附近的建筑物里埋伏有火箭筒手，就算是轻型装甲运兵车也抵不住一发rpg火箭弹，只要中一发，恐怕全车人都得升天！ 

    　　后两辆车的车顶机枪开始怒吼。 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　通通通—— 

    　　远处的两栋灰色建筑物楼层不断溅开水泥细屑，炸开一团团尘雾。 

    　　呯—— 

    　　就在车辆冲出十几米的时候，前方惊慌失措的民众突然倒下一人。 

    　　呯—— 

    　　随着第二声枪响。 

    　　又有一名妇女倒在路中央。 

    　　宋和平不得不停下车来。 

    　　“卑鄙！” 

    　　宋和平立即意识到，对方是故意朝民众射击，然后借助倒地的民众阻挡车辆的前进。 

    　　狙击手目的很清楚——将宋和平等人的车困在路中间无法动弹。 

    　　宋和平的汗毛立即倒竖起来。 

    　　巨大的危险正在逼近。 

    　　呯—— 

    　　随着又是一声枪响传来，宋和平车里的机枪手像条被煮透的面条一样滑回车内。 

    　　江峰将他翻转过来，看了一眼大喊：“阵亡！” 

    　　宋和平知道现在不能耽搁了。 

    　　前面已经躺了三具普通民众的尸体。 

    　　其中一人还没死透，还在路上哀嚎。 

    　　但已经来不及了。 

    　　他咬了咬牙，猛踩油门，同时大喊：“跟着我冲！” 

    　　bmp-97装甲车再次发出怒吼，如同一头噬人的猛兽般朝前冲出。 

    　　几秒钟后，车子剧烈颠簸了一下。 

    　　然后又是一下。 

    　　再一下…… 

    　　宋和平的脑海里浮现出尸体被巨大的轮子碾过后的惨烈景象。 

    　　但现在不是你死就是我活。 

    　　没时间跟民众解释。 

    　　只能如此才能救自己和同伴的命！ 

    　　周围的民众这回学乖了。 

    　　看到装甲车不顾一切朝前冲，他们纷纷惊恐得如同非洲草原上被猛兽追逐的小鹿，纷纷离开道路逃命。 

    　　车队很快冲到了一栋建筑物旁，宋和平把车拐到了墙后，打开门迅速下车，手里拿着ak-12突击步枪，对着江峰大喊：“你在这里组织火力压制，吸引他们的火力，这几个家伙是新手，肯定还在原地。” 

    　　说完，又对乌特金和伊姆斯说：“乌特金跟我，伊姆斯你带三个人从左侧搜索过去，掩护我的侧翼，注意看看周围建筑物里是不是有火箭筒手。” 

    　　乌特金跟了过来。 

    　　宋和平也不啰嗦。 

    　　城镇大致的模样刚才已经看清楚了。 

    　　自己的判断没错。 

    　　听声辨位。 

    　　这一点在203部队时候是常训科目。 

    　　在不同的地形地貌条件下，在被敌人狙击手攻击的同时，两发子弹内听出对方大致位置才算合格。 

    　　现在，一切所学技能都用上了。 

    　　两人迅速穿过不同的建筑物朝着可疑建筑物前进。 

    　　一分钟后。 

    　　宋和平在左侧的那栋五层建筑物下停住了脚步。 

    　　他举起拳头，示意乌特金停下，然后指指楼顶，又指指耳朵。 

    　　乌特金点头表示明白。 

    　　两人站在墙根下侧耳倾听。 

    　　呯—— 

    　　楼上传来枪声。 

    　　宋和平这次听明白了。 

    　　他指指另一栋五层建筑。 

    　　“那里。” 

    　　“上。” 

    　　两人没有过多的废话，很快找到了右侧五层建筑的入口。 

    　　这里是一个私人建筑。 

    　　从建筑的结构能看出来以前也是这座城镇里的大户人家。 

    　　不过现在里头已经狼藉一片。 

    　　到处爆炸留下的瓦砾，还有破碎的家具残骸。 

    　　宋和平很快找到了楼梯。 

    　　两人尽量不让自己的作战靴踩到零碎发出更大的动静，如同幽灵一样开始上楼。 

    　　都是老特出身的牛人，相互掩护的战术动作娴熟而流畅。 

    　　到了四楼。 

    　　没受到任何的阻挡。 

    　　宋和平此时心里更加肯定这建筑物里头的狙击手是菜鸟。 

    　　虽然枪法还行，可是绝对没受过严格的正规的军事训练。 

    　　否则不会连一个陷阱都不做，也不派人警戒，就这么一根筋待在五楼楼顶只顾着杀人。 

    　　看来这次西利亚内乱的各股反对派武装里的组成人员作战素质并不高，只有一股子狠劲。 

    　　两人降低呼吸频率，慢慢沿着楼梯来到五楼楼顶。 

    　　通向楼顶的小门外，宋和平微微探了探头，看了看情形，确定没有绊索之类的陷阱装置，然后一眼看到了趴在楼顶围栏墙壁后的两名狙击手。 

    　　这两人的手里都拿着svd狙击步枪，都在墙上凿了洞，从洞里架枪进行狙击。 

    　　虽然洞口的视野不大，但因为这个城镇入口只有一条路，所以视野小一些也无所谓。 

    　　一人还在疯狂开枪，沉浸在对射中。 

    　　而另一人则把枪放在一旁，半跪在地上，手里拿着一个炮兵观察镜，将镜头露出围栏外，观察着车队的方向。 

    　　宋和平对乌特金点点头，两人同时冲进楼顶。 

    　　两名狙击手这回听到了脚步声。 

    　　拿着观察镜的那位猛地转过身来，惊得观察镜都摔倒了地上。 

    　　另外一人回头，看到了宋和平，但调转枪口根本来不及，他下意识要举手投降。 

    　　但宋和平没给他机会。 

    　　呯呯—— 

    　　一个点射打爆了对方的天灵盖。 

    　　乌特金的突击步枪也同时喷出火苗。 

    　　那名刚转身惊掉了观察镜的狙击手下意识要伸手去拿那支放在地上的svd狙击步枪，还没碰着枪身便被乌特金射出三发子弹钉在了墙上，身体挨着墙壁缓缓滑落，擦出一大片血渍。 

    　　宋和平上前，踢开枪支，检查了一下对方的气息。 

    　　“死了。” 

    　　乌特金做出判断。 

    　　“死透了。” 

    　　宋和平的目光落在这两名狙击手的脸上。 

    　　但这两张脸都被蒙在黑色的头巾和围巾下。 

    　　伸手扯掉围巾。 

    　　露出了两张很年轻的脸。 

    　　如果放在国内，应该算是未成年人的范畴，绝对不到十八岁。 

    　　这个年龄却成了杀人不眨眼的狙击手…… 

    　　乌特金说：“这是1515的人。” 

    　　宋和平心脏微微一沉。 

    　　如果说1515武装已经逼近到了伊斯里耶，也就是说，他们已经破开了这个通往拉塔基亚港的门户重镇。 

    　　那么，距离这里将近三百公里外的代尔祖尔和阿沙拉…… 

    　　哒哒哒—— 

    　　呯呯呯—— 

    　　还没等宋和平从思绪中拔出，不远处忽然传来了密集的枪声。 

    　　宋和平下意识地挨近了围栏墙壁。 

    　　听了一下，他对乌特金说：“这里还有他们的人，估计是和伊姆斯的人发声交火了。” 

    　　对讲机里忽然传来了伊姆斯的声音：“我们和敌人遭遇，正在交火！请求支援！” 

    　　(本章完)

 第919章 大敌当前 

    　　第919章 大敌当前 

    　　此时的楼顶弥漫着一种令人窒息的死寂。 

    　　空气中残留的硝烟气味，混合着尘土和某种难以言喻的焦糊味，刺激着鼻腔。 

    　　散落在碎石间的杂物，溅开到处的脑浆和血浆似乎无声地诉说着刚刚结束的混乱。 

    　　宋和平弯腰，从冰冷的地面上捡起那具沾满灰尘的观察镜。 

    　　他贴着围栏粗糙的砖墙，小心翼翼地探出观察镜。 

    　　视野里，大约两百米外，一栋三层小楼突兀地矗立在几处低矮建筑的包围中。 

    　　楼体斑驳，窗户大多破碎，黑洞洞的窟窿如同死寂的眼窝。密集的枪响正是从那里传来的。 

    　　“交火点距离我们200米，那个三层楼。” 

    　　宋和平的声音低沉而平稳，如同在陈述一个既定事实。他没有回头，目光依旧锁定在镜片后的目标区域。 

    　　“估计里头有1515的人。看来是伊姆斯他们遇到麻烦了。” 

    　　说完，他轻轻将手中那支ak-12突击步枪甩到身后，动作流畅得像呼吸。 

    　　目光随即落在地上那支沾着泥土的svd狙击步枪上。 

    　　他蹲下身，拿起了那支沾满灰尘和血浆的狙击步枪，然后轻轻拉动枪栓。 

    　　“咔嗒”—— 

    　　一声清脆的金属撞击声在寂静的空气中异常清晰。 

    　　枪膛打开，他凑近，借着微弱的光线仔细检查——黄澄澄的待发弹在弹膛内闪着冷光，膛线干净，没有挂铜或污垢的痕迹。 

    　　枪支状态良好。 

    　　确认无误后，他缓缓推上枪栓，那声“咔嚓”的闭锁声，如同宣告死神的镰刀已然出鞘。 

    　　他迅速找到一个稳固的依托点，将svd沉重的枪身架好。 

    　　200米的距离，对于他这样的狙击手而言，几乎等同于近在咫尺。 

    　　没有复杂的气象干扰，没有恼人的侧风，目标建筑清晰得如同靶场上的纸靶。 

    　　他深吸一口气，胸腔缓缓扩张，随即屏住。脸颊贴上冰冷的枪托，右眼凑近pso-1光学瞄准镜。 

    　　十字分划的世界瞬间取代了现实。 

    　　镜中的景象被放大、拉近。 

    　　破碎的窗户，布满弹孔的墙壁，楼梯转角处一晃而过的黑影…… 

    　　他的大脑如同高速运转的精密计算机，快速扫描、分析、过滤。 

    　　仅仅数秒，三个清晰的目标便被他锁定，如同被无形的丝线牢牢捆绑在十字分划的中心。 

    　　“有三个蠢货。” 

    　　宋和平的声音几不可闻，更像是在对自己陈述一个即将发生的事实。他的语气里没有轻蔑，只有冰冷的评估。 

    　　猎物已经入彀。 

    　　第一个目标：一个身着深色袍子、缠着黑色头巾的武装分子，正站在二楼楼梯的转角处。他探出半个身子，用手中的ak步枪朝着楼下某个看不见的位置猛烈开火，枪口焰在昏暗的楼梯间里明灭闪烁。 

    　　他显然沉浸在自己的火力压制中，完全没有意识到自己犯了一个致命的错误——他选择的位置背对着身后一扇敞开的大窗户。 

    　　窗外是相对明亮的天空，他的背影在窗框的衬托下，成了一个清晰无比、毫无遮掩的剪影。 

    　　“位置暴露，动态稳定，背后有光源形成完美轮廓…… 

    　　教科书般的错误。 

    　　这头蠢驴太专注于眼前的敌人，忘了真正的威胁可能来自任何方向。也好，省事了……” 

    　　他微微调整枪口，将瞄镜中那个代表200米距离的第二个倒v形箭头（pso-1的分划板有多个距离标定箭头），稳稳地套住了那个晃动的黑色身影。 

    　　目标的心脏区域，在十字线中心微微起伏。 

    　　宋和平的食指指腹，早已预压在了扳机第一道火的位置。他的呼吸早已在瞄准的瞬间彻底停滞，身体仿佛与身下的碎石、手中的钢铁融为了一体。 

    　　世界只剩下那个背影和十字线的交点。 

    　　呯—— 

    　　svd特有的、沉闷而极具穿透力的枪声骤然撕裂了短暂的宁静！ 

    　　在瞄镜的视野里，那个站在楼梯转角的武装分子，身体猛地向前一冲！ 

    　　仿佛被一柄无形的巨锤狠狠砸中后背。 

    　　他开火的动作瞬间僵住，手中的ak步枪脱手掉落，顺着楼梯“哐当哐当”地滚下去。 

    　　紧接着，他的身体失去了所有支撑，软绵绵地向前倾倒，上半身重重地趴在了冰冷的金属楼梯扶手上，头颅无力地垂下。 

    　　几秒钟后，重力开始发挥作用，他的身体沿着扶手缓缓向下滑落，最终“噗通”一声栽倒在楼梯台阶上，蜷缩成一团，不再动弹。 

    　　一股暗红色的液体，迅速在他身下的台阶上洇开。 

    　　一击得手，宋和平的呼吸甚至没有一丝紊乱。 

    　　他没有去看第一个目标的最终结果，那毫无意义。他的大脑如同精密的钟表，早已计算好了一切。 

    　　枪口以最小的幅度、最精准的角度，向左下方微微移动。 

    　　十字线几乎没有离开目标建筑的范围，就捕捉到了他预想中的第二个目标——位于二楼另一侧，一扇同样破碎的窗户后方。 

    　　枪响就是信号。 

    　　楼下同伙突然中枪倒地，楼上的敌人第一反应会是什么？ 

    　　惊慌？ 

    　　寻找掩体？不，对于这些缺乏严格训练的狂热分子，更大的可能是——本能地冲过去查看同伴的状况！ 

    　　这是人的基本反应，尤其是在他们自认为安全的楼内。 

    　　宋和平赌他会动，而且会暴露。 

    　　他赌对了。 

    　　一切如他所料！ 

    　　枪声余音未落，那扇窗户后方就出现了一个人影。 

    　　一个同样裹着头巾的武装分子，脸上带着明显的惊愕和一丝慌乱，正探头探脑地朝着楼梯口的方向张望，紧接着，他似乎看到了同伴倒下的惨状，身体猛地一震，下意识地就朝楼梯口方向冲去！ 

    　　他完全忘记了寻找掩体，将自己整个上半身暴露在窗口，试图看清楼下发生了什么。 

    　　“蠢货。” 

    　　宋和平心中冷冷地吐出两个字。 

    　　机会转瞬即逝。 

    　　当目标冲入走廊的刹那，身影正好出现在宋和平早已预瞄好的位置上。 

    　　枪口甚至不需要做大的移动调整，仅仅依靠手腕和肩膀极其细微的配合，十字分划的中心点就再次稳稳地锁定了那个奔跑中的身影的躯干中部。 

    　　呯—— 

    　　第二声枪响几乎没有间隔地响起！ 

    　　svd再次发出沉闷的咆哮。 

    　　瞄准镜中，那个冲出来的武装分子如同被狂奔的汽车撞上，整个人猛地向前一栽！ 

    　　巨大的冲击力让他双脚离地，身体在空中短暂地失去平衡，然后重重地向前扑倒在地！ 

    　　他甚至来不及发出一声完整的惨叫。 

    　　身体在惯性的作用下，在布满灰尘和碎石的走廊地面上滑行了足足两米多远，留下一条触目惊心的拖痕，最终停在楼梯口附近，一动不动。 

    　　头巾散落，露出半张年轻却已失去生气的脸。 

    　　狙杀完二楼的两个目标，宋和平的动作没有丝毫迟滞。 

    　　他如同最精密的机器，手臂肌肉瞬间绷紧发力，枪口以一个流畅而迅猛的弧线向上抬起！ 

    　　pso-1瞄镜的视野急速上掠，掠过斑驳的墙壁、破碎的窗框，瞬间锁定了三楼天台边缘。 

    　　二楼连续倒下两人，枪声清晰可辨。 

    　　三楼的哨兵不可能毫无察觉，但他会怎么判断？ 

    　　狙击枪声？ 

    　　他肯定需要确认情况，最有可能的动作是——探头观察枪声来源的方向！ 

    　　而宋和平就在他视野的正前方。 

    　　果然！ 

    　　就在宋和平枪口上抬的瞬间，一个身影出现在三楼天台边缘的矮墙后。 

    　　那是一个负责警戒的哨兵，他显然听到了远处传来的两声枪响和楼下的同伙倒地的声音，脸上带着困惑和警惕，正紧张地四处张望，试图判断枪声的来源。 

    　　他的目光先是扫过楼下的街道，然后投向更远的街区，最后，带着一丝犹豫和不安，终于投向了宋和平和乌特金藏身的这栋五层楼方向！ 

    　　就在他目光聚焦过来的那一刹那，那张被黑色围巾和头巾包裹得严严实实、只露出一双惊疑不定眼睛的脸，恰好正面对准了宋和平的枪口！ 

    　　距离、角度、目标的动态——在这一刻达到了完美的契合点。 

    　　宋和平的眼中没有任何波澜，心如古井深潭，映照的只有冰冷的十字线和那即将消逝的生命。 

    　　预压的食指毫不犹豫地完成了最后的行程。 

    　　呯—— 

    　　第三颗子弹带着死神的尖啸破膛而出！ 

    　　瞄准镜的视野微微地晃动了一下。 

    　　宋和平清晰地看到——那个三楼哨兵的头颅猛地向后一仰！ 

    　　7.62x54mm r步枪弹那巨大的动能，如同一个无形的重锤，狠狠砸在他的天灵盖上。 

    　　黑色的头巾瞬间被撕裂、掀飞！一大块头盖骨混合着红白相间的物质，在子弹的冲击下呈扇形向后上方猛烈喷溅，在午后的阳光下划出一道短暂而残酷的弧线。 

    　　那具没了半颗脑袋的尸体在原地僵硬地晃了晃，然后如同被抽掉了所有骨头，软软地瘫倒在天台边缘，下半身还挂在矮墙上，上半身却已无力地垂落下来。 

    　　三枪。 

    　　三具尸体。 

    　　时间仿佛只过去了不到十秒。 

    　　宋和平缓缓松开紧握扳机的手指，让憋在胸腔里的那口浊气无声地吐出。 

    　　他保持着抵肩姿势几秒钟，锐利的目光再次通过瞄镜快速扫视了一遍目标建筑的所有窗户和可能的射击孔，确认再无威胁。 

    　　然后，他才小心翼翼地退弹，关上保险，动作依旧沉稳，仿佛刚才那场电光火石般的狙杀只是一次寻常的训练。 

    　　他直起身，将温热的svd狙击步枪轻轻靠在墙边。 

    　　从腰间取出对讲机，按下通话键，声音恢复了惯常的冷静，甚至带着一丝不容置疑的决断： 

    　　“江峰，把车开到交火点，给他们来点震撼。”命令简洁明了。 

    　　他知道江峰会明白“震撼”意味着什么——那辆皮卡车上架着的12.7口径的重机枪，足以用金属风暴清扫残余的抵抗，宣告“死神班”接管了战场。 

    　　说完，他弯腰，将地上另一支缴获的svd也捡起，连同自己那支一起挂在肩上。 

    　　沉重的枪身带来下坠感，却让他感到一种奇异的踏实。他快速搜集了地上散落的几个svd弹匣，塞进战术背心的弹袋里。 

    　　做完这一切，他才转向一直沉默地守在一旁、眼神复杂的乌特金： 

    　　“走吧，我们去那边看看。”他的语气平淡，仿佛只是邀请同伴去查看一处风景。 

    　　乌特金目睹了全程。 

    　　从宋和平捡起svd，到那三声间隔极短、如同死神的敲门声般的枪响，再到宋和平此刻平静得可怕的神情。 

    　　这位前格鲁乌特种部队成员，经历过车臣炼狱的老兵，眼底也不由得闪过一丝不易察觉的敬畏。 

    　　他点了点头，没多说什么，只是紧了紧手中的ak，示意自己准备好了。 

    　　两人一前一后，沿着布满瓦砾的楼梯向下走去。 

    　　刚下到一半，不远处便传来震耳欲聋、如同重锤擂鼓般的轰鸣—— 

    　　通通通！ 

    　　通通通通！ 

    　　那是12.7mm大口径重机枪特有的咆哮声，沉闷、持续、带着毁灭一切的气势。 

    　　子弹撕裂空气的尖啸和建筑被轰击的碎裂声交织在一起，宣告着江峰带领的“死神班”正在以最暴烈的方式清理战场。 

    　　宋和平的脚步没有丝毫停顿。 

    　　他了解江峰，更信任“死神班”这些在血与火中淬炼出来的老兵。 

    　　他们会处置好一切。 

    　　然而，心头那份沉甸甸的阴霾并未因这短暂的战术胜利而散去。 

    　　今天真是够倒霉的。 

    　　他暗想。 

    　　离开拉塔基亚的临时据点才开了一百来公里，就在伊斯里耶这个所谓的“门户重镇”外围，一头撞上了1515恐怖组织的先头分队。 

    　　一场猝不及防的遭遇战，虽然凭借他们的反应速度和火力优势歼灭了对方，但代价是阵亡了两名“死神班”的士兵。 

    　　伊萨姆手下这支精锐的政府军特种小分队，此刻只剩下10个人了。 

    　　距离目的地代尔祖尔还有三百多公里，沿途会遭遇多少股叛军、恐怖分子？ 

    　　谁也无法预料。 

    　　抵达代尔祖尔时，“死神班”还能剩下多少人？ 

    　　宋和平不敢细想，也不愿去想。 

    　　现在想这些只会徒增压力。 

    　　“无所谓了。” 

    　　他强迫自己将杂念驱散，目光重新变得锐利起来。 

    　　只要抵达代尔祖尔，就能和从大马士革方向开过来的瓦克纳雇佣兵主力营汇合。 

    　　一个营级规模的瓦克纳雇佣兵，再怎么着，其战斗力和组织度也远非西利亚政府军这些士气低落的部队可比。 

    　　但眼前伊斯里耶镇的景象，却让宋和平感到非常压抑。 

    　　这里本该是拱卫拉塔基亚的重要门户，战略要冲。 

    　　然而，一路走来，除了满目疮痍和惊恐逃难的平民，宋和平没有看到一个活着的政府军士兵，甚至没有看到政府军士兵的尸体！ 

    　　只有平民倒在血泊中的惨状。城镇里的建筑物虽然破败，但弹痕并不算特别密集，大部分主体结构还算完好，远非经历过激烈巷战的样子。 

    　　这与之前在拉塔基亚外围和“自由军”交手的经验截然不同——那些反对派武装分支，最喜欢用自杀式炸弹和重炮把抵抗者连同建筑一起抹平。 

    　　由此推断…… 

    　　这里的守军，所谓的第12装甲师，恐怕根本没进行像样的抵抗。象征性地放了几枪，一看势头不对，就脚底抹油——溜了。 

    　　一支军队，连守卫自己国土门户的战斗意志都低落到如此地步，连像样的防御工事都懒得构筑…… 

    　　这个国家，输掉整个内战的可能性，恐怕比想象中还要大得多。 

    　　宋和平的心一点点往下沉。 

    　　厨子和他手下这些瓦克纳雇佣兵，搅和进这样一个烂泥潭，真的明智吗？ 

    　　这个念头一闪而过，随即被他压了下去。 

    　　等宋和平和乌特金踏着碎石和血迹，谨慎地抵达那栋三层小楼的交火点时，江峰已经带人基本完成了战场清理。 

    　　“死神班”的士兵们正两人一组，互相掩护着逐层搜索，确认没有漏网之鱼。 

    　　空气中弥漫着浓重的血腥味和硝烟味，混合着尘土的气息，令人窒息。 

    　　“里面有多少1515恐怖分子？” 

    　　宋和平开门见山地询问正指挥手下搬运一挺重机枪弹链的江峰。 

    　　江峰抹了把汗，立即回答：“不多，暂时发现十三具尸体。加上外面那两个被你干掉的狙击手。” 

    　　他指了指远处宋和平狙杀第一个目标的方向：“拢共也就十五人而已。一个小分队。” 

    　　十五人。 

    　　一个先遣侦察分队。 

    　　宋和平默默记下这个数字，随即转向一旁脸色苍白、神情复杂的伊萨姆中尉：“伊萨姆，伊斯里耶是进入拉塔基亚的门户，战略意义重大。攻破这里，向西可以直推拉塔基亚港，南下可以威胁塔尔图斯港甚至大马士革。你们在这里，难道没有驻军防御？第12师呢？我记得你提过，这里是他们的驻地，一个装甲师……” 

    　　他一边说一边环顾四周，声音里带着一丝难以压抑的质问和讽刺。 

    　　“看看这里，看看这个镇子！还能看到一个你们的战友吗？哪怕一具穿着军装的尸体？” 

    　　伊萨姆的脸上瞬间失去了血色，嘴唇哆嗦着，眼神中充满了难堪、痛苦和一种深切的茫然。 

    　　他显然也猜到了发生了什么——他引以为傲的军队，他宣誓效忠的政府，在敌人面前，选择了可耻的溃逃。 

    　　他艰难地摇了摇头，声音干涩沙哑：“应…应该有……这里……可是……” 

    　　宋和平叹了口气。 

    　　这事自己真没必要追问太多了。 

    　　毕竟不是自己的战争，是别人的战争，可不能自己上头。 

    　　何况这也这不是伊萨姆个人的错，这是整个腐朽体系的溃烂。 

    　　他拍了拍伊萨姆的肩膀，力道不重，带着一种老兵对后辈的安抚：“算了，伊萨姆。这不是你们的错。” 

    　　这句话，既是对伊萨姆说的，也像是在对这个国家说。 

    　　他转头对江峰下令，声音恢复了指挥官应有的清晰：“收拾一下战场，看看有什么弹药武器还可以用的，特别是重机枪子弹和rpg火箭筒，带上车。动作快点，我们时间不多。” 

    　　“是！” 

    　　江峰应声，立刻指挥手下加快动作。 

    　　就在这时，一名“死神班”的士兵气喘吁吁地从三楼跑下来，手里紧紧攥着一个缴获的、沾着血迹的便携式电台对讲机。 

    　　对讲机里正传出“沙沙沙”的电流噪音，但在这噪音的间隙，隐隐约约能听到有人用急促的阿拉伯语在呼叫。 

    　　“……猎鹰！猎鹰！这里是‘沙暴’！听到请回答！伊斯里耶情况如何？重复，伊斯里耶情况如何？收到请回复！完毕！”一个焦急的声音不断重复着。 

    　　宋和平的阿拉伯语水平足以让他听懂这些对话内容。 

    　　他的脸色瞬间变了变。 

    　　对方显然是在呼叫被他们歼灭的这支1515小分队（代号“猎鹰”）。 

    　　而呼叫者自称“沙暴”，从其询问的内容和语气判断，正是这支小分队的上级单位！ 

    　　“……‘沙暴’呼叫所有单位，猎鹰分队进入伊斯里耶侦察已超时一小时，最后一次通讯报告城镇守军疑似溃逃，平民大量外流……他们可能遭遇意外……各单位做好战斗准备！按原计划进入城镇建立据点！完毕！” 

    　　断断续续的呼叫信息拼凑起来，揭示了令人心惊的事实—— 

    　　这支被他们歼灭的十五人小队，只是1515武装一个连级单位（代号“沙暴”）派出的探路先遣侦察分队！ 

    　　他们的任务仅仅是试探伊斯里耶镇的防务情况！ 

    　　而试探的结果，正如宋和平所料——守军溃逃，平民奔逃。 

    　　如果不是这十五人小分队无力阻拦成千上万的民众，恐怕早就大开杀戒了。 

    　　他们已将这里“唾手可得”的情况汇报给了上级。 

    　　而现在，“沙暴”主力已经近在咫尺！ 

    　　伊萨姆拿着那个还在“沙沙”作响的电台，脸色煞白，声音带着明显的颤抖：“他们……他们说距离这里只有不到十公里了……最多……最多二十分钟车程……” 

    　　他看向宋和平，眼神里充满了恐慌：“我们该怎么办？宋先生！” 

    　　(本章完)

 第920章 避无可避 

    　　第920章 避无可避 

    　　一旁的乌特金眉头紧锁，立刻提出最现实的方案：“宋，对方是一个连！我们只有十三个人，还有两辆破车！硬碰硬就是自杀！我们绕道吧，避开他们算了！从北面或者南面走！” 

    　　乌特金的建议得到了不少的人认同。 

    　　就连江峰也说：“我觉得大毛子说得有道理，跟上百个1515恐怖分子硬拼，损失估计会很大，也会耽误我们的时间。” 

    　　宋和平没有马上回答。 

    　　他沉默着，转身，锐利的目光越过残破的街道，朝着城镇的东入口方向望去。 

    　　视野中，刚刚因为激烈交火而躲藏起来的民众，此刻似乎确认了战斗结束，又开始三三两两地从藏身的废墟、房屋里钻出来。 

    　　他们背着简单的行囊，拖着哭闹的孩子，搀扶着老人，脸上写满了麻木和恐惧，如同迁徙的蚁群，继续着逃离伊斯里耶的绝望旅程。 

    　　这番情醒让他忍不住次心生感慨。 

    　　一个至少拥有十万人口的战略重镇，竟然看不到一丝有组织的抵抗迹象。 

    　　要说是这个民族不行，那倒未必。 

    　　但人心和抵抗意志的彻底崩溃，如同溃堤的洪水，势不可挡。 

    　　到底还是人心散了。 

    　　这样的国家，这样的军队…… 

    　　俄当局派瓦克纳过来，本质上不也是把他们当作可以消耗的炮灰吗？ 

    　　用雇佣兵的血肉去迟滞反对派武装的攻势，为政治解决争取时间？ 

    　　恐怕连莫斯科那些高高在上的大人物们，内心深处对雇佣兵能真正“稳住”这么大的乱局，也未必抱有多大幻想吧？ 

    　　否则，召伊谷这个混蛋怎么敢如此肆无忌惮地对厨子下手？ 

    　　正因为知道雇佣兵是‘可损失资产’，是棋盘上随时可以牺牲的棋子，他才敢如此明目张胆地公报私仇。 

    　　一股冰冷的寒意顺着脊椎蔓延开来。 

    　　宋和平顿时萌生退意，想快点救出厨子然后离开这个烂泥潭一样的鬼地方。 

    　　卷入这种战争，给自己多少钱都划不来。 

    　　到临了，宋和平猛地收回目光，眼神重新变得坚硬起来。 

    　　他迅速掏出折迭的军用地图，在布满尘土的引擎盖上摊开。 

    　　手指在地图上快速划过。 

    　　“绕路？” 

    　　他声音低沉，带着不容置疑的分析着。 

    　　“往北绕路……” 

    　　他的手指戳向地图北侧。 

    　　“按照目前北线的局势，我们很可能撞上‘自由军’或者‘寇尔德武装’。自由军背后有欧洲那些老屁股明里暗里的支持，装备精良。寇尔德武装更是美国佬亲手扶植的‘盟友’，装备训练都不算差。我们这点人，挂着瓦克纳的牌子，在他们眼里就是‘俄国人的走狗’，一旦遭遇他们，这帮家伙肯定会像疯狗一样扑上来将我们撕碎。” 

    　　他的手指又重重戳向地图南边。 

    　　“往南走，全是连绵的山脉！路况极差不说，还相当适合伏击战，虽然遇到反对派武装的几率确实相对较低，但不怕一万就怕万一。” 

    　　他又指了指旁边那几辆bpm-97运兵车。 

    　　“山区的小路，它们根本穿不过去！弃车徒步？等我们赶到阿沙拉镇恐怕厨子连尸体都腐烂了。” 

    　　他重重地叹了口气，抬手看了看腕表，表盘上沾着一点暗红色的血渍。 

    　　“‘沙暴’还有十几分钟就到。这点时间，也耽误不了我们多少。” 

    　　他的目光扫过身边所有人。 

    　　“我们人是少，但1515武装毕竟是被全世界通缉的恐怖组织！现在连美国人都和他们闹翻了脸。在这里，他们没有空中支援，没有重炮掩护，没有可靠的情报网，就是一帮装备杂乱、战术粗糙、只靠狂热支撑的亡命徒！对付这帮人渣，反倒是我们目前所有选项中……最安全的一个！” 

    　　乌特金瞪大了眼睛，难以置信：“宋，你的意思是……我们留下来？就凭我们这十三个人，要在这里干掉1515一个连级分队再走？！” 

    　　他的语气充满了怀疑，这听起来简直是天方夜谭。 

    　　“嗯。” 

    　　宋和平的回答只有一个字。 

    　　他紧锁着眉头说道：“我们没有别的选择了。从时间、路线、敌情综合判断，避开他们不是最优选。与其在绕路途中遭遇更强大的敌人，不如就在这伊斯里耶，利用这里的建筑物和现成的工事跟他们干一场！” 

    　　乌特金看了一眼周围的建筑物，觉得宋和平一定是疯了：“你是打算跟一个连的1515恐怖分子打巷战？！靠我们这十几个人？哪怕坚守一栋楼，就算他们打不下来，围也能围死我们！然后呼叫更多援兵，我们插翅难飞！” 

    　　“不！谁跟你说我们要和他们打巷战了？” 

    　　宋和平斜乜了乌特金一眼，不是他看不起格鲁乌的战斗力，但大毛子的脑瓜子的确都不大灵光。 

    　　“巷战？那是最后的选择。乌特金，你也是搞特种作战出身的‘格鲁乌’，应该明白我在说什么。” 

    　　他盯着乌特金的眼睛，一字一顿地说道：“擒——贼——先——擒——王！” 

    　　乌特金一脸茫然。 

    　　他精通俄式突击和破坏，但对东方这种充满谋略的兵法文化，完全是门外汉。 

    　　他摊开手，表示完全不懂。 

    　　宋和平没时间也没时间详细解释华国兵法的精髓了。 

    　　他语速加快，斩钉截铁：“没时间了！从现在开始，都听我的安排！如果我的计划成功，至少有八成机会干掉这些极端分子。” 

    　　乌特金看着宋和平眼中那不容置疑的的自信，又回想起一路上的种种所见…… 

    　　这个华人身上有种难以言喻的力量。 

    　　虽然理智告诉他这计划依旧疯狂，但宋和平之前展现出的指挥才能和战场判断力，又让他不得不信服几分。 

    　　而且，确实如宋所说，绕路风险巨大，死守是坐以待毙。 

    　　“好吧！” 

    　　乌特金猛地一咬牙，脸上的犹豫瞬间被一种老兵特有的狠厉取代。 

    　　他用力地点点头，算是接受了这个疯狂的计划。 

    　　“现在你是头儿，都听你的！既然你决定了，那就干吧！” 

    　　乌特金本就是典型的俄式老兵，早已将生死看淡。 

    　　他从战术背心的侧袋里摸出一枚手雷，然后郑重其事地将它挂在了战术背心最显眼的前胸位置——那冰冷的金属触感带来一种奇异的平静。 

    　　如果真到了最后关头，这玩意儿既能痛快地结束自己的痛苦，也绝对能拉上几个垫背的恐怖分子一起下地狱。 

    　　他咧了咧嘴，露出一个近乎狰狞的笑容。 

    　　宋和平看着乌特金的动作，没有阻止。他知道，这就是老兵的觉悟。 

    　　他深吸一口气，目光扫过围拢过来的江峰、伊姆斯和其他“死神班”士兵，开始快速部署他的“擒王”计划。 

    　　三分钟后，十几人散开，消失在不同方向。 

    　　(本章完)

 第921章 背后的枪口 

    　　第921章 背后的枪口 

    　　易卜拉辛·阿尔-哈吉站在武装皮卡的后车厢上，右手提着一把安装了eo 552瞄具的ak-47突击步枪，左手捏着无线电对讲机，黑布蒙面下的双眼死死盯着前方地平线上逐渐显现的伊斯里耶轮廓。 

    　　“猎鹰！猎鹰！这里是‘沙暴’，听到请回答！” 

    　　无线电里只有沙沙的电流声，没有任何回应。 

    　　“该死的！”易卜拉辛狠狠踢了一脚车厢钣金，金属碰撞声在燥热的空气中格外刺耳。 

    　　他的副手——一个满脸刀疤的大胡子凑了过来，低声道：“易卜拉辛大人，猎鹰小队失联已经超过一小时，他们可能……” 

    　　“闭嘴！” 

    　　易卜拉辛猛地转头，那双布满血丝的眼睛里闪烁着暴怒的火光。 

    　　“他们不会出事！伊斯里耶的政府军早就跑光了，那群懦弱的狗根本不敢抵抗！” 

    　　此时，土路两旁出现了尸体。 

    　　易卜拉辛一肚子鬼火无处发泄，抬手对着那几具尸体突突突来了一梭子，将它们打得血肉横飞。 

    　　车队继续向前推进。 

    　　十五辆武装皮卡和两辆改装过的卡车组成的“风暴”分队在荒漠中扬起滚滚黄沙。 

    　　九十多名战士，全副武装，士气高昂。 

    　　他们刚刚在多拉镇附近击溃了一支政府军残部，士气正旺，所以率部朝着伊斯里耶这座战略重镇扑来。 

    　　易卜拉辛的脑子里飞快盘算着。 

    　　伊斯里耶是通往拉塔基亚港和大马士革的门户，拿下这里，整个叙利亚北部将彻底向1515武装敞开。 

    　　更重要的是，这里还是政府军向代尔祖尔输送物资的关键通道，一旦切断，代尔祖尔的守军将彻底陷入孤立无援的境地。 

    　　内战已经开始大半年了。 

    　　在北约的暗中支持下，自由军以及之前一直匿藏在东北部山区的寇尔德武装终于击破了西利亚政府军的防御线，从西北、东北两个方向挥军南下，直扑大马士革。 

    　　作为一直盘踞在东部边境地区的1515武装当然不会放过那么好的机会。 

    　　拿下大马士革，意味着占领首都，有着极其重要的象征意义。 

    　　现在的西利亚反对派武装里最具实力的就只有三支，谁拿下大马士革，将来瓜分西利亚这块蛋糕的时候就有更多的筹码和话语权。 

    　　所以，1515武装暂停了之前在伊利哥西部的扩张计划，将大量的兵力投入到西利亚，准备趁机占领大量地盘，为将来建立属于自己的极端势力范围做准备。 

    　　但没想到的是，他们刚推进到代尔祖尔就啃上了一块硬骨头，负责代尔祖尔防御的是老将军伊萨姆，在他的带领下，1515武装付出了大量的伤亡，居然久攻不下。 

    　　巴克达迪最后只能命令自己的部下暂时将代尔祖尔围困起来，然后派出部分兵力绕过代尔祖尔往中部推进，而“风暴”分队就是负责进攻伊斯里耶的先头分队。 

    　　因此，这个重镇必须拿下。 

    　　控制了这里，1515武装仅能切断大马士革支援代尔祖尔的通道，还能掌控进攻大马士革和沿海各城镇的主动权。 

    　　作为先锋，易卜拉辛对伊斯里耶志在必得。 

    　　“加速前进！” 

    　　他对着无线电吼道：“所有人进入战斗状态！如果猎鹰小队真的出事了，那就意味着城里还有抵抗力量！不管是谁，杀光他们！” 

    　　车队引擎轰鸣，速度再次提升。 

    　　大约二十分钟后。 

    　　伊斯里耶的东入口处。 

    　　一片死寂。 

    　　易卜拉辛抬手示意车队停下，拿出望远镜开始观察城镇的入口。 

    　　视线中，街道空荡荡的，没有任何人影，只有几具平民的尸体横七竖八地倒在路边，显然是被自己派出的猎鹰小队清理掉的。 

    　　“不对劲……” 

    　　他低声喃喃。 

    　　“大人，要不要派人进去侦察？”副手问道。 

    　　易卜拉辛冷笑一声：“当然要。” 

    　　他拿起对讲机，切换频道：“‘殉道者’，准备行动！” 

    　　五分钟后，一辆装满炸药满身弹孔的破旧老皮卡被推到了队伍前方。 

    　　两名狂热的年轻战士坐进车里，他们的眼神中没有恐惧，只有狂热的兴奋。 

    　　“真主至大！” 

    　　他们齐声高呼，随后踩下油门，老皮卡咆哮着冲向城镇入口。 

    　　易卜拉辛冷冷注视着这一幕，嘴角泛起了冷笑。 

    　　自杀式汽车炸弹袭击是1515最经典的战术之一。 

    　　不管城里有什么埋伏，都会被这辆移动的炸弹撕碎。 

    　　入口处肯定有埋伏。 

    　　让自杀式炸弹车冲进去，看对方开不开枪—— 

    　　不开枪，那就等着挨炸。 

    　　如果开枪，那就能发现对方的火力点。 

    　　然而，轿车刚刚冲入城镇入口不到二十米—— 

    　　轰——！！！ 

    　　随着一声震耳欲聋的爆炸，一团火球从皮卡底部冲出，直上半空。 

    　　轿车被炸得四分五裂，火焰冲天而起！ 

    　　但易卜拉辛敏锐地注意到，爆炸的威力远超轿车本身的装药量。 

    　　“地雷！”副手惊呼。 

    　　易卜拉辛的脸色阴沉下来。 

    　　“果然有埋伏……”他咬牙切齿：“政府军那群废物不可能布置这种陷阱，这肯定是雇佣兵！” 

    　　他立刻拿起对讲机：“所有人注意！城镇入口有雷场！‘殉道者’二队，再上一辆车，给我把雷区炸开！” 

    　　第二辆自杀汽车冲了上去，在剧烈的爆炸中，雷区被硬生生炸出一条通道。 

    　　第三辆皮卡发起了冲锋。 

    　　所有1515武装分子的目光都死死盯在那辆皮卡身上…… 

    　　五十米…… 

    　　三十米…… 

    　　十米…… 

    　　进去了。 

    　　没有爆炸…… 

    　　哒哒哒—— 

    　　入口附近的一栋建筑物里闪出一条火舌。 

    　　一梭子弹打穿那辆皮卡车的挡风玻璃，司机被击中。 

    　　皮卡失控，撞进了路边的沟里，几秒后发生了猛烈爆炸。 

    　　轰—— 

    　　“现在！” 

    　　易卜拉辛狞笑着挥手。 

    　　“地雷已经被清空了！开始进攻！杀光他们！用这些异教徒的血来祭奠我们的勇士！” 

    　　“杀啊！” 

    　　武装皮卡分队发起了冲锋。 

    　　狂热的1515武装成员如同打了鸡血一样兴奋。 

    　　他们喜欢这种感觉。 

    　　死亡对于他们来说根本不可怕。 

    　　毕竟他们坚信死了会上天堂，有nn个chu女服侍他们…… 

    　　更让他们享受的是，每次破城，他们都能够处决那些不服从自己的人，将他们像牲口一样捆绑起来，然后拖到荒郊外，一个个割断他们的喉咙…… 

    　　只有在那时候，他们的因为杀人已经麻木的神经才会再次兴奋，多巴胺疯狂分泌令自己如同吸食了du品一样飘飘然。 

    　　伊斯里耶城内。 

    　　伊姆斯蹲在一栋三层建筑的窗口，手中的svd狙击步枪稳稳架在窗台上。 

    　　他的手心在冒汗。 

    　　打心里他是不愿意面对1515武装的疯子。 

    　　自由军、寇尔德以及1515，若论残忍程度，其余两者拍马都赶不上1515武装。 

    　　在1515武装的眼中，不臣服自己组织的人就该死，而且要用最残忍的处决方式来对待。 

    　　“他们来了。” 

    　　他做了一次深呼吸，低声对着无线电说道。 

    　　“别慌，中尉。”耳机里传来宋和平冷静的回应：“按计划行事，拖住他们。” 

    　　伊姆斯深吸一口气，瞄准镜的十字线锁定了一名正从皮卡上跳下来的1515战士。 

    　　砰！ 

    　　子弹精准命中目标的胸口，那人应声倒地。 

    　　“开火！” 

    　　伊姆斯大吼。 

    　　瞬间，整个街道两侧的建筑窗口同时喷吐出火舌！ 

    　　机枪、步枪、狙击枪的子弹如暴雨般倾泻而下，冲在最前面的十几名1515战士瞬间被打成筛子，惨叫着倒下。 

    　　“有埋伏！找掩护！” 

    　　一名小头目嘶吼着，但话音刚落，一颗子弹直接掀开了他的头盖骨。 

    　　易卜拉辛站在远处，手里拿着望远镜，脸色铁青如同僵尸。 

    　　“狙击手！机枪手！压制他们的火力点！” 

    　　他放下望远镜，咆哮着下达命令。 

    　　所有1515的武装皮卡上的重机枪火力全开，对准城镇入口附近的建筑物疯狂开火。 

    　　大口径子弹打在建筑外墙上，碎石飞溅。 

    　　但伊姆斯的小组占据了绝对的地形优势，交叉火力让任何试图冲锋的敌人都成了活靶子。 

    　　短短五分钟，街道上已经躺下了二十多具尸体。 

    　　“该死！” 

    　　易卜拉辛狠狠捶了一拳车门。 

    　　“这群杂种肯定不是政府军！” 

    　　在他看来，政府军根本没有这么顽强的抵抗意志。 

    　　之前的多拉镇，守军一触即溃，连像样的抵抗都没有，一千多人被自己这不到一百人的队伍追着撵狗一样撵。 

    　　副手脸色苍白：“大人，我们损失太大了，要不要先撤回来……” 

    　　“撤？！” 

    　　易卜拉辛猛地揪住他的衣领，眼中闪烁着凶狠的光。 

    　　“伊斯里耶必须拿下！不惜一切代价！给我继续进攻！用rpg轰掉他们的火力点！” 

    　　几名rpg射手立刻上前，瞄准建筑窗口发射。 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　一栋建筑的二楼窗户被炸得粉碎。 

    　　这次攻击似乎发挥了一些作用。 

    　　爆炸刚过，1515成员再次发起冲锋时，之前的火力点似乎哑火了。 

    　　很快，他们冲入了城镇入口。 

    　　“哈哈哈哈！我就说他们都是胆小鬼，只要我们够狠，他们一定会吓破胆！” 

    　　易卜拉辛非常得意，拿起对讲机大声下令：“全部给我压上去！入口破开了，进城，杀人！” 

    　　就在他因为破城而陷入癫狂的时候，距离战场大约一公里外，沙丘背面。 

    　　宋和平放下望远镜，嘴角微微扬起。 

    　　“易卜拉辛上钩了。” 

    　　乌特金趴在bmp-97步战车的车顶，嚼着一块干巴巴的压缩饼干，含糊不清地说道：“这家伙疯了吧？死了这么多人还硬冲？” 

    　　“因为伊斯里耶太重要了。”江峰冷冷道：“他输不起。” 

    　　宋和平点点头，目光锁定远处那辆被十几名武装分子簇拥的皮卡——易卜拉辛就站在那里，挥舞着对讲机，歇斯底里地指挥着战斗。 

    　　“时机到了。” 

    　　宋和平伸手取过那只svd，走上了沙坡，在坡顶趴下，架枪…… 

    　　提早出城，躲在这里，在灼热的沙堆中潜伏那么久，为的就是这一刻。 

    　　鱼儿上钩了。 

    　　现在，“风暴”分队的兵力都压进去城里，易卜拉辛身旁只有小猫十几只。 

    　　对于宋和平来说，这正是需要的场景。 

    　　pso-1瞄镜中的箭头套住了还拿着对讲机狂叫狂笑的易卜拉辛。 

    　　宋和平并没有急着开枪，而是抬眼看了看周围，微微半闭双眼。 

    　　风从他的脸上掠过。 

    　　“距离900……左横风……风速三米/秒……温度41……” 

    　　乌特金看了看宋和平，又看了看易卜拉辛的方向。 

    　　距离很远。 

    　　他忍不住问：“这么远，你有没有把握……” 

    　　呯—— 

    　　他的话音未落，宋和平的枪响了。 

    　　“苏卡！” 

    　　他暗骂了一句粗话，猛地转头，抬起了手中的ak-12突击步枪，用瞄镜去看。 

    　　可是无论他怎么看，都看不到易卜拉辛了，只看到一群乱作一团的1515分子围着那辆皮卡惊慌失措，像一群被踩破了窝的蚂蚁。 

    　　宋和平收起枪，快速冲下沙坡，语气平静得像个刚打中一只鸟要去找猎物尸体的猎人一样说道：“该我们上场了！” 

    　　(本章完)

 第922章 兵败如山倒 

    　　第922章 兵败如山倒 

    　　“明白！行动！” 

    　　乌特金的吼声在狭小的无线电频道里显得格外刺耳，瞬间压过了沙丘间呼啸的风声。 

    　　话音未落，他像一头蓄势待发的豹子，猛地拉开沉重的舱门，灵巧地钻入bmp-97步兵战车那充满机油和金属气息的驾驶舱。 

    　　几乎没有片刻停顿，他精准地拧动钥匙，同时狠狠踩下启动踏板。 

    　　嗡——轰！ 

    　　一声低沉而雄浑的咆哮骤然撕裂了荒漠的寂静，仿佛沉睡在地底的巨兽被唤醒。 

    　　bmp-97那台强劲的八缸柴油发动机剧烈震颤着，排气管喷出一股浓密的黑烟，迅速被狂风撕扯、消散。 

    　　这辆轻型装甲运兵车沉重的钢铁身躯仿佛被注入了狂暴的生命力，履带下的沙砾不安地跳动起来。 

    　　几乎在引擎轰鸣响起的同一秒，炮塔顶部的圆形舱盖“哐当”一声被推开。 

    　　江峰迅速就位，一把攥住那挺12.7毫米重机枪操纵杆，金属的凉意透过手套传来，杀意如同被凿穿的泉眼一样呼呼涌上脑子。 

    　　他熟练地拉动枪栓，发出清脆的金属撞击声，黄澄澄的粗大弹链随之滑动，一枚大口径机枪弹被塞入枪膛，进入待发状态。 

    　　车内的宋和平已经放好了那支svd狙击步枪，重新拿起了自己的ak-12突击步枪，打开了副驾驶上半扇车窗，将枪管架了起来。 

    　　“弟兄们，坐稳了！” 

    　　谢尔盖的声音在车里的金属舱壁内回荡：“三、二、一——干翻这群杂种！” 

    　　“干！” 

    　　轰隆！ 

    　　庞大的bmp-97仿佛挣脱了无形的枷锁，车轮疯狂地卷起大量的黄沙，从隐蔽的沙丘后轰然冲出。 

    　　与此同时，在混乱的1515武装皮卡车队中心，弥漫着血腥、硝烟和恐惧的刺鼻气味。 

    　　“风暴”分队的副指挥官，阿布扎里正跪在滚烫的沙地上，双手死死按压在易卜拉辛那不断涌出温热液体的胸膛上。 

    　　他的手指、袖口乃至半条手臂，都已被黏稠、暗红的鲜血浸透，在高温下迅速变得粘腻、发黑。 

    　　那颗该死的子弹！ 

    　　它精准得如同死神亲自投掷的标枪，从侧面射入，轻易撕裂了易卜拉辛身上那件象征地位的、挂满弹链的战术背心，穿透了他强壮的胸膛，再从背后钻出，只留下了一个触目惊心、足有婴儿拳头大小的恐怖血窟窿。 

    　　前后贯穿的伤口像一个无情的漏斗，正以惊人的速度抽空这位悍将的生命力。 

    　　每一次徒劳的按压，都让更多的血沫从易卜拉辛的嘴里和鼻腔中不受控制地涌出来，发出“呼哧…呼哧…”的、如同破风箱般令人心悸的声响。 

    　　快速失血已经让他的胸腔充满了积液，每一次微弱的吸气都像是在溺水。 

    　　易卜拉辛原本锐利如鹰隼的眼神此刻只剩下浑浊的痛苦和对死亡的巨大恐惧，死死盯着阿布扎里，嘴唇翕动着，却只能吐出带血的泡沫。 

    　　“坚持住！指挥官！真主在上，坚持住！” 

    　　阿布扎里嘶哑地喊着，声音因极度的恐惧和绝望而变调。 

    　　他手忙脚乱，试图用撕下来的头巾去堵那前后两个致命的洞口，但血液瞬间就将其浸透，变成无用的湿布。 

    　　他感到易卜拉辛的身体在他手下越来越冷，生命的火焰正不可逆转地熄灭。 

    　　周围的武装分子如同炸了窝的马蜂，有的胡乱朝四周可疑的方向开枪，有的试图将皮卡车调头当作掩体，有的则完全被恐惧攫住，呆立在原地。 

    　　指挥链的断裂让这支以凶悍著称的队伍瞬间变成了一盘散沙。 

    　　就在阿布扎里被这地狱般的景象和徒劳的抢救弄得心神俱裂、大脑一片空白之际，一声充满极致惊恐的尖叫在他身旁炸响：“大人！看那边！那…那是什么鬼东西？！” 

    　　阿布扎里猛地抬头，顺着手下那颤抖得几乎握不住枪的手指方向望去。 

    　　刹那间，时间仿佛凝固了。 

    　　他的瞳孔因极度的惊骇而骤然收缩成针尖大小，倒映出那正从漫天沙尘中显露出狰狞轮廓的死亡阴影—— 

    　　一辆涂着沙黄色迷彩的bmp-97步兵战车如同一头发狂的猛兽般朝着他们这个混乱的中心点冲来。 

    　　那履带碾压地面的轰鸣，此刻才穿透混乱的噪音，如同死神的战鼓，重重敲击在每一个人的心脏上！ 

    　　“敌袭——！！！” 

    　　阿布扎里的喉咙里爆发出撕裂般的嚎叫，几乎要扯断自己的声带。 

    　　“是埋伏！我们后面有埋伏！快找掩体！！！” 

    　　这一刻，他终于彻底明白了。 

    　　刚才那颗夺走易卜拉辛生命的子弹，根本不是什么该死的流弹！那是精心策划的狙击！ 

    　　那是敌人一次精准又阴险的斩首！ 

    　　而他们，这群以残暴强悍著称的1515成员竟然毫无察觉地一头撞进了敌人精心布置的死亡陷阱。 

    　　他恨不得给自己狠狠扇上俩大耳刮子。 

    　　然而，一切都太晚了。 

    　　“哈哈哈！下地狱去吧！你们这群肮脏的蛆虫！” 

    　　当bmp-97运兵车进入500米距离后，操控着车顶重机枪的江峰重重地压下了重机枪的扳机。 

    　　咚咚咚咚咚——！！！ 

    　　咚咚咚咚咚——！！！ 

    　　12.7毫米口径的恐怖风暴瞬间降临！ 

    　　沉闷而极具穿透力的连射声不再是简单的枪响，而是死神的咆哮，是地狱熔炉开闸的轰鸣。 

    　　粗大的弹壳如同金色的瀑布，带着灼热的气息叮叮当当地砸落在炮塔内的金属地板上，迅速堆积起来。 

    　　枪口喷出的炽热火焰长达半米，在弥漫的沙尘中如同恶魔的吐息。 

    　　弹雨发出尖锐刺耳的破空尖啸，以肉眼难辨的速度泼洒向易卜拉辛尸体周围的皮卡车群！ 

    　　轰隆—— 

    　　第一辆被重点“照顾”的是堆满了火箭弹和弹药的皮卡车。 

    　　一发12.7毫米穿甲燃烧弹精准地钻入了敞开的弹药箱，引发了灾难性的殉爆。 

    　　橘红色的火球伴随着震耳欲聋的巨响冲天而起，灼热的气浪和致命的冲击波呈球形扩散，瞬间将整辆皮卡车撕扯成无数燃烧扭曲的碎片。 

    　　几个正惊慌失措躲在车后的“风暴”成员，连惨叫都来不及发出，就像破布娃娃般被狂暴的能量狠狠抛向半空，又在下一秒被烈焰吞噬、肢解。 

    　　阿布扎里只感到一股无可抗拒的、滚烫的巨力狠狠撞在他的后背，仿佛被一柄无形的攻城锤砸中。 

    　　他整个人离地飞起，眼前一黑，耳朵里只剩下尖锐到令人崩溃的嗡鸣声。 

    　　几秒钟后，他重重地摔在滚烫的沙地上。 

    　　他挣扎着，尝试用尽全身力气想要撑起身体，视野因剧烈的震荡而模糊晃动。 

    　　整个世界似乎都变形了，变得那么的不真实。 

    　　阿布扎里感觉自己的灵魂都被震脱离了肉体，手脚仿佛不受控制。 

    　　当他终于勉强抬起头，瞳孔中映出的景象让他如坠冰窟—— 

    　　那辆bmp-97已经到了跟前，就停在十多米外…… 

    　　(本章完)

 第923章 一个不留 

    　　第923章 一个不留 

    　　“真主至——大！！！” 

    　　一声绝望到极致的嘶吼从一个意想不到的方向传来。 

    　　不远处，一名原本倒在血泊中、奄奄一息的1515分子不知从哪里爆发出最后一丝回光返照的力量，竟然挣扎着抬起上半身，用那只沾满自己鲜血、颤抖不已的手，举起了一支沉重的马卡洛夫手枪，枪口颤巍巍地指向那辆步战车。 

    　　他的那眼神中充满了刻骨的仇恨和不甘，仿佛要用这最后的微光点燃复仇的火焰。 

    　　然而，这徒劳的挣扎只持续了不到一秒钟。 

    　　“大你妈个头啊！” 

    　　咚咚咚—— 

    　　一阵利落、精准得令人心寒的枪响，从bmp-97车顶的机枪口射出。 

    　　12.7口径的子弹瞬间将这名不知死活的蠢货撕成两截。 

    　　车子停下。 

    　　车门开处，宋和平出现在阿布扎里的视线中。 

    　　阿布扎里挣扎着想要站起来。 

    　　最后发现是徒劳。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　枪声不断。 

    　　宋和平一路走来，一路顺手抬枪给那些还有气的家伙补上两发子弹。 

    　　很快，爆炸中心和周围都安静下来。 

    　　阿布扎里的脸上笼罩上一层阴影——宋和平已经到了面前，挡住了光。 

    　　阿布扎里咬咬牙，聚拢了最后一丝力气抽出手枪。 

    　　“是条汉子。” 

    　　宋和平夸了一句，抬手喂了他两颗子弹。 

    　　呯呯—— 

    　　阿布扎里高举的手臂猛地僵直在空中，那双燃烧着不甘火焰的眼睛瞬间失去了所有神采，变得空洞而灰暗。 

    　　他脸上的表情凝固在一种极度惊愕和难以置信的瞬间。 

    　　僵直的身体如同被抽掉了所有骨头，本来已经撑起半边的身姿重重地砸回那片已经被鲜血和沙土混合成的泥泞之中，激起一小片暗红色的尘埃。 

    　　这位以凶残而闻名的“风暴”副指挥官，最终像条野狗一样死在了伊斯里耶郊外的黄沙里。 

    　　宋和平走到易卜拉辛的尸体旁，居高临下地冷冷扫了一眼，确认了对方的死亡后，抽出了插在作战背心上的对讲机。 

    　　“1515的指挥员已被斩首，伊姆斯，轮到你们反击了。” 

    　　说完后转身回到车里，关上门，对乌特金说：“走，我们狩猎去！” 

    　　伊斯里耶城西区，一栋在之前猛烈交火中被打得千疮百孔、摇摇欲坠的三层水泥建筑内。 

    　　刚刚收到宋和平通报的伊姆斯此刻正背靠着冰冷、布满弹孔和尘土的墙壁，胸膛剧烈地起伏着，贪婪地呼吸着空气中混合着浓烈硝烟和血腥味的浑浊空气。 

    　　汗水浸透了他的头发，顺着额角流下，在布满灰尘的脸上冲出几道泥沟。 

    　　他的耳朵还在嗡嗡作响，那是刚才敌人迫击炮弹在附近爆炸留下的纪念品。 

    　　他手中的ak步枪枪管滚烫，弹匣里的子弹早已打空。 

    　　就在一分钟前，他几乎嗅到了死亡的气息。 

    　　“风暴”分队的尖兵如同嗅到血腥味的鬣狗，已经冲到了这栋楼的楼梯口。 

    　　手雷的爆炸声、自动步枪的扫射声、敌人狂热的叫喊声近在咫尺。 

    　　他能听到楼下传来敌人沉重的脚步声。 

    　　他清楚地知道，一旦敌人完成对这栋建筑和附近几个据点的合围，留给他们的选择将屈指可数，且每一条都通向地狱——要么被活活困死，要么在绝望的近距离肉搏中被撕碎。 

    　　他甚至已经摸出了腰间的最后一把格洛克手枪和一颗自杀手雷，准备迎接最终的结局，总比落在那些喜欢割人头的1515极端分子手里要好受多了。 

    　　然而，就在这生死悬于一线的时刻，奇迹发生了。 

    　　楼外那如同爆豆般密集、仿佛永无止境的枪炮声，突然间变得稀疏、零落起来！取而代之的是一种混乱的、毫无章法的射击声，以及…… 

    　　一种更令人难以置信的声音——引擎的轰鸣和轮胎在碎石路上疯狂摩擦、转向的尖啸！是撤退！敌人在撤退？！ 

    　　巨大的反差让伊姆斯的心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。 

    　　他强压下几乎要冲口而出的狂吼，用尽全身力气保持着最后一丝理智和警惕。 

    　　他小心翼翼地挪动身体，避开窗口可能的狙击线，贴着满是碎屑的墙壁，找到了一个被rpg炸开的、仅能容纳一人观察的墙体破洞。 

    　　他屏住呼吸，将一只眼睛缓缓凑近那个不规则的孔洞。 

    　　眼前的景象让他浑身一震，几乎不敢相信自己的眼睛！ 

    　　只见几分钟前还气势汹汹、如同潮水般涌来的“风暴”武装分子，此刻正像一群被开水浇了窝的蚂蚁，乱哄哄地朝着城外荒漠的方向溃退！ 

    　　他们丢盔弃甲，有的甚至扔掉了沉重的武器，只顾着跳上最近的皮卡车或徒步狂奔。 

    　　几辆原本作为火力支撑点的武装皮卡，此刻正疯狂地倒车、转向，驾驶员脸上写满了惊恐和慌乱，完全不顾撞倒自己人。 

    　　整个攻势，在短短一两分钟内，彻底崩溃了！ 

    　　劫后余生的狂喜如同电流般瞬间席卷了伊姆斯全身的每一个细胞！ 

    　　紧绷到极限的神经骤然松弛，那股支撑着他战斗到现在的意志力仿佛瞬间被抽空。 

    　　他双腿一软，再也支撑不住沉重的身体，“噗通”一声，整个人像一具散了架的木偶，重重地瘫坐在冰冷的水泥地上。 

    　　汗水瞬间浸透了后背的衣物，带来一阵冰凉的触感。他大口喘着粗气，胸膛剧烈起伏，试图平复那几乎要炸裂的心脏。 

    　　但仅仅几秒钟后，一股截然不同的火焰在他眼中重新燃起！ 

    　　被压抑了太久的、狂暴的复仇之火忽然被点燃，从绝望的深渊被猛地拽回生天，巨大的心理落差瞬间转化成了无与伦比的杀戮欲望和宣泄的冲动！ 

    　　优势在我！ 

    　　这四个字如同惊雷般在他脑海中炸响！局势，在付出了惨重代价后，终于彻底逆转！ 

    　　杀！ 

    　　杀！ 

    　　杀！ 

    　　“嗬…嗬…” 

    　　伊姆斯喉咙里发出意义不明的低吼，如同受伤野兽的咆哮。 

    　　他一跃而起，抓起靠在墙边的ak步枪，利落地换上最后一个满弹匣，“咔嚓”一声拉动枪栓上膛。 

    　　他布满血丝的眼睛扫过周围同样伤痕累累、疲惫不堪但眼中同样燃起希望和狂怒火苗的幸存部下，猛地扬起手臂，用尽全身力气，发出了如同受伤雄狮般的、震耳欲聋的咆哮，声音在空旷破败的建筑内隆隆回荡： 

    　　“所有人——！！！” 

    　　他嘶吼着，然后朝地上吐了一口带血的唾沫：“反击！就是现在！给我杀！一个不留！听见没有？一个活口都不准留！能看见的，能动的，只要是那群杂碎，全都给我干掉！用子弹！用刺刀！用你们的牙齿！把他们撕碎！为死去的兄弟报仇！为了伊斯里耶！杀——！！！” 

    　　这声饱含着无尽怒火和杀戮指令的咆哮，如同点燃了最后的导火索！ 

    　　“死神班”预备队战士们如同听到冲锋号角的斯巴达勇士，瞬间从藏身的建筑废墟、地下室、半塌的掩体中蜂拥而出，他们迅速奔向那两辆事先藏在断壁残垣后的bmp97步兵战车。 

    　　引擎的轰鸣声再次响彻伊斯里耶的街道。 

    　　此时，失去了指挥的“风暴”分队残余的武装分子彻底丧失了所有组织和斗志。 

    　　他们的大脑被极致的恐惧完全占据，只剩下最原始的求生本能。 

    　　什么战术，什么教义，什么荣誉，全都被抛到了九霄云外。他们像一群真正的无头苍蝇，丢掉了所有能丢掉的负重——武器、弹药、甚至水壶和干粮——只为了跑得更快一点。 

    　　他们哭喊着，咒骂着，朝着记忆中最近的、他们认为可能安全的方向——荒漠深处、干涸的河床、稀疏的灌木丛——没命地狂奔，只恨爹娘少生了两条腿。 

    　　然而，在这片广袤无垠、看似可以藏身但实则无处遁形的荒漠上，失去了车辆和组织的步兵，面对高速机动的装甲猎杀者，结局早已注定。 

    　　“死神班”的运兵车刚出城就在距离溃兵数百米外就展开了第一轮打击。 

    　　两挺大口径车顶机枪发出了震天的怒吼。 

    　　密集的重机枪子弹如同长了眼睛的死神镰刀，划破干燥的空气，带着刺耳的尖啸落入狂奔的人群中。 

    　　每一次爆炸都掀起冲天的沙柱和血雾，每一次长点射都能扫倒一片人影。 

    　　这不是精确射击，而是覆盖性的火力倾泻，目的就是制造极致的恐慌和混乱，将溃兵彻底打散，让他们失去任何集结反抗的可能。 

    　　荒漠上瞬间绽放出无数死亡之，惨叫声此起彼伏，被击中的躯体在沙地上翻滚、抽搐，留下长长的血痕。 

    　　战车群开始加速，如同围猎的狼群，利用速度优势进行穿插、分割。 

    　　它们不再追求远程杀伤效率，而是冷酷地逼近那些相对集中的溃兵小队。 

    　　三辆步兵战车很快汇合，又迅速散开朝不同的方向展开追击。 

    　　所有人利用射击孔和敞开的上舱盖，用自动步枪和轻机枪进行精确的点杀。 

    　　那些跑得慢的或是被射伤害没死透的1515成员甚至被撵上来的步战车撞倒，然后毫不留情地碾压过去…… 

    　　荒漠变成了一个巨大的、露天的屠宰场。 

    　　黄沙被染成了诡异的红褐色，空气中弥漫着浓得化不开的血腥味、硝烟味、柴油味和内脏破裂后产生的、令人作呕的甜腥气。 

    　　突击步枪的短点射声、手枪的补枪声、偶尔爆发的手雷爆炸声，以及濒死者绝望的呜咽声，成为了这片死亡荒漠上最后的音符。 

    　　没有俘虏，没有谈判，只有彻底的、无情的毁灭，正如伊姆斯那狂暴的命令——“一个不留！” 

    　　烈日无情地炙烤着这片刚刚经历血火洗礼的大地。 

    　　直到大约半小时后，一切都安静下来。 

    　　沙漠里的热风卷过伊斯里耶的城外，吹来的是带着浓重的血腥味。 

    　　城里那些被这场战斗暂时阻碍了离城的民众慢慢从建筑物里走出，他们顾不上去看战场上留下的恐怖分子的尸体，而是带上自己的行李，再次恢复了之前行尸走肉一样的麻木，带着惊恐的眼神和慌张的表情，拖家带口，再次开始了逃离…… 

    　　(本章完)

 第924章 仇恨 

    　　第924章 仇恨 

    　　伊斯里耶城灼热的空气凝固在喉咙里，像在喉咙里塞入了一团炭火，每一次呼吸，钻入鼻腔里的都是浓重的硝烟和焦糊味道。 

    　　站城镇入口处，宋和平的目光越过“死神班”那辆引擎盖尚有余温的装甲车，落在街道的疮痍之上。 

    　　之前1515“殉道者”发动的自杀式炸弹袭击将两侧的楼房都炸塌了半面，断壁残垣之间散落着肢体残片，暗红粘稠的血迹在尘土中蜿蜒，在午后的阳光下引来一群群苍蝇蚊虫嗡嗡飞舞。 

    　　“叫伊姆斯他们清点人数，搜集弹药，我们马上离开这里。” 

    　　宋和平交代完江峰，靠在车边取出一瓶矿泉水，喝半瓶，将剩余的半瓶倒在头顶。 

    　　“这该死的天气……” 

    　　他感觉冰凉的光泉水倒在头上都有了种倒在热锅上滋滋冒烟的感觉。 

    　　“呜呜呜呜——” 

    　　突然传来的哭声引起了宋和平的警觉。 

    　　就在装甲车前方十几米处，一个女人跪坐在一片狼藉的瓦砾上，怀里紧紧箍着一个小小的身体。 

    　　那是个小女孩，至多三四岁，穿着一件早已看不出颜色的碎小裙子，软软地垂着，像一具被抽走了灵魂的布偶。 

    　　女人的脸埋在孩子的颈窝，肩膀剧烈地抽搐，每一次抽动都像要把五脏六腑都呕出来。 

    　　刚才1515成员攻入城里，这些家伙几乎是见人就杀。 

    　　虽然开战前，宋和平已经命令伊姆斯他们通知这里的民众，让他们躲在房子避免被流弹所伤。 

    　　但子弹又不长眼，之前激烈的交火终归还是导致了无辜民众的死亡。 

    　　战争似乎就是这样。 

    　　置身其中的人都可能死。 

    　　无论是军人还是民众。 

    　　“恶魔！你们这些带来死亡的恶魔！” 

    　　就在伊姆斯带着人回来汇合经过女人身边的时候，对方突然抱着女儿的尸体对着那群士兵嘶吼起来。 

    　　她语气中的滔天恨意清晰得如同淬毒的刀刃。 

    　　“安拉会惩罚你们！是你们！是你们的子弹！我的莱拉…我的小太阳啊！” 

    　　她猛地抬起头，布满血丝的眼睛死死钉在离她最近的伊姆斯脸上，那眼神空洞而疯狂，仿佛要将他生吞活剥。 

    　　伊姆斯喉结艰难地上下滚动了一下，下意识地握紧了手中冰冷的步枪握把，但看了一眼对方怀中的女孩尸体，到临了还是忍住了。 

    　　他张了张嘴，想辩解什么—— 

    　　那枚致命的流弹，呼啸着撕裂空气的轨迹，分明是从街角1515武装分子盘踞的废弃楼房里射出的。 

    　　但女人那彻底崩溃的、被仇恨烧红的眼神，像一堵无形的墙，堵住了他所有的话语。 

    　　他只能僵硬地站着，脸上混合着无措和一种被无辜指控的憋闷。 

    　　宋和平站在装甲车的阴影里看着这一切，心里又沉又闷。 

    　　眼前的景象带着一种超现实的、令人作呕的魔幻感。 

    　　逻辑清晰无比：是1515那群疯子悍然袭击了这座小镇，是他们射出的子弹如同死神的镰刀般在街道上无差别地收割。 

    　　然而，逻辑在这片被碾碎的土地上显得如此苍白可笑。 

    　　在女人破碎的世界里，在她被无边黑暗吞噬的瞳孔中，所有的枪口都指向同一个方向——带来战火的源头。 

    　　无论这枪口属于谁。 

    　　也许，这场旷日持久的战争从一开始就剥去了所谓“对错”的华丽外衣。 

    　　在千千万万如同眼前这女人一样的平民眼中，战争本身就是他们刻骨铭心、倾尽所有诅咒的终极之恶。 

    　　它不分青红皂白地碾碎一切，留下遍地废墟和永不愈合的伤口。 

    　　在无辜者的死亡面前，没有正义的旗帜，只有血淋淋的痛楚与仇恨。 

    　　宋和平突然就有了一种久违的罪恶感。 

    　　他想骂人，却不知道该骂谁。 

    　　于是将口中的香口吐到地上，朝江峰挥了挥手：“走！” 

    　　他的声音不高，却带着不容置疑的决绝和沉甸甸的疲惫。 

    　　“所有人，上车！立刻出发！” 

    　　现在，宋和平一分钟都不想在这里多待。 

    　　引擎重新发出低吼，钢铁巨兽在遍地瓦砾中笨拙地掉头，履带碾过混杂着暗红血迹的尘土。 

    　　宋和平最后瞥了一眼后视镜。 

    　　镜中，那个抱着女儿遗骸的女人，像一尊凝固在巨大悲伤里的石像，越来越小，越来越模糊。 

    　　她凄厉的诅咒却如同跗骨之蛆，穿透引擎的咆哮和金属的摩擦声，清晰地烙印在他的耳中，挥之不去： 

    　　“真主会诅咒你们！诅咒所有拿起枪的人！诅咒这该死的战争！诅咒你们所有人——！” 

    　　车厢内弥漫着一种近乎窒息的沉默。 

    　　宋和平坐在副驾驶位置上，身体随着车身的颠簸微微晃动。 

    　　他闭着眼，眉头紧锁，感觉有些胸闷。 

    　　这种感受有点儿像当年第一次在伊利哥杀人之后的感觉。 

    　　没想到自己在防务这一行当了混了那么多年，身经百战之后却忽然在一个中东小镇里目睹了一个小女孩的尸体后再次被狠狠偷袭了一把。 

    　　“宋，是不是很难受？” 

    　　坐在他身后的乌特金突然问道。 

    　　宋和平下意识想要否认，最后还是点了点头。 

    　　乌特金用过来人的口吻安慰道：“再过几年，你就会彻底麻木了。” 

    　　宋和平苦笑，他摸了摸口袋里的手机，现在他有种想要给弟弟妹妹打电话的冲动。 

    　　也许只有亲人的声音才能让自己重新找回在现实中的定位。 

    　　可到临了，他还是没拿出手机。 

    　　毕竟，现在自己已经是恐怖分子名单上的人了，给他们打电话只会增加麻烦。 

    　　干这一行有时候就是这么残酷。 

    　　保护亲人最好的办法，就是和他们切割。 

    　　车队如同离弦的箭，挣脱了伊斯里耶这片被悲伤和仇恨浸泡的泥沼，冲进广袤荒凉的沙漠腹地。 

    　　单调、枯黄的沙丘在车窗外连绵起伏，一直延伸到灰蒙蒙的地平线。 

    　　代尔祖尔。 

    　　那座在幼发拉底河畔顽强屹立的孤城，是他们此行的终点，也是地狱的入口。 

    　　情报支援几乎没有，唯一能确定的是那里已被1515武装围成了铁桶。 

    　　他们必须进城，然后和瓦克纳雇佣兵汇合，才能获得足够的兵力前往代尔祖尔附近的阿沙拉镇营救厨子。 

    　　想到这，他回头问乌特金：“你联系自己的部队没有？他们到什么地方了？” 

    　　“他们路途遥远，会比我们晚到一两个小时。” 

    　　乌特金看了看表。 

    　　“刚才我联络了他们，现在刚到拜西里。” 

    　　“让他们快点，如果你不想找到的只是厨子的尸体，那么就得在明天天亮之前让你的人赶到代尔祖尔，我们没有多少时间可以浪费。” 

    　　五个小时后。 

    　　天色渐渐黑了下来。 

    　　车轮下的沙地渐渐变得坚硬，碎石开始增多。 

    　　远处，一片连绵起伏、如同沉睡巨兽背脊般的暗色山峦轮廓，在午后刺目的阳光下变得越来越清晰，横亘在天地交界处。 

    　　“盖尔比山。” 

    　　江峰的声音打破了车厢里持续太久的沉闷，他指着地图上的一个标记，又抬头望向那片山脉。 

    　　“代尔祖尔的天然屏障。到了。” 

    　　“在山脚停车，别再前进了。” 

    　　宋和平立即在电台里发出了命令。 

    　　(本章完)

 第925章 心理战 

    　　第925章 心理战 

    　　车队驶入群山中，在盖尔比山西侧一处布满巨大风蚀岩和深沟的隐蔽山谷底部停了下来。 

    　　引擎熄火，刚推开车门，燥热的沙漠风卷着沙砾的干燥狂风立刻包裹了所有人。 

    　　宋和平跳下车，脚下的碎石发出“嘎吱”的声响。 

    　　他快速环顾四周。 

    　　嶙峋的怪石犬牙交错，形成天然的掩体和观察死角，巨大的阴影提供了宝贵的遮荫。 

    　　“车辆分散隐蔽！覆盖伪装网！所有人员，保持静默，原地待命！” 

    　　宋和平低声下达了第二个命令。 

    　　盖尔比山就在代尔祖尔西面，山脉最近的地方距离城区边界不到五公里。 

    　　这是个天然的战略要地。 

    　　如果说自己是守城的伊萨姆旅长，必定会派人占住整座山，毕竟如果这里失去，意味着敌人就可以利用这里居高临下对代尔祖尔进行压制，对守城一方来说是非常不利的。 

    　　由于情报根本等同没有，所以现在必须在这里停车，然后派出侦察小队前去获取第一手的战场资料。 

    　　如果继续糊里糊涂往前开，万一撞进了1515武装的占领区，这点人还不够别人塞牙缝。 

    　　“江峰，你挑两个人，准备前去侦察。其他人，马上伪装好装甲车。” 

    　　“死神班”的士兵们立刻行动起来，动作迅捷而无声，如同精密的齿轮开始咬合。 

    　　厚重的沙漠迷彩伪装网被迅速抖开，覆盖在几辆装甲车和武装皮卡上，与周围灰褐色的岩石沙砾融为一体。 

    　　引擎盖被打开散热，但没有任何人交谈，只有装备碰撞的轻微金属声和靴子踩踏碎石的细响。 

    　　“乌特金，你的人到哪了？” 

    　　现在最重要的就是那一个应的瓦克纳雇佣兵。 

    　　如果能和他们汇合，宋和平相信自己能善用这个营的兵力，干点大事，至少不像现在这样，全部人加起来只有十三条枪，其中三人还是伤员，啥都干不成。 

    　　“还要两个多小时。”乌特金说：“他们到达苏赫奈了。” 

    　　“叫他们赶紧！” 

    　　宋和平转身走到江峰面前。 

    　　江峰已经卸下了大部分不必要的装备，只携带了战术背包、加装了长焦镜头的观察仪、激光测距仪、一支加装了消音器的突击步枪和一把自卫手枪。 

    　　他的脸上涂着厚重的沙漠迷彩油膏，只有那双细长锐利的眼睛，在油彩的遮蔽下闪烁着冷静的光，如同潜伏在沙丘后的猎豹。 

    　　“江峰。” 

    　　宋和平的声音压得很低，几乎淹没在呼啸而过的风沙声中。 

    　　“看清楚。兵力部署，火力点，重装备位置，尤其是可能的渗透路径和撤离通道。眼睛放亮，耳朵竖起来。代尔祖尔现在是龙潭虎穴，这次我们能不能活，就看你的眼睛有多毒，如果情报出错，我们都得死在这里。” 

    　　江峰用力点了点头，没有一句多余的话。 

    　　“明白，老班长，你还不放心我？。” 

    　　他转过身对伊姆斯说：“派两个机灵点的熟悉这里的人跟我走。” 

    　　伊姆斯照做，很快带了两名士兵来到江峰面前。 

    　　“他们老家都是这边的。” 

    　　说完，转头交代两名部下道：“从现在开始，你们听江的命令！” 

    　　“是，长官！” 

    　　三人说完立即出发，如同幽灵一样没入了黑暗的群山中，很快便消失在宋和平的视野里。 

    　　时间在等待中变得粘稠而漫长。 

    　　山谷里只剩下风刮过岩石缝隙发出的呜呜的怪叫，以及伪装网在风中轻微的抖动声。 

    　　宋和平靠在一块巨大的、被阳光晒得发烫的岩石背面，微眯着眼，望着江峰三人消失的山脊线方向。 

    　　伊斯里耶街头那女人撕心裂肺的哭嚎，和那句“诅咒所有拿起枪的人”，毫无预兆地再次从记忆深处翻涌上来，带着冰冷的、令人窒息的重量。 

    　　他下意识地攥紧了拳头，指节因用力而泛白，指甲深深陷入掌心的皮肉里，试图用这细微的疼痛来驱散那缠绕不去的魔音。 

    　　“还是心神不宁？”乌特金的声音在身后响起，带着一丝迟疑。他递过来一瓶水，然后又递来一片药，晃了晃瓶子里的水说道：“吃了这片药，会有帮助。” 

    　　宋和平看了一眼他手里的药。 

    　　月光下，那是一片白色的菱形药片。 

    　　很显然，这是用于军事用途的兴奋剂类药物。 

    　　“我们俄国特种部队专用。” 

    　　乌特金抬了抬手，示意宋和平拿去。 

    　　宋和平最后伸手拿过矿泉水，却将药片推开：“我不吃这玩意。” 

    　　乌特金似乎猜到了宋和平的选择，笑了笑将那片药塞进了自己的嘴里，嘴里含糊说道：“不吃也好，这玩意确实有瘾，吃了下次上了战场还想吃，有点儿心理依赖。” 

    　　宋和平看着他像嚼片一样吃掉了那片药物，提醒道：“但凡兴奋剂药物都有后遗症，乌特金，你悠着点。” 

    　　“太迟了！” 

    　　乌特金灌了一口矿泉水摇头道：“在格罗兹尼的时候，我第一次吃这东西，没这玩意我搞不好会死在那里，现在已经习惯了。” 

    　　宋和平不再说话。 

    　　他知道说什么都是多余的。 

    　　都是成年人了，有权做出自己的选择。 

    　　而在作出选择后，旁人最好不要介入对方的因果，对自己没有好处，也很多余。 

    　　他将矿泉水瓶的盖子拧开，狠狠灌了一口。 

    　　这种本地产的矿泉水带着沙漠特有的土腥味和塑料容器的味道，滑过干涩的喉咙。 

    　　乌特金低声道：“伊斯里耶那事我们没错，记住，如果不是我们，1515的人进了城，城里的人别说逃亡了，估计被斩首的都不在少数。我们是在救人，是对的一方，不是吗？” 

    　　宋和平看着乌特金的眼睛，那里面有着一个属于老兵的沧桑。 

    　　他沉默了几秒，最终点了点头：“放心，我不会让这些糟糕的东西影响到自己的情绪。” 

    　　他的声音低沉而疲惫，避开了那个没有答案的问题。 

    　　对错？ 

    　　在这片被诅咒的土地上哪还有对错。 

    　　那是早已被血浸透、模糊不清的东西。 

    　　一个小时后，宋和平耳中的微型单兵通讯器传来了轻微的电流“滋滋”声，紧接着是江峰刻意压到最低、如同耳语般的声音： 

    　　“尖兵呼叫狼穴…尖兵呼叫狼穴…抵达观察点。视野良好。目标区域…确认。” 

    　　宋和平的心猛地一沉，一股不祥的预感瞬间攫住了他。 

    　　江峰的声音里，那种他无比熟悉的镇定之下，竟然透着一丝压抑的紧绷。 

    　　那绝不是仅仅看到敌人数量众多的反应。 

    　　“狼穴收到。情况怎样？” 

    　　宋和平立刻回应，声音同样压得极低，山谷里的风似乎也屏住了呼吸。 

    　　通讯器那头是几秒钟令人窒息的沉默，只有微弱的电流噪音。 

    　　然后，江峰的声音再次响起，每一个字都像是从冰窖里捞出来的： 

    　　“代尔祖尔…被围死了。铁桶阵。初步观测…城东、城南、城北…至少三个加强营规模的防御圈。大量武装皮卡、迫击炮阵地…还有…” 

    　　说到这，江峰的汇报停止了。 

    　　“还有什么？！” 

    　　宋和平感觉到了异样，立即追问道：“快说。” 

    　　“确认有坦克，t-55，至少三辆，分散部署在城北主路口和城南旧机场外围……他们的作用估计是利用炮击压制机场，阻止空运支援……” 

    　　宋和平的呼吸微微一滞。 

    　　坦克！ 

    　　艹！ 

    　　这已经超出了普通武装分子的装备水平了！ 

    　　没见两年，1515都这么阔了？ 

    　　都发展成这样了？！ 

    　　自己特么小看那个当年差点被自己干掉的巴克达迪了。 

    　　看来，1515这次投入的本钱大得惊人！ 

    　　自己这区区十几个人，几辆轻型装甲车，冲进去无异于以卵击石。 

    　　哪怕是多一个营的瓦克纳雇佣兵，恐怕要突入城中也要付出惨烈的代价…… 

    　　“找到渗透点了吗？” 

    　　宋和平继续追问，声音里也有了一种连自己都没察觉的急促。 

    　　“难…很难。” 

    　　江峰的声音带着挫败和凝重。 

    　　“外围防御纵深很大，明暗哨密集，巡逻队交叉覆盖几乎没有死角。西面靠河，河岸也被他们控制了，架设了重机枪。唯一看起来稍微薄弱的…是城西靠近盖尔比山的边缘地带，那里地形复杂，有大量废弃建筑和坍塌的工厂区。但是…” 

    　　江峰的声音顿住了，通讯器里传来一阵衣物摩擦岩石的细微声响，似乎他调整了一下观察位置。 

    　　紧接着，他再次开口： 

    　　“但是…老班长，他们在…在杀人。就在城西边缘那片废弃工厂前面的空地上…正在处决…平民。” 

    　　“处决平民”四个字，如同四颗冰冷的子弹，狠狠射入宋和平的耳中。他全身的血液似乎瞬间凝固了。 

    　　几乎在同一刹那，通讯器里，江峰那边的背景音中，极其微弱地，但无比清晰地，传来了一声凄厉到非人的惨叫—— 

    　　那是一个女人在生命最后一刻发出的、饱含极致痛苦和恐惧的尖嚎！ 

    　　这声音如同鬼魅的钩子，瞬间勾起了宋和平脑中刚刚压下的记忆。 

    　　伊斯里耶街头，那个母亲抱着死去女儿时发出的、令人心碎的悲鸣，与此刻通讯器里传来的、遥远却清晰的濒死惨叫，跨越了空间的距离，在他脑海里轰然重迭。 

    　　一样的绝望，一样的破碎，一样的控诉。 

    　　诅咒所有拿起枪的人… 

    　　诅咒这该死的战争… 

    　　诅咒所有人！ 

    　　一股冰冷彻骨的寒意，混合着无法言喻的暴怒，从宋和平的脚底直冲头顶。 

    　　他猛地从岩石后站直了身体，动作之大撞落了旁边一块小碎石，“啪嗒”一声轻响在死寂的山谷中异常清晰。 

    　　周围的队员立刻警觉地望向他，眼神中充满询问和紧张。 

    　　“位置！具体位置！” 

    　　宋和平一把抓过旁边队员递来的高倍望远镜，来到山谷边缘一块视野相对开阔的巨石后面，急切地将望远镜举到眼前。 

    　　盖尔比山灰黄色的山脊线在视野中起伏。 

    　　远处，代尔祖尔城的轮廓在沙尘和热浪的蒸腾下显得扭曲而模糊。 

    　　望远镜的视野艰难地穿透了空气的扰动和距离，聚焦在江峰描述的那片城西废弃区域。 

    　　一片巨大、荒凉的工厂废墟前方，有一块相对平整的开阔地。 

    　　平地上居然出现了大量的火堆，一个接一个，堆在开阔地带上。 

    　　开阔地边缘，停着几辆布满弹痕和锈迹的武装皮卡——1515武装分子标志性的“技术车”。 

    　　一群穿着黑色或迷彩服、裹着头巾的武装分子，如同围着腐肉的鬣狗，正粗暴地推搡着十几个人走向空地中央。 

    　　那些人衣衫褴褛，有男有女，有老人，甚至还有半大的孩子。 

    　　他们被反绑着双手，脸上写满了极致的恐惧和麻木的绝望。 

    　　空地中央，几个持枪的武装分子正强行按住一个挣扎哭喊的中年妇女，旁边一人拿着dv机在拍摄。 

    　　她身上的长袍沾满污秽，头发散乱，脸上涕泪横流，口中发出模糊不清的哀求和诅咒。 

    　　一个头目模样的壮汉，满脸横肉，拎着一把砍刀，正狞笑着对着镜头方向大声叫嚣着什么，手舞足蹈异常兴奋，似乎在炫耀着什么，又像是在进行某种邪恶的仪式。 

    　　“他们在说什么？” 

    　　宋和平的声音从牙缝里挤出来，问向通讯器那头的江峰。 

    　　江峰的声音冰冷如铁：“那个拿刀的畜生…在喊‘这就是背叛的下场！这就是异教徒的下场！代尔祖尔的叛徒们，好好看着’。老班长，我觉得他们是在打心理战，将这些录制下来后发到网上给给城里守军看…” 

    　　宋和平的呼吸立即变得浓重起来…… 

    　　(本章完)

 第926章 理智与怒火 

    　　第926章 理智与怒火 

    　　望远镜冰冷的橡胶眼罩被宋和平的手指死死捏住，发出不堪重负的细微嘎吱声。 

    　　汗水浸透了贴合的橡胶边缘，黏腻地贴在眼眶四周，视野却异常清晰，清晰得令人窒息。 

    　　代尔祖尔城郊这片空地，此刻成了最原始的屠宰场。 

    　　视线尽头，那个缠着黑色头巾的1515头目，手臂肌肉虬结贲张，将一柄砍刀高高举过头顶。 

    　　刀锋之下，一个穿着破烂黑袍的妇女被两个武装分子死死按在滚烫粗糙的地面上，尘土扑满了她因恐惧而扭曲的脸颊。 

    　　她的喉咙里挤压出一种非人的、被砂纸磨过般的嘶嚎，绝望地撕裂着空气。 

    　　那声音穿透了望远镜的层层镜片，穿透了耳膜上薄薄的骨膜，与通讯器里江峰压抑到极限的粗重喘息声，更与无数个深夜里回荡在宋和平记忆深处的、伊斯里耶街头那个母亲濒死的哭嚎…… 

    　　瞬间汇聚成一股狂暴的电流，在他紧绷的神经上疯狂共振、炸裂！ 

    　　“不——！” 

    　　一声凄厉得变了调的哭喊，如同垂死幼兽的悲鸣，猛地从旁边炸响。 

    　　那个一直被反绑双手、蜷缩在尘土里的少年，看起来绝不会超过十四岁，身体里爆发出惊人的力量。 

    　　他像一颗出膛的、绝望的炮弹，猛地撞开了按着他的武装分子，不顾一切地扑向那柄悬在母亲头顶的屠刀。 

    　　瘦小的身躯弓起，试图用自己单薄的脊背去承接那即将落下的毁灭。 

    　　“找死！” 

    　　持刀的头目狞笑一声，嘴角咧开，露出参差不齐的黄牙。 

    　　手腕极其灵活地一转，高高扬起的刀光在空中划出一道残忍而精准的微小弧线。 

    　　目标瞬间从妇女脆弱的颈项，转向了扑到近前、毫无遮挡的少年头颅！ 

    　　时间在宋和平眼中骤然失去了正常的流速。 

    　　少年扑出的身影，那头目狞笑时嘴角肌肉的抽动，那柄砍刀因反光而闪烁的、带着粘稠暗红血渍的刃口…… 

    　　每一个微小的细节都被无限拉长、扭曲、放大，如同最残酷的慢镜头，一帧一帧，带着金属摩擦的刺耳噪音，狠狠凿刻进他的脑海深处。 

    　　愤怒如同地底奔涌的岩浆洪流，咆哮着要喷涌而出，烧毁眼前的一切。 

    　　但仅存的一线冰冷理智，如同浸透冰水的钢索，死死勒住了他几乎要失控的身体和喉咙。 

    　　他什么也做不了。 

    　　距离，任务，暴露的代价…… 

    　　无数冰冷的砝码沉甸甸地压在愤怒的天平上。 

    　　“江峰，撤回。” 

    　　四个字，几乎是从紧咬的牙关里，一个一个被碾碎、挤压出来的。 

    　　每个音节都带着铁锈般的血腥味。 

    　　通讯器那头沉默了一瞬，只传来一声被极力压抑后、沉闷得如同受伤野兽般的吐息。 

    　　“……好。” 

    　　江峰的声音低沉嘶哑，像砂石在粗糙的管道里摩擦滚动。 

    　　宋和平甚至能通过那浓重的呼吸声，感受到他极度的愤怒。 

    　　1515武装惯用的这种恐怖手段——在占领区公开处决平民，尤其是妇女儿童，以此播撒恐惧的种子。 

    　　这种手段最近一年多来宋和平早有耳闻。 

    　　但听闻与亲眼目睹，隔着屏幕与亲身置于这血腥气味的现场，其冲击力是天壤之别。 

    　　这两年来，1515武装在伊利哥西部广袤的荒漠城镇，以及陷入内战泥潭、政府控制力支离破碎的西利亚东部边境地区，攻城略地，所向披靡，势力如同滚雪球般急速膨胀。 

    　　其核心“秘诀”，正是这种将恐怖本身化为最有效武器的能力——他们深谙如何利用人类最原始的恐惧，瓦解抵抗意志，不战而屈人之兵。 

    　　作为曾经在纪律严明的军队中服役多年的军人，即使如今脱下军装，穿上了国际防务承包商这层灰色的外衣，行走在战争与政治的模糊地带，早已不敢自诩什么正义使者，但宋和平骨子里那份属于军人的底线和本能，依旧让他对这种赤裸裸针对无辜平民、尤其是妇孺的暴行，感到生理性的反胃和无法遏制的憎恶。 

    　　这不是战争，是虐杀。 

    　　干出这种事的，已经脱离了人类的范畴，是披着人皮的野兽，是反人类基因的集中爆发。 

    　　“别看了，我们帮不上忙。” 

    　　低沉粗粝的声音在耳边响起，带着浓重的斯拉夫腔调。 

    　　乌特金不知何时凑到了旁边。 

    　　他那张饱经风霜的脸上，有一种近乎麻木的理解。 

    　　“中东这种鬼地方，习惯了就好。每天都有这种破事，到处都在发生，区别只是我们知不知道而已。” 

    　　他粗重地呼出一口气，仿佛要将鼻腔里那无形的血腥味一同吹散。 

    　　宋和平没有回应，喉咙像是被滚烫的砂石堵住。 

    　　他的视线如同被磁石吸引，死死钉在望远镜的目镜上。 

    　　视野里，那具倒在血泊中的躯体，脖颈断裂处呈现出令人作呕的参差截面。 

    　　“代尔祖尔被围死了，铁桶一样。” 

    　　乌特金的声音再次响起，低沉而务实，硬生生将话题从令人窒息的血腥拉回到冰冷的现实。 

    　　“我们……还进城不？” 

    　　他的目光转向宋和平，带着征询，也带着一丝不易察觉的忧虑。 

    　　深入这座被围困的死城，其危险系数呈几何级数飙升。 

    　　宋和平猛地闭上眼，用力甩了甩头，仿佛要将视网膜上那幅地狱景象甩出去。 

    　　脑海中却不受控制地闪过更多画面：伊斯里耶街头被随意丢弃的无头尸体，被炸成废墟的房屋下伸出的焦黑小手…… 

    　　愤怒的火焰再次“腾”地在胸腔里点燃，灼烧着他的五脏六腑。 

    　　但他强行将它压了下去，如同用千钧巨石盖住即将喷发的火山口。 

    　　喉结艰难地上下滚动了一下，再睁开眼时，那双眼睛里只剩下一种近乎冷酷的决断。 

    　　“不行。”他的声音斩钉截铁，异常清晰，“目标是厨子，任务优先级最高。不是来给这里的政府军当救火队的。” 

    　　他再次强调了核心目标，仿佛也在说服自己。 

    　　“但……” 

    　　他话锋一转，眼中寒光一闪。 

    　　“我们可以‘顺带’帮他们一把，给1515这群杂碎找点麻烦。” 

    　　他从战术背心的侧袋里掏出那部厚重的军用卫星电话，动作带着一股压抑的狠劲，手指快速而稳定地拨通了一个号码。 

    　　短暂的等待音后，电话接通了。 

    　　听筒里立刻传来一个带着浓重伊利哥口音、疲惫中透着一丝焦虑的男声：“老板？谢天谢地，是你！” 

    　　“萨米尔，”宋和平的声音冷硬如岩石，没有任何寒暄，“你那边准备得怎样了？人手齐了没有？” 

    　　他直切主题，每一个字都像淬过火的钢钉。 

    　　(本章完)

 第927章 战术安排 

    　　第927章 战术安排 

    　　电话那头的萨米尔明显沉默了一下，声音里的底气泄掉了大半，显得更加低沉沙哑。 

    　　“我这里……只集合了五千多人……老板，真的尽力了，现在这局面，能凑出这些人已经是……” 

    　　他后面的话没有说完，只剩下浓重的无奈和沮丧，透过电波清晰地传递过来。 

    　　“五千多人？” 

    　　宋和平打断他，语气里听不出是赞许还是嘲讽，反而带着一种奇异的肯定。 

    　　“够了。这兵力，至少比我预想的要好得多。” 

    　　他深知伊利哥地方民兵武装的涣散和低效，五千这个数字，在当下的混乱中，确实超出了他的保守估计。 

    　　萨米尔能做到这一步，至少证明他还存着几分心气和执行力。 

    　　“老板，你对我们的人……信心太足了……” 

    　　萨米尔的声音苦涩得像嚼碎了黄连，每一个音节都透着难以言说的沉重。 

    　　“老实跟你说，现在的伊利哥人，听到‘1515’这三个字，腿肚子都发抖！两个月前，摩苏尔丢了，你知道怎么丢的吗？你也许不知道具体细节……” 

    　　萨米尔的声音激动起来，带着一种近乎崩溃的屈辱。 

    　　“当时城里有整整1.5万装备精良的政府军！有坦克！有装甲车！有美国人留下的迫击炮！而进攻的1515武装，只有几百人！就他妈这几百个扛着破枪的疯子！结果呢？结果就是这一万多政府军，像他妈被狼群吓破了胆的羊！连像样的抵抗都没有组织起来！指挥官带头跑了！整个防线像沙子堆的一样，一碰就垮！摩苏尔，我们西北最大的城市啊！就这么……拱手送人了！耻辱！天大的耻辱！” 

    　　萨米尔的声音因为激动和羞愤而颤抖，最后几乎是在嘶吼。 

    　　摩苏尔的陷落是伊利哥政府军彻底丧失抵抗意志的标志性事件，也是整个西北地区局势急转直下的转折点。 

    　　那溃败的景象，如同一个巨大的、无法愈合的伤口，深深刻在所有伊利哥抵抗者的心上。 

    　　“我艹……” 

    　　宋和平闻言也震惊了。 

    　　他知道伊利哥西北部现在乱成一锅粥，也知道摩苏尔丢了。 

    　　但不知道居然是这样丢掉的…… 

    　　萨米尔描述的摩苏尔溃败，瞬间与他记忆深处伊斯里耶那混乱、绝望的陷落景象重迭在一起。 

    　　同样的恐惧，同样的不战而溃！ 

    　　“1515的人他妈的是三头六臂还是刀枪不入？！一万多人怕几百人？！你们的卵蛋呢？都他妈被狗吃了？！” 

    　　一股难以遏制的怒火冲上头顶，他对着话筒厉声咆哮，声音在寂静的观察点周围回荡，惊起几只沙蜥。 

    　　“一言难尽啊，老板……” 

    　　萨米尔被骂得有些懵，声音里充满了委屈和无奈，试图辩解。 

    　　“这大形势就是这样……从去年开始，美国人突然宣布开始大规模撤军！就像……就像把支撑帐篷的主杆猛地抽走了！现在除了在巴克达绿区那些核心地方还有驻军装装样子，其他地方，尤其是我们西北，美军影子都见不到了！” 

    　　“1515武装就是抓住了这个千载难逢的空档！他们像嗅到血腥味的鬣狗，对西部的城市一个接一个发起猛攻！那些政府军……哼，以前跟着美军打仗，狐假虎威，还有点人样，就像有主人撑腰的看门狗，至少还敢叫两声。现在主人拍拍屁股走了，他们连狗都不如！就是一群没骨头的鼻涕虫！” 

    　　萨米尔的语气充满了鄙夷和愤怒，显然对政府军的无能深恶痛绝。 

    　　“他们狗，你不是啊！” 

    　　宋和平毫不留情地戳破萨米尔的辩解，声音冷得像西伯利亚的寒风。 

    　　“萨米尔！你给我听好了，记到骨子里去——自助者天助，自强者人助！你们伊利哥人自己要是立不起来，骨头软得像面条，天天就他妈幻想美国人、俄国人、或者别的什么神仙皇帝来救你们，那就是白日做梦！看看你们现在这个怂样！连他妈傻大木时代那点硬骨头都丢光了！那时候你们还敢跟美国人叫板呢！现在呢？一群巨婴！” 

    　　“傻大木”三个字，如同烧红的烙铁，狠狠烫在萨米尔的神经上。 

    　　电话那头瞬间陷入一片死寂，连呼吸声都微弱得几乎听不见了。萨米尔曾是坚定的反傻大木派，为了推翻那个暴君，他和他的族人流过血，付出过惨重代价。 

    　　然而，傻大木的绞索落下后，他们寄予厚望的“民主”带来的却是更深重的分裂、腐败和无能。 

    　　宋和平的话，精准无比地戳中了萨米尔内心深处最隐秘、最疼痛的伤疤—— 

    　　他们用牺牲换来的“自由”，如今却显得如此苍白无力，甚至不如过去那个他们憎恨的时代，至少那时，这片土地在外敌面前，还有几分铁血和强硬。 

    　　巨大的羞耻感和无力感瞬间淹没了萨米尔。 

    　　一旁的乌特金目睹宋和平脸色铁青，握着卫星电话的手指关节因过度用力而发白，赶紧凑近，对着他拼命挤眉弄眼，做出“冷静”的口型，又指了指电话，再用力摆手。 

    　　意思再明白不过——骂狠了！人被你骂蔫了！别忘了待会儿的行动还得靠他手下那五千“面条兵”配合呢！ 

    　　真把人骂撂挑子了，今晚这戏就唱不下去了！ 

    　　宋和平深吸一口气，胸膛剧烈起伏了几下，强行将那股恨铁不成钢的邪火压回心底。 

    　　他明白乌特金的担忧有道理。现在不是发泄情绪的时候，行动必须执行。 

    　　他对着话筒，长长地、沉重地呼出一口气，仿佛要将胸中的郁结全部吐出去，语气缓和下来，硬生生扭转了话题的走向：“好了……这些操蛋的破事，先不提了。” 

    　　声音里的怒火被强行压制，但那份冷硬依旧。 

    　　“你有五千人，那就用这五千人！给我记住我以前手把手教过你的东西！如果你们真的……真的被1515吓破了胆，不敢去强攻摩苏尔那个马蜂窝。” 

    　　宋和平刻意放缓了语速，每个字都咬得很清楚，“那就把我教你的‘毒蛇战术’用起来！还记得是什么吗？” 

    　　电话那头的萨米尔仿佛溺水的人抓住了救命稻草，声音立刻急切起来，带着一种如释重负的讨好：“记得！记得！老板！把他们引出来！引蛇出洞！” 

    　　他居然开始抢答了。 

    　　“对！” 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，带着不容置疑的决断。 

    　　“毒蛇躲在洞里，你傻乎乎地伸手去掏，被咬死是活该！听着，把你手里所有的家当——火箭炮、迫击炮，甭管是老的掉牙的还是新搞到的，全部给老子拉到摩苏尔城外！找个安全的射界，给我瞄准城里1515那些嚣张的据点、指挥部、还有他们扎堆的兵营！不用吝啬弹药，给我狠狠地轰！炸他个鸡飞狗跳！动静越大越好！把洞里那条毒蛇的怒火给我轰出来！” 

    　　他顿了顿，语气带上了一丝冷酷的算计：“你不是说1515武装这一年多来风光无限，所向披靡吗？那就对了！这群杂种现在肯定狂得没边了，鼻孔都翘到天上去了！他们绝不会想到，居然还有‘懦夫’敢主动挑衅他们‘无敌’的威严！他们更想不到你们能凑出五千人！他们一定会派人出城追击，想把你们这些‘不知死活的虫子’碾死！这就是机会！” 

    　　宋和平的语速加快，思路清晰得像在沙盘上推演。 

    　　“你在城外，找个合适的地方——地形狭窄一点，方便火力覆盖的，比如干涸的河道、废弃的镇子外围，提前给我布好口袋！等他们追兵的先头部队一钻进来，立刻给我扎紧口袋！关门打狗！火力全开！往死里揍！这招我带你们干过不止一次！不需要我再手把手教你每一步怎么走吧？” 

    　　最后一句，带着教官般的严厉口吻。 

    　　“不用！绝对不用！老板！” 

    　　萨米尔的声音瞬间拔高了八度，充满了被信任和点醒后的振奋。 

    　　“我记得！清清楚楚！诱敌，设伏，火力覆盖！我懂！我懂！”他连声保证，生怕宋和平收回这份“授权”。 

    　　“今晚的行动，萨米尔……” 

    　　宋和平的语气再次变得严肃无比。 

    　　“听着，这不单是为了配合我这边救人的行动！更是你们自救的第一步！给我牢牢记住！今晚如果干成了，打掉了1515这股追出来的精锐，你们这些地方民兵武装，就能在伊利哥西北这片被恐惧笼罩的土地上，第一次真正地挺起腰杆！” 

    　　“也可以让所有人都看到，1515不是三头六臂的魔鬼，不是不可战胜的神话！他们也会死！也会被揍得屁滚尿流！” 

    　　宋和平的声音如同重锤，敲打着萨米尔的神经。 

    　　“老子今天只用十几个人，在伊斯里耶就收拾了他们一个连！你手里握着五千条枪！搞他们追出来的几百号人还搞不死？！只要搞死了，打疼了！1515高层绝不会善罢甘休，他们肯定会从西利亚前线调兵回援摩苏尔！只要达到这个‘调虎离山’的目的，我们今晚的行动就算成功了一大半！明白吗？至于怎么安全撤退，那是你作为指挥官必须考虑好的！别他妈给我演一出‘歼敌八百自损五千’的蠢戏！” 

    　　“明白！绝对明白！老板！” 

    　　萨米尔的回答响亮而干脆，仿佛被注入了一剂强心针。 

    　　“很好，”宋和平看了一眼腕上的军表。 

    　　“你们现在具体在摩苏尔南面什么位置？” 

    　　“在哈姆达尼耶（al-hamdaniya）东南方向，距离摩苏尔城区大约四十公里。” 

    　　萨米尔迅速报出了精确坐标。 

    　　“藏好！像沙子一样融进地里去！” 

    　　宋和平厉声叮嘱：“没有我的指令，一枪都不许放！暴露了位置，整个计划泡汤，你们就等着被1515包饺子吧！” 

    　　“放心！老板！我们绝对像影子一样！”萨米尔信誓旦旦。 

    　　“还有一件事，萨米尔。” 

    　　宋和平的语气忽然放缓了一些，带着一种深思熟虑后的承诺。 

    　　“等代尔祖尔这边的事情尘埃落定，我把厨子弄出来之后，我会亲自去一趟伊利哥西北。给你们带点‘礼物’……” 

    　　他刻意停顿了一下，让对方消化这个信息。 

    　　“顺便，派几个真正的好手过去，帮你狠狠操练一下你那帮民兵。到时候，我们得好好找1515再‘练练手’。妈的，我就不信了，你们真他妈都是糊不上墙的烂泥？总得有几块能用的砖头吧？” 

    　　“真的？！” 

    　　电话那头的萨米尔，声音瞬间拔高了几个调门，充满了难以置信的巨大惊喜，之前的颓丧和委屈一扫而空！ 

    　　宋和平何等水准？那是从地狱般的战场里淬炼出来的真正王者，当年寇尔德人武装、1515武装甚至连中情局之类的顶级情报机构、特种部队，都在他是手上吃过亏！ 

    　　他当年被迫离开伊利哥，毫无疑问是自己的最大损失。 

    　　萨米尔毫不怀疑，如果当年宋和平能留下，1515武装在西北绝不可能如此猖獗地坐大！ 

    　　如今，美军主力已撤，西北成了权力真空的危险地带，但对宋和平这样没有官方背景、只受雇于私人安保公司的顶级高手来说，反而成了可以相对自由活动的“安全区”。 

    　　他承诺亲自回归伊利哥，还要帮自己训练军队…… 

    　　萨米尔仿佛看到黑暗中骤然亮起了一束炽热的希望之光，将他几乎被现实浇灭的雄心瞬间重新点燃！ 

    　　“老板！我……” 

    　　萨米尔激动得有些语无伦次。 

    　　“少废话！”宋和平粗暴地打断他，“先把今晚的戏给我唱好了！唱砸了，一切免谈！现在，去准备！我等你的‘好消息’！”他干脆利落地结束了通话，拇指用力按下了挂断键。 

    　　电话切断的忙音响起，宋和平握着卫星电话的手却久久没有放下。 

    　　他微微侧过头，目光再次投向代尔祖尔城的方向。 

    　　那里，浓烟依旧在升腾，无声地诉说着这座城市的苦难。 

    　　望远镜里那个少年扑出的身影，那头目狞笑的嘴角，那柄带着死亡弧光的砍刀…… 

    　　还有萨米尔话语中透露的摩苏尔那场不战而溃的巨大耻辱，如同冰冷的毒蛇，缠绕着他的心脏。 

    　　代尔祖尔在血与火中沉默，而在东边的伊利哥境内，在摩苏尔的南面，一场风暴正在无声地酝酿。 

    　　他亲手点燃的引信，终将在这片被恐惧统治的土地上，炸响第一声反抗的惊雷。 

    　　“我们的人到了。” 

    　　乌特金凑上来报告了一个令人振奋的消息。 

    　　“在那边！” 

    　　他指向了南边。 

    　　宋和平顺着他指向的方向抬起了望远镜，看到了一条长长的车队正朝着这里飞速驶来。 

    　　“告诉他们在山脚停下，找地方隐蔽起来，我们准备出发，今晚不休息了，直接开干！” 

    　　(本章完)

 第928章 摩苏尔城外的炮声 

    　　第928章 摩苏尔城外的炮声 

    　　凌晨三点，摩苏尔城外二十公里处，干涸的河床如同大地一道狰狞的伤疤，蜿蜒在无边的黑暗里。 

    　　空气里没有一丝风，凝滞得仿佛一块冰冷的铁板，紧紧压在每一个潜伏者的胸口。 

    　　无线电耳机里偶尔传来的电流嘶嘶声，成了这死寂世界里唯一的喘息。 

    　　萨米尔就蹲在这道“伤疤”的底部，临时搭建的露天指挥部简陋得令人心酸。 

    　　一张染满油污的折迭桌，几台闪烁着微弱绿光的无线电通讯器，一个用弹药箱垫高的老式军用电脑显示着卫星地图——这就是他指挥五千人的全部家当，还是他最看不起的那位表哥尤素福给他的。 

    　　屏幕幽冷的光映在他脸上，刻画出棱角分明的轮廓和那双深陷在眼窝里、布满血丝的眼睛。 

    　　那里面燃烧着一种近乎偏执的火焰，一种被逼到绝境后的孤注一掷。 

    　　为了今天的这次行动，他拿出了一切——压箱底的20门107火箭炮，30门82迫击炮，以及每一发被汗水浸透、反复擦拭过的炮弹。 

    　　这些武器是他这个一年多来屡屡战败的伊利哥人最后的尊严，是向盘踞在摩苏尔城里的1515武装讨还血债的唯一筹码。 

    　　他拿起话筒：“各分队，这里是‘沙暴’。 

    　　最后一次确认炮击坐标。目标：城东‘屠宰场’、城南‘旧磨坊’、城西‘油库’。三轮齐射，间隔十秒。完毕。” 

    　　命令沿着无形的电波，穿透厚重的夜幕，传向城北五公里外那片精心伪装的炮兵阵地。 

    　　在那里，沉默的炮口微微扬起，指向沉睡中的城市。 

    　　其中一门火箭炮旁，炮长哈迪，一个胡子拉碴、脸颊被风沙刻出沟壑的老兵，正用布满老茧的手最后一次校准着107火箭炮的仰角。 

    　　他身边站着年轻的装填手阿里。 

    　　阿里只有十七岁，这家伙显得有些紧张，哪怕在没有日头的黑夜，仍旧满头大汗。 

    　　“稳住，小子！” 

    　　哈迪的声音粗粝，像砂纸摩擦。 

    　　“想想你的姐姐，想想1515的那些畜生对她做过什么。” 

    　　他的目光并未离开炮镜，只是话语像冰冷的铁锤敲在阿里心上。 

    　　阿里猛地吸了一口气，用力点了点头，眼神里的恐惧被一种更深的、带着血腥味的仇恨取代。 

    　　他咬紧牙关，将颤抖的手指死死按在冰冷的金属炮弹上。 

    　　时间在凝固的空气中艰难爬行。 

    　　“沙暴！沙暴！炮击倒计时，十、九、八……” 

    　　萨米尔的声音终于打破了通讯频道的死寂。 

    　　阵地指挥员的三角旗举起…… 

    　　哈迪也猛地扬起手臂。 

    　　“三、二、一！开火！” 

    　　当指挥员的三角旗落下，哈迪的手臂也狠狠劈下，如同斩断命运的铡刀。 

    　　“发射！” 

    　　命令撕破了寂静。 

    　　第一波107火箭弹拖着长长的、刺破耳膜的尖啸声，骤然腾空！尾部喷出的橘红色烈焰瞬间照亮了整片炮兵阵地，映亮了一张张写满紧张、仇恨与决绝的脸孔。 

    　　大地在它们离地的瞬间剧烈震颤，扬起的漫天尘土扑打在炮手们的脸上、身上，如同扑来一场灼热的沙暴。 

    　　一轮火箭弹很快打空。 

    　　“装填！快！” 

    　　哈迪的吼声在震耳欲聋的炮声中几乎被淹没。 

    　　阿里和另一个装填手立即扑了上去，几人协作下用最快速度将一枚枚新的火箭弹塞入发射筒。 

    　　很快，已经打空的发射筒再次被填满。 

    　　“放！” 

    　　哈迪的手臂再次劈下。 

    　　第二轮齐射！ 

    　　然后是第三轮！ 

    　　天空中已经被映红。 

    　　这是炮兵齐射。 

    　　讲究的就是面覆盖，要求的就是快！密！准！ 

    　　数十道带着死亡尾焰的流星，划出令人心悸的轨迹，撕裂了摩苏尔城沉寂的夜幕，天空中出现了道道“流星”，将城市上空照亮如同白昼。 

    　　尖啸声由远及近，然后狠狠砸向城市边缘那些早已被标记好的目标——1515武装盘踞的据点。 

    　　“轰——轰隆——！！！” 

    　　巨大的爆炸声浪如同无形的巨拳，狠狠捶打在摩苏尔城中的土地上。 

    　　摩苏尔城内，瞬间化作炼狱。 

    　　“屠宰场”据点，一栋由废弃工厂改建的堡垒，首当其冲。 

    　　数枚107火箭弹精准地砸穿了它的顶棚，在内部猛烈炸开。 

    　　堆积的弹药被殉爆，连锁反应引发的巨大火球冲天而起，瞬间吞噬了里面还在睡梦中的数十名武装分子，连惨叫都来不及发出。 

    　　钢铁碎片、混凝土块和人体残肢被狂暴的气浪撕扯着，如同冰雹般向四周激射。 

    　　一个侥幸在边缘房间的守卫被巨大的冲击波狠狠拍在墙上，骨骼碎裂的声音清晰可闻，他瞪大的眼中最后的景象，是扑面而来的火焰和扭曲的钢筋。 

    　　“旧磨坊”据点，伪装成民居的指挥节点，也在密集的迫击炮弹覆盖下分崩离析。 

    　　82毫米迫击炮弹特有的沉闷撞击声和随后爆开的巨响此起彼伏。 

    　　烟尘和火光中，断臂残肢飞上半空，一挺架在窗口的重机枪连同它的射手被炸得粉碎。 

    　　一个满脸是血的头目从废墟中挣扎着爬出，试图用嘶哑的喉咙大呼：“敌袭！” 

    　　下一秒，一枚炮弹恰好落在他脚边，猛烈的爆炸将他彻底从这个世界上抹去。 

    　　“油库”据点是1515警戒最严密的位置之一，那里储存着1515武装驻摩苏尔部队机械化车辆所需的燃料。 

    　　炮弹落地，储存的燃料被引燃，腾起冲天的黑红色烟柱。 

    　　炽热的气浪扭曲了空气，将附近试图逃窜的人影点燃成狂奔的火炬，凄厉的惨叫声划破夜空，又迅速被更猛烈的爆炸声吞没。 

    　　仅仅十几分钟，三轮狂暴的炮火洗礼，如同地狱的犁耙，将三个据点连同里面至少上百名1515武装分子彻底从地图上抹平。 

    　　浓烟、火光、刺鼻的焦糊味和血腥气，笼罩了城市的边缘。 

    　　摩苏尔城中心，一栋相对完好的建筑地下室里，1515武装在摩苏尔的大头目卡扎尔被第一声爆炸从简陋的行军床上震落。 

    　　他狼狈地爬起，脸上还带着宿醉的迷蒙，但随即被窗外映来的火光和潮水般涌来的爆炸声彻底惊醒。 

    　　“怎么回事？！哪里打炮？！” 

    　　他对着冲进来的副手咆哮，声音因极度的惊骇而扭曲变调。 

    　　“头儿！是炮击！东边、南边、西边……据点！我们的据点被炮火覆盖了！” 

    　　副手脸色惨白如纸，嘴唇哆嗦着，眼神涣散。 

    　　“伤亡……很惨重！” 

    　　卡扎尔冲到布满灰尘的通讯台前，一把抓过话筒，手指因为过度用力而骨节发白，指尖冰冷。 

    　　“总部！总部！这里是摩苏尔！我们遭到猛烈炮击！” 

    　　他语无伦次，声音嘶哑尖利，充满了末日降临般的绝望。 

    　　“敌人炮火太猛！我们需要支援！立刻！马上！” 

    　　话筒另一端，短暂的沉默如同无形的重压。 

    　　随后，一个冰冷、毫无波澜的声音传来，带着一种居高临下的漠然，仿佛来自另一个世界：“卡扎尔，冷静。报告袭击者兵力和动向。” 

    　　那是远在西利亚边境荒漠深处的自封“哈里发”的巴克达迪发出的声音。 

    　　“兵……兵力？” 

    　　卡扎尔被这冷漠的问话噎住，混乱的大脑在恐惧中艰难运转。 

    　　他转头望向自己的副手。 

    　　副手小声道：“有零星进攻，但是不猛烈，都是伊利哥民兵，受到了我们坚决还击后撤退了……” 

    　　“炮击……炮击之后，城外……城外有步兵在攻击边缘据点！人数……大概……大概上千人！装备很差！是民兵！那些该死的杂种民兵！他们偷袭！只是偷袭！我们还击，他们就跑了！” 

    　　他像是抓住了一根救命稻草，急切地强调着对方的不堪一击，试图掩饰自己的巨大损失和无能。 

    　　“一千民兵？” 

    　　巴克达迪的声音里透出一丝不易察觉的轻蔑，如同听到一个拙劣的笑话。 

    　　“伊利哥的政府军是废物，那些部落民兵更是蝼蚁。他们竟敢挑衅真主的战士？” 

    　　短暂的停顿后，冰冷的指令斩钉截铁地传来。 

    　　“卡扎尔，我命令你！立刻集结所有能动的力量，追击！碾碎他们！用他们的血，洗刷你今晚的耻辱！让所有胆敢反抗的异教徒知道，真主的怒火不可阻挡！追击！直到杀光最后一个！” 

    　　“是！哈里发！遵从您的意志！” 

    　　卡扎尔几乎是吼出来的，巴克达迪的命令像一剂强心针，暂时压下了他心中的恐惧，代之以一种扭曲的狂热和急于证明自己的冲动。 

    　　放下话筒，他脸上的惊惶迅速被狰狞取代，对着部下嘶吼：“集合！所有能拿枪的人！上车！追！给我追上那群该死的土狗！把他们撕碎！” 

    　　(本章完)

 第929章 哈姆达尼耶河谷伏击战（1） 

    　　第929章 哈姆达尼耶河谷伏击战（1） 

    　　摩苏尔城内残存的八百多名1515极端分子，如同被鞭子抽打的疯狗，从各个建筑物里涌出，在混乱和恐惧中跳上了车辆。 

    　　破烂的皮卡、加装了重机枪的民用卡车、几辆缴获的政府军装甲车发出刺耳的轰鸣，车灯胡乱地刺破烟尘弥漫的街道。 

    　　卡扎尔跳上领头的一辆武装皮卡，站在机枪手位置，挥舞着手中的ak-47，歇斯底里地咆哮：“为了真主！为了哈里发！追击！杀光他们！” 

    　　这支混杂着狂热、恐惧和暴戾的追击车队，卷起漫天烟尘，如同一条狂暴的毒龙，冲出摩苏尔残破的城门。 

    　　很快，他们在城外的地面上找到了民兵撤退时留下的脚印和杂乱的轮胎印，那些轮胎印和脚印无一例外全都一头扎向南方无边的黑暗。 

    　　“一定是‘解放力量’！是萨米尔的人！” 

    　　卡扎尔站在颠簸的车斗里，死死盯着南方。 

    　　现在的伊利哥西北已经完全是1515武装的地盘了，目前唯一敢跟自己作对的只有龟缩到南部的“伊利哥解放力量”这个民兵组织团体。 

    　　夜风吹拂着他布满汗水和灰尘的脸，肾上腺素在体内疯狂奔涌。 

    　　“用最快速度给我追！他们的车没我们多，部分还是步行的！不用一个小时，我们就能追上他们！” 

    　　他只想追上那些偷袭者，用最残忍的方式撕碎他们，用一场血腥的胜利来洗刷据点被偷袭的耻辱。 

    　　毕竟在1515武装里，失败者被视为无能，下场比俘虏好不了多少。 

    　　几乎在卡扎尔的车队冲出摩苏尔的同时，几十公里外，哈姆达尼耶郊外一片隐蔽的洼地里，萨米尔手中的卫星电话传来了前沿观察哨压低却难掩兴奋的声音：“‘沙暴’！‘沙暴’！目标已出洞！数量庞大，车辆众多，正全速沿预定路线南下！重复，毒蛇已出洞，正扑向陷阱！” 

    　　“收到！继续监视，保持隐蔽！” 

    　　萨米尔的声音沉稳依旧，但握着电话的手却微微颤抖。 

    　　成了！ 

    　　第一步，成了！ 

    　　一股滚烫的热流瞬间冲上头顶，又迅速被冰冷的理智压下。 

    　　他猛地站起身，环视四周。 

    　　洼地里，黑暗中，无数双眼睛正看着他，如同潜伏在草丛里的狼群，闪烁着紧张、期待和破釜沉舟的光芒。 

    　　这些眼睛属于来自不同部落、不同派别的民兵战士，他们装备简陋，许多人手中的ak-47枪托已经磨得发亮，身上的衣服沾满油污和尘土。 

    　　此刻，他们因为共同的仇恨和目标聚集在这里，但恐惧的阴影并未完全散去。1515的凶名和残忍手段，如同沉重的铅块，压在每个人的心头。 

    　　萨米尔深深吸了一口气，凛冽的夜风灌入肺腑。 

    　　他跳上一个稍高的土坡，打开了强光手电筒。 

    　　刺眼的光柱骤然划破黑暗，如同舞台的聚光灯，瞬间将所有目光牢牢钉在他身上。 

    　　他举起扩音喇叭，声音在寂静的洼地上空炸响，如同滚雷： 

    　　“兄弟们！伊利哥的雄鹰们！” 

    　　他的声音因激动而有些沙哑，却蕴含着火山爆发般的力量。 

    　　“看看你们脚下的土地！闻闻这风里的味道！这是我们祖先的土地！是养育我们的土地！但现在，它被一群从地狱爬出来的毒蝎占据了！他们玷污我们的清真寺，屠杀我们的亲人，把我们的姐妹拖入深渊！” 

    　　他猛地指向北方摩苏尔的方向，那里，天际线还残留着炮火和燃烧产生的暗红色光晕。 

    　　“就在刚才，我们用复仇的炮火，狠狠砸碎了他们在摩苏尔的毒牙！现在，他们的首领，那个沾满我们同胞鲜血的刽子手卡扎尔，正像一条被打痛了尾巴的疯狗，带着他剩下的爪牙，朝我们这里扑来了！” 

    　　他停顿了一下，目光如鹰隼般扫过一张张在强光下显得格外坚毅或紧张的脸孔。 

    　　“他们以为我们是一群待宰的羔羊！他们以为我们会被他们的凶名吓破胆！他们错了！大错特错！” 

    　　萨米尔的声音陡然拔高，带着金属般的铿锵：“今晚，就在哈姆达尼耶！就在我们脚下这片河谷里！我们要用他们的血，洗刷伊利哥的耻辱！用他们的尸骨，告诉所有妄图奴役我们的人——伊利哥人，永不屈服！” 

    　　“真主至大！”他振臂高呼。 

    　　短暂的死寂后，洼地里爆发出山呼海啸般的回应： 

    　　“真主至大！！！” 

    　　“为了家园！” 

    　　“为了死去的亲人！” 

    　　“杀光他们！” 

    　　压抑已久的怒火、被践踏的尊严、对亲人的思念、对复仇的渴望，在这一刻被彻底点燃！ 

    　　“各分队！按预定方案，立即进入伏击阵地！快！” 

    　　萨米尔关闭手电，洼地瞬间重归黑暗，只剩下无数急促的脚步声和武器碰撞的铿锵声，如同暗夜中涌动的钢铁潮水，迅速而有序地融入哈姆达尼耶河谷两侧嶙峋的山岩中，很快便消失不见。 

    　　一张巨大的、致命的死亡之网，在黎明前最黑暗的时刻，悄然张开。 

    　　河谷四周，伊利哥民兵武装的士兵们静静趴在黑暗的岩石和土堆后，彻底和黑暗融为一体。 

    　　时间在无声的等待中爬行，每一秒都像被拉长的钢丝，绷紧着每一个潜伏者的神经。 

    　　东方天际边，那抹死寂的鱼肚白终于开始艰难地渗透进浓墨般的夜幕。 

    　　借着这微弱的天光，可以隐约看到哈姆达尼耶河谷的轮廓——两侧是陡峭、布满风化岩壁和低矮荆棘的坡地，中间一条相对平坦的干涸河道，如同大地裂开的一道缝隙。 

    　　引擎的轰鸣声由远及近，从低沉的闷响逐渐变成震耳欲聋的咆哮，搅碎了河谷清晨的宁静。 

    　　卡扎尔的追击车队终于出现在河谷北端的入口。 

    　　打头的几辆破旧皮卡引擎盖冒着黑烟，车斗里挤满了头缠黑巾、手持各式武器的武装分子，脸上混杂着疲惫、暴躁和一丝不易察觉的茫然。 

    　　后面跟着几辆架着重机枪的卡车，以及两辆漆着1515黑色标志、履带发出沉重金属摩擦声的老式装甲运兵车。 

    　　车队毫无章法，如同一条臃肿而躁动不安的巨蟒，一头扎进了狭窄的河谷。 

    　　“头儿，前面河谷很窄，两边山坡……” 

    　　突然，车队最前方的皮卡里，一个站在车斗里负责侦察的小头目看着前方越来越逼仄的地形，心头掠过强烈的不安，忍不住开口提醒站一旁正用望远镜焦躁地四处张望的卡扎尔。 

    　　“闭嘴！” 

    　　卡扎尔粗暴地打断他，望远镜的视野里只有前方空荡荡的河道和两侧沉默的山岩。 

    　　之前被偷袭的耻辱让他焦躁不安，他渴望一场屠杀来宣泄，来证明自己。 

    　　而前方的侦察分队汇报的消息确定脚印和车轮痕迹都指向了这里。 

    　　狂躁不安的情绪让他有些丧失理智。 

    　　“他们就在前面！一群丧家之犬！加速！给我冲过去！碾死他们！” 

    　　他挥舞着手臂咆哮。 

    　　车队在狭窄的河道里被迫减速，挤作一团。 

    　　皮卡的引擎嘶吼着，装甲车的履带碾过碎石，发出刺耳的噪音。 

    　　就在整个车队大半陷入河谷最狭窄、两侧伏击阵地火力最密集的“口袋”底部时—— 

    　　“砰！” 

    　　一声清脆的枪响，如同撕裂布帛，骤然划破凝滞的空气！声音来自河谷东侧一块突兀的巨岩之后。 

    　　枪声就是信号！ 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　河谷两端传来的爆炸伴随着岩石倒塌的声音，扬起的尘土遮住了夜空。 

    　　早就埋设好的炸药崩掉了河谷口两侧的岩壁，堵死了出入口——这是关门打狗的老招数！ 

    　　招数虽然老，但有效！ 

    　　沉寂的河谷瞬间被点燃！ 

    　　“打！！！” 

    　　萨米尔的声音通过无线电，如同惊雷在所有伏击者耳机中炸响！ 

    　　“哒哒哒哒哒——！！！” 

    　　“通通通通——！！！” 

    　　河谷两侧的岩壁上、灌木丛后、乱石堆中，无数条炽热的火舌猛然喷吐！步枪、机枪、rpg火箭筒…… 

    　　所有火力在这一刻尽情倾泻！子弹如同暴烈的金属风暴，带着死神的尖啸，劈头盖脸地砸向下方挤成一团的1515车队！ 

    　　最前面的几辆皮卡首当其冲。 

    　　挡风玻璃瞬间被密集的弹雨打成蜂窝，驾驶员和旁边的枪手身体疯狂地抖动，鲜血和碎肉喷溅在布满灰尘的车窗上。 

    　　一辆皮卡的油箱被rpg火箭弹直接命中。 

    　　“轰！” 

    　　随着一声巨响，整辆车化作一团剧烈燃烧的火球，扭曲的金属框架和燃烧的人体残骸被爆炸的气浪高高抛起，炸出的汽油被点燃朝四面飞溅开来，很快点燃了旁边的车辆！ 

    　　“敌袭！埋伏！！” 

    　　惊恐万状的尖叫声瞬间淹没了引擎的轰鸣。 

    　　整个1515武装车队彻底炸了锅。 

    　　卡车上的武装分子慌乱地试图操作车顶重机枪反击，但射手往往刚探出头，就被来自高处精准的点射爆头，尸体软软地挂在枪架上。 

    　　装甲车厚重的钢板被密集的子弹打得叮当作响，火星四溅，里面的乘员惊恐地缩在狭小的空间里。 

    　　“顶住！顶住！真主保佑我们！给我冲出去！向西边！炸开那个口子！” 

    　　卡扎尔缩在皮卡车座的钢板后面，声嘶力竭地狂吼，脸上最初的暴怒早已被巨大的惊恐和难以置信所取代。 

    　　冷汗浸透了他的头巾，顺着脸颊流下。他看清了，这绝不是溃逃的散兵游勇，而是一个精心布置的、火力凶猛的死亡陷阱！ 

    　　自己就像一头蠢猪，带着所有人冲了进来！ 

    　　放眼看去，他发现堵住西侧河谷出口的岩石碎块只有不到两米高。 

    　　理智告诉自己，那是唯一的生路。 

    　　他疯狂地指着那个方向，命令手下不惜一切代价冲过去。 

    　　“殉道者！殉道者分队！为了真主！为了进入天堂！炸开它！” 

    　　卡扎尔对着无线电，发出了绝望而疯狂的嘶吼。 

    　　“殉道者”是1515武装里头最悍不畏死的人。 

    　　这些家伙深信教义，将自己生命视若无物，是最狂热的士兵。 

    　　几秒钟后，一辆经过特殊加固、车头焊接了厚厚钢板的破旧皮卡，引擎发出野兽般的咆哮，猛地从车队混乱的后方冲出！ 

    　　这辆“死亡卡车”无视两侧倾泻而下的弹雨，驾驶员如同石雕般僵硬，眼神空洞地直视前方，油门被他死死踩到了底！ 

    　　卡车像一头彻底疯狂的钢铁巨兽，朝着西侧那个狭窄的乱石坡口，亡命冲刺！车斗里，堆满了用帆布盖着的、鼓鼓囊囊的烈性炸药！ 

    　　帆布缝隙中，引信的红色指示灯在昏暗的光线下疯狂闪烁，只要车辆撞到封死出口的石堆也是成功。 

    　　爆炸会清除掉石块，为后续部队撕开一道口子，闯出一条生路。 

    　　“阻止它！火箭筒！干掉那辆车！” 

    　　萨米尔在河谷东侧高点的隐蔽指挥所里，望远镜的视野死死锁定那辆散发着不祥气息的自杀卡车。 

    　　一股冰冷的寒意瞬间从脚底窜上头顶，头皮发麻！一旦让它冲到坡口引爆，巨大的爆炸不仅能炸开缺口，其产生的冲击波和飞溅的巨石更会瞬间扫平附近数十米内的所有伏击点！ 

    　　整个包围圈将被撕开！ 

    　　(本章完)

 第930章 哈姆达尼耶河谷伏击战（2） 

    　　第930章 哈姆达尼耶河谷伏击战（2） 

    　　这些都是疯子！ 

    　　真正的极端狂热分子！ 

    　　萨米尔清楚地意识到自己面对的是怎样的一群人渣！ 

    　　“火箭筒！快！” 

    　　他对着身边的卫队吼道。 

    　　几个扛着rpg-7火箭筒的民兵立刻从掩体后探身，手里的火箭筒对准自杀式卡车射出火箭弹。 

    　　嗖—— 

    　　嗖—— 

    　　两枚火箭弹拖曳着长长的火尾扑向卡车。 

    　　然而自杀卡车速度太快，加上河谷内弥漫的硝烟和混乱的战场环境和黑夜的掩护，连续两发火箭弹都呼啸着擦着车尾飞过，只在远处的岩壁上炸开两团火光。 

    　　“该死！” 

    　　萨米尔眼睁睁看着那辆死亡卡车距离乱石坡口越来越近，驾驶员那张麻木而狂热的脸在视野中急速放大！ 

    　　绝望像冰冷的铁爪攫住了他的心脏。 

    　　他很清楚，如果被这支1515武装分队逃脱将对今晚的行动意味着什么。 

    　　失败！ 

    　　一旦这次行动失败，牵扯到的不仅仅是远在西利亚的宋和平接下来的全盘计划崩溃，对于伊利哥本地武装而言，也将会是一次更沉重的打击。 

    　　士气…… 

    　　信心…… 

    　　一切…… 

    　　没有了这些，还能剩下什么？ 

    　　想到这里，萨米尔感觉自己的热血全涌到了脑门上，整个人立马进入暴走状态。 

    　　他猛地扔掉望远镜，一把推开旁边一个正在慌乱装填的火箭筒手，吼道：“给我！” 

    　　他用最快速度抄起rpg发射筒，麻利地将火箭弹塞入筒中。 

    　　冰冷的金属紧贴着肩窝，带着一种沉甸甸的的质感，仿佛一种叫做“命运”的东西压在了肩膀上。 

    　　汗水瞬间浸透了他的后背。 

    　　时间仿佛被无限拉长，整个世界只剩下那辆疯狂冲刺的卡车和狭窄的坡口。 

    　　两侧激烈的枪炮声、士兵的嘶吼惨叫声、引擎的咆哮声……一切背景噪音都消失了。 

    　　萨米尔屏住呼吸，眼睛死死盯住瞄准具里的网状瞄准线，肌肉因极度的专注而微微颤抖。 

    　　他必须预判！ 

    　　必须算准那零点几秒的提前量！ 

    　　卡车在颠簸中狂奔，要打中不是易事。 

    　　他强迫自己冷静，将瞄准线稳稳压在卡车前方一个车身的位置。 

    　　“稳住……稳住……” 

    　　他无声地默念，手指搭在冰冷的扳机上，指关节因用力而发白。 

    　　就在卡车距离坡口不足五十米，车斗里炸药的轮廓在剧烈颠簸中清晰可见的瞬间—— 

    　　“就是现在！” 

    　　萨米尔心中怒吼，手指狠狠扣下！ 

    　　嗖—— 

    　　火箭弹拖着长长的尾焰，像一条扑向猎物的毒蛇般怒吼着离开发射管！ 

    　　巨大的后坐力狠狠撞在萨米尔肩头，上半身猛然一震。 

    　　他扔下火箭筒，死死盯着那道致命的轨迹！ 

    　　rpg火箭弹的射程通常在300米内，其实超过100米已经很难控制，受周围环境的影响会变大许多。 

    　　而且弹体飞行速度很慢，是亚音速，每秒大约在290米左右。 

    　　因此在飞行过程中，射手能够清晰看到飞行轨迹。 

    　　不到一秒钟，对于萨米尔来说如同一个世纪般漫长。 

    　　直至火箭弹精准地钻进了自杀卡车高速行驶时微微翘起的车头下方时，所有人欢呼了起来！ 

    　　“真主至大！” 

    　　“真主保佑！” 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　惊天动地的爆炸。 

    　　而且是接连的两次爆炸。 

    　　远比任何一次炮击都要猛烈！ 

    　　火箭弹击中车辆爆炸引发了车厢里的弹药殉爆。 

    　　一团巨大的、赤红中夹杂着惨白的火球猛地膨胀开来，瞬间吞噬了整辆卡车。 

    　　狂暴的冲击波如同无形的巨锤，向四周疯狂扩散。 

    　　离得稍近的两辆1515武装皮卡如同纸糊的玩具般被掀翻、撕裂。 

    　　灼热的气浪夹杂着燃烧的金属碎片、轮胎残骸和人体组织，呈辐射状猛烈喷射。 

    　　靠近西侧坡口的几块巨大岩石被震得松动滚落，砸在下面几个躲避不及的1515武装分子身上，惨叫声和骨断筋折的脆响令人牙根发酸。 

    　　巨大的爆炸声浪在狭窄的河谷中反复回荡、迭加，震得两侧山岩上的碎石簌簌滚落，连伏击阵地上的民兵们都感到脚下的地面在剧烈颤抖，耳朵里嗡嗡作响，短暂的失聪。 

    　　萨米尔被爆炸的气浪掀得后退一步，灼热的气流扑打在脸上，带着浓烈的硝烟和血肉焦糊的恶臭。 

    　　他稳住身形，看着西侧坡口那片被烈焰和浓烟彻底封锁、遍地燃烧残骸的死亡区域，堵死了1515武装最后的逃生希望。 

    　　一种劫后余生的虚脱感夹杂着冷酷的决断涌上心头。 

    　　他抓起无线电对讲机，声音如同冰冷的铁块砸下： 

    　　“开始总攻！杀光他们！一个不留！” 

    　　哈姆达尼耶河谷彻底变成了沸腾的熔炉和血肉磨盘。 

    　　最后的逃生通道被自杀卡车的残骸和滚落的巨石死死堵住，1515武装残存的数百人被彻底压缩在河谷最狭窄的一段，如同掉进陷阱的困兽。 

    　　求生的本能和极端的狂热混杂在一起，爆发出歇斯底里的反扑。 

    　　“为了天堂！杀光异教徒！” 

    　　绝望的嘶吼声中，一群群头缠黑巾的1515武装分子如同被逼到绝境的疯狗，利用燃烧的车辆残骸、装甲车车体和岩石的掩护，向两侧山坡的伏击阵地发起了近乎自杀式的冲锋。 

    　　子弹如同泼水般向山坡上泼洒，打得岩石火星四溅泥屑纷飞。 

    　　不时有rpg火箭弹拖着尾焰在呼啸而来，在伏击阵地附近炸开，掀起大片的泥土和碎石，几名民兵惨叫着从高处滚落。 

    　　河谷两侧的伏击阵地上，伊利哥民兵们同样杀红了眼。 

    　　最初的恐惧在血腥的搏杀中早已被抛到九霄云外，取而代之的是复仇的烈焰和对身边战友倒下的愤怒。 

    　　“左边！那辆卡车后面！机枪！” 

    　　一个脸上被硝烟熏得乌黑、只剩下眼白和牙齿是白色的民兵小队长嘶吼着，手中的pkm通用机枪喷吐着长长的火舌，将一串试图依托卡车残骸射击的敌人扫倒。 

    　　子弹打在金属车身上，发出密集的叮当声和跳弹的尖啸。 

    　　“rpg！掩护我！” 

    　　另一个民兵扛着火箭筒，在同伴火力掩护下，猛地从岩石后探身，瞄准下方一辆正用重机枪疯狂扫射的1515武装卡车。 

    　　轰！—— 

    　　火箭弹精准命中，卡车化作巨大的火球，机枪连同射手一起被炸上了天。 

    　　但他还没来得及欢呼，自己就被一枚飞过来的子弹爆头，尸体顺着山坡滚了下去…… 

    　　战斗进入了最残酷的近距离绞杀阶段。 

    　　双方都彻底杀红了眼。 

    　　在这里，只有兽，没有人！ 

    　　不是你死，就是我死！ 

    　　一些悍不畏死的1515分子甚至顶着弹雨冲上了坡度较缓的地段，与守卫在那里的民兵短兵相接。 

    　　刺刀的寒光、工兵铲的劈砍、石头猛砸头骨的闷响、濒死的惨嚎和疯狂的咒骂…… 

    　　最原始的杀戮在河谷的每一寸土地上上演。鲜血浸透了干燥的沙土，汇成暗红色的小溪，顺着岩石的缝隙流淌。 

    　　卡扎尔躲在一辆相对完好的装甲车后面，这辆老旧的悍马m1114突击车成了他最后的堡垒。 

    　　装甲车上的重机枪疯狂地向外喷吐着弹链，压制着山坡上的火力点，为残兵提供着有限的掩护。 

    　　卡扎尔背靠着冰冷的装甲钢板，大口的喘息着，汗水和血水混合着流进眼睛，带来一阵刺痛。 

    　　他手中的ak枪管已经打得滚烫。 

    　　无线电里不断传来各处小头目绝望的呼救和临死的惨叫。 

    　　“头儿！东边顶不住了！” 

    　　“西边全是人！我们被包围了！” 

    　　“真主啊！救救我们！” 

    　　每一道声音都像一把重锤砸在卡扎尔的心上。 

    　　他环顾四周，河谷里到处都是燃烧的车辆残骸、倒毙的尸体和痛苦翻滚的伤员。 

    　　空气中弥漫着浓得化不开的血腥味、硝烟味和皮肉烧焦的恶臭。 

    　　他精心挑选的八百精锐，如同烈日下的冰雪，正在以肉眼可见的速度消融。 

    　　恐惧，如同冰冷的毒蛇，终于彻底缠绕住他的心脏，让他浑身冰凉，连手指都开始不受控制地颤抖。 

    　　什么哈里发的意志，什么天堂的荣光，在眼前这片地狱景象面前，都显得苍白可笑。 

    　　他只想活下去！ 

    　　“突围！向我靠拢！所有人向我靠拢！装甲车！冲出去！冲出去！” 

    　　卡扎尔对着无线电嘶吼，声音因极度的恐惧而完全变调，充满了歇斯底里的绝望。 

    　　他猛地推搡着身边的卫兵，试图爬上装甲车顶部的机枪塔，想亲自操控那挺重机枪杀出一条血路。 

    　　就在他半个身子探出装甲车顶盖的瞬间—— 

    　　“咻！” 

    　　一声极其轻微、却带着致命穿透力的尖啸破空而来！ 

    　　卡扎尔的身体猛地一僵。 

    　　他难以置信地低下头，看到自己胸口位置，一个不起眼的小孔正迅速被喷涌而出的鲜血染红、扩大。 

    　　力量如同潮水般从身体里飞速退去。 

    　　他试图抬头寻找子弹的来源，视野却开始迅速模糊、旋转、变暗。 

    　　最后映入他涣散瞳孔的，是河谷上方那片被硝烟染成灰黄色的、冷漠的天空。 

    　　到临了，这个主政摩苏尔的1515头目身体软软地瘫倒，软绵绵趴在车顶机枪上如同一条死鱼。 

    　　首领的死亡成了压垮骆驼的最后一根稻草。 

    　　本就濒临崩溃的1515武装分子，瞬间失去了最后一丝抵抗的意志。 

    　　“卡扎尔死了！头儿死了！” 

    　　“投降！我们投降！” 

    　　“别杀我！别杀我！” 

    　　惊恐绝望的哭喊声、求饶声此起彼伏。有人扔掉武器，高举双手跪倒在地；有人则如同无头苍蝇般在河谷里乱窜，被精准射来的子弹一一撂倒。 

    　　萨米尔站在高处的指挥点，望远镜的视野扫过一片狼藉、逐渐平息下来的河谷。 

    　　天边已经初现亮光。 

    　　山谷中到处都是尸体、扭曲的残骸和袅袅的黑烟。 

    　　确认最后一个还在抵抗的1515火力点被拔除后，他才缓缓放下望远镜 

    　　。紧绷了数个小时的神经骤然松弛，巨大的疲惫如同潮水般席卷而来，几乎让他站立不稳。 

    　　汗水早已浸透了他的迷彩服，冰冷地贴在背上。 

    　　他抬手抹了一把脸，手掌上沾满了硝烟、汗水和不知何时溅上的细小血点。 

    　　浓烈的血腥味钻入鼻腔，让他胃里一阵翻江倒海。 

    　　“呕——” 

    　　他忍不住弯腰吐了起来。 

    　　胜利了。 

    　　八百名凶名昭著的极端分子，连同他们的头目，被彻底埋葬在了哈姆达尼耶河谷。 

    　　这是一场酣畅淋漓、足以震动整个伊利哥北部的大胜。 

    　　萨米尔缓缓吐出一口带着浓重硝烟味的浊气，试图压下心头那份沉甸甸的、无法言说的重负。 

    　　就在他站起来，准备下令打扫战场、收拢伤员时—— 

    　　嗡嗡嗡—— 

    　　他腰间的加密卫星电话突然发出了急促震动。 

    　　(本章完)

 第931章 M女士的阴险 

    　　第931章 m女士的阴险 

    　　伦敦的夜，浓重而潮湿，像一块吸饱了脏水的旧绒布，沉甸甸地压在泰晤士河上。 

    　　白厅街深处，一栋外观肃穆、内里却迷宫般复杂的建筑内，灯火通明。 

    　　这里是军情六处（mi6）的心脏，代号“vauxhall cross”。 

    　　此刻，顶楼一间厚重的橡木门后，隔绝了外面雨丝敲打玻璃的细碎声响，也隔绝了整个世界。 

    　　m女士的办公室宽敞而冰冷，宽大的红木办公桌后，她深陷在高背椅的阴影里，像一尊精心雕琢的石像。 

    　　只有指尖那枚样式古朴的戒指，偶尔在台灯的光晕下反射出一丝冷硬的光泽。 

    　　她面前摊开的，是一份刚从遥远的战区“吹”回来的绝密文件——薄薄几页纸，却带着硝烟和血腥的余味。 

    　　报告的核心只有一个人：宋和平。 

    　　报告下面压着几张照片，是下午的时候由间谍卫星拍摄到的图像，地点是西利亚的伊斯里耶。 

    　　虽然照片不算十分清晰，但那个站在沙黄色废墟中的身影轮廓，m女士闭着眼睛也能勾勒出来。 

    　　报告的下方写着一行字——目标：渗透阿沙拉镇外围。 

    　　关联信息：营救代号“厨子”，“音乐家”防务前创始人之一。 

    　　她拿起报告，纸张在她保养得宜的手指间发出轻微的、干燥的摩擦声。 

    　　每一个字都像投入深潭的石子，在她平静无波的心湖深处，激起一圈圈算计的涟漪。 

    　　塞纳共和国北部那几个富得流油的大型矿区，那片被宋和平牢牢握在手里，还有数百平方公里如同私人王国般的广阔地皮，包括他依托这些资源建立起的、日益膨胀的武装力量…… 

    　　这些画面清晰地浮现在她眼前。 

    　　塞纳新政府——那个他们mi6一手扶植起来的总统“朋友”杜尔私下里不止一次表达过强烈的不满和忌惮。 

    　　那本该是“朋友”的钱袋子，是他们英国资本顺畅流入的管道，如今却被一个他们无法完全掌控的雇佣兵头子盘踞着。 

    　　新政府根基未稳，不敢也不能明着撕破脸，毕竟那里现在已经驻扎了多达三千多名精锐雇佣兵，如果他愿意，还可以在临近的达尔富尔地区再调来五千精锐。 

    　　m女士万万没想到仅仅不到一年的功夫，宋和平在非洲的实力居然飞涨到如斯恐怖的境地。 

    　　列比亚的内战造成了达尔富尔北部地区那些以前依靠卡大佐支持的武装派别全面崩溃，全部被宋和平在那里的手下顺利收编纳入麾下。 

    　　光是这一项，宋和平的“音乐家”防务实力就膨胀了十倍不止。 

    　　杜尔在电话里抱怨那些雇佣兵就像塞进了枕头里的石块，让他夜不能寝，不知道他们会不会有一天暗中和塞纳国内其他势力勾结，再复制一次政变。 

    　　这些拙劣的谎言m女士当然不会当真，宋和平的心思她很清楚。 

    　　这个人是个野心家没错，但不是那种喜欢站在台前的野心家，与其说他拿到了现在的好处还想再推翻现任的杜尔政府重新树立新王，这简直就是笑话。 

    　　那个华国人还不至于愚蠢到要和英法两国都彻底撕破脸的地步。 

    　　不过，杜尔的那份贪婪和怨毒，m女士隔着千山万水从电波信号里都嗅得一清二楚。 

    　　“过河拆桥，兔死狗烹……” 

    　　她无声地咀嚼着这句古老东方的谚语，唇边浮现出冷峻的弧度。 

    　　“华国人的的智慧，放之四海而皆准。” 

    　　宋和平已经失去了作为“桥”和“棋子”的价值，甚至变成了横亘在利益之路上的顽石。 

    　　这的确是块石头，为了利益，必须搬开。 

    　　而且还不能脏了自己的手。 

    　　她的目光从文件上抬起，投向办公桌前站得笔直的男人。 

    　　“霍金斯。” 

    　　她的声音不高，带着一种久居上位的且不容置疑的平稳，像手术刀划过皮肤般直快而锐利。 

    　　“你立即去安排一下，用最快的速度和最隐秘的途径，通过我们在中东的‘黑手套’将这份报告的全部内容，尤其是宋和平的确切位置和营救目标‘厨子’的情报，以最快的速度、最隐蔽的渠道，泄露给我们在代尔祖尔地区的‘老朋友’巴克达迪。” 

    　　房间里死寂了一瞬。 

    　　空气仿佛凝固了，只有空调的微风此刻听来却格外清晰。 

    　　情报主管霍金斯，一个头发梳理得一丝不苟、面容刻板如岗岩的资深特工，身体几不可察地绷紧了一下。 

    　　他脸上的肌肉似乎僵硬了，一丝极度的震惊和难以置信掠过他深陷的眼窝。 

    　　泄露给1515武装？ 

    　　在全世界都在反恐的这个节骨眼上？ 

    　　先不说宋和平之前和m16的合作关系，这么做无异于背后捅刀，光说这事但凡有一丁点的泄露，对英国情报部门和英政府的形象都是致命的损害。 

    　　甚至连自己的传统盟友估计都会纷纷倒戈相向。 

    　　其中的风险之大，无异于核弹级别。 

    　　“ma’am？” 

    　　霍金斯的声音带着一丝他自己都未察觉的干涩，努力维持着表面的平静。 

    　　“请允许我确认……您是指，将宋和平的实时位置和行动意图，泄露给……1515组织？” 

    　　“没错。” 

    　　m女士的回答没有丝毫犹豫，简洁得像是在下达一个日常指令。 

    　　她甚至微微向后靠了靠，换了个更舒适的姿势，目光锐利如鹰隼，穿透办公室略显昏暗的光线，钉在霍金斯脸上。 

    　　“霍金斯主管，你的听力没有问题。” 

    　　霍金斯感到喉咙有些发紧，一股混杂着职业警惕和道德冲击的寒意顺着脊椎爬升。 

    　　他深吸一口气，试图厘清这命令背后的逻辑：“ma’am，恕我直言。宋和平团队目前与我们，至少在塞纳共和国的利益框架下，仍是实质性的合作伙伴关系。不久前的塞纳政变，我们双方紧密合作，共同推翻了旧政权，扶持了符合我们利益的政府上台。这种时候……向isis泄露他的行踪，是否……是否过于……” 

    　　他斟酌着用词，最终选择了更职业化的表达。 

    　　“……是否会对我们与当前塞纳新政府之间来之不易的互信，以及是否考虑到一旦泄露……对于mi6在国际行动中的声誉，产生难以预料的负面影响？” 

    　　“声誉？” 

    　　m女士轻轻重复了一遍这个词，像是听到了一个有趣的笑话。她伸手拿起桌上盛着小半杯琥珀色液体的水晶威士忌杯，冰块在杯壁碰撞出清脆的声响。 

    　　她轻轻晃动着酒杯，目光凝视着那流动的光泽，语气平淡无波，却字字如冰锥。 

    　　“霍金斯，告诉我，我们是什么部门？” 

    　　“军情六处，ma’am。”霍金斯立刻回答。 

    　　“我们的职责是什么？”m女士追问，目光如炬。 

    　　“维护大不列颠的国家安全与海外利益，ma’am。”霍金斯的声音恢复了刻板的标准答案。 

    　　“很好。” 

    　　m女士拿起桌上的水晶杯，抿了一口装在里头的威士忌，辛辣的液体滑过喉咙，带来一丝暖意，却丝毫融化不了她眼底的冰寒。 

    　　“那么，请告诉我，一个在塞纳共和国北部拥兵自重、实际控制着价值连城战略资源、并且对扶持他上台的新政府阳奉阴违的‘合作伙伴’，对英国的国家安全与海外利益，是保障，还是……隐患？甚至威胁？” 

    　　霍金斯沉默了。 

    　　他无法反驳。塞纳新政府私下里对宋和平的忌惮和不满，以及那些关于矿区利益分配的矛盾报告，他作为情报主管，比谁都清楚。 

    　　他只是没想到，m女士为了铲除宋和平，居然愿意协助1515武装这种人神共愤的极端组织。 

    　　“新政府需要稳定，需要完全掌控局面，更需要兑现对我们资本的承诺。” 

    　　m女士的声音不高，却带着一种洞穿人心的力量，每一个字都敲在霍金斯的心坎上。 

    　　“宋和平的存在，就是那块最大的绊脚石。他占据的矿区，那片基地，本该是塞纳新政府的财富，是我们资本顺畅流入的通道。现在呢？成了他宋某人的私人王国。新政府碍于对方的实力不敢直接动手，却跑来向我们哀求，但你想想，这个恶人难道要我们mi6来做？” 

    　　她放下酒杯，身体微微前倾，目光更加锐利。 

    　　“直接动手？无论成功与否，都是下下之策。成功了，我们背上‘背叛合作者’的恶名，塞纳新政府会怎么想？下一个会不会轮到他们？失败了……” 

    　　她发出一声几不可闻的轻哼，带着一丝不易察觉的忌惮：“霍金斯，你我都清楚那个宋和平是什么人。他在绝境中爆发出的破坏力，足以让任何一个情报机构头疼。我们没有百分之百的把握，就不能轻易把自己放在他的枪口之下。” 

    　　办公室内一片沉寂，水晶杯里的球形冰块正在一点点地融化，杯壁上凝结的水珠缓缓滑落，在光滑的红木桌面上留下一道细微的湿痕。 

    　　窗外，伦敦忽然下起雨来。 

    　　雨点沉闷地敲打着防弹玻璃，像无数只冰冷的手在拍打。 

    　　m女士的声音再次响起，打破了令人窒息的沉默，冰冷而精准，如同手术刀划开皮肉：“借刀杀人，霍金斯。这才是上策。让1515这把本就沾满血腥而且臭名昭著的刀，去替我们解决掉这个麻烦。他们与宋和平本就血债累累，不死不休。” 

    　　说到这，她停住话头，又拿起了水晶杯，朝霍金斯轻轻举了举。 

    　　“我们只是……‘恰好’提供了一点微不足道的情报支持。谁会怀疑？谁能证明？就算宋和平死了，这笔账也只会记在巴格达迪头上。我们mi6的声誉？完好无损。塞纳新政府会感激我们，那些诱人的矿区利益……将重新回到谈判桌上，回到我们手中。一石数鸟，何乐而不为？” 

    　　霍金斯脸上的最后一丝挣扎彻底消失了。 

    　　那些关于道义和合作关系的微弱顾虑，在冰冷的国家利益逻辑面前，脆弱得不堪一击。 

    　　m女士的剖析，像剥洋葱一样，一层层撕开了包裹在“合作”外衣下的残酷真相。 

    　　塞纳需要的是一个听话的盟友，而不是一个可能尾大不掉的军阀。 

    　　宋和平的价值，在塞纳新政府成立的那一刻起，就已经在快速贬值，如今更是成了亟待清除的障碍。 

    　　借巴克达迪之手，不仅能除掉心腹大患，还能完美规避所有政治和声誉风险，甚至为后续攫取更大利益铺平道路。 

    　　他明白了。 

    　　彻底明白了。 

    　　这根本不是什么临时起意的背叛，而是一场经过深思熟虑、冷酷计算的政治清除。 

    　　“ma’am，我明白了。” 

    　　霍金斯的声音恢复了平日的刻板，甚至带上了一丝执行任务的果断，“目标清除，风险转移，利益最大化。我立刻去办。通过‘暗河’渠道，确保不留任何可追溯痕迹。一小时内，情报将送达指定位置。” 

    　　m女士微微颔首，脸上没有任何表情，只是重新靠回椅背，目光投向窗外天空沉沉的雨幕，仿佛刚才讨论的并非一个人的生死，而是一笔微不足道的资产交割。 

    　　“去吧，霍金斯。干净利落。” 

    　　“是，ma’am。” 

    　　霍金斯挺直脊背，转身，步伐沉稳地走向那扇厚重的橡木门。皮鞋踩在厚厚的地毯上，几乎没有发出声音。 

    　　他拉开门，外面走廊明亮的灯光短暂地涌入，随即又被厚重的门扉隔绝。 

    　　走廊里，情报分析员们忙碌的身影和低声交谈传入耳中，那是另一个世界的秩序和喧嚣。 

    　　霍金斯轻轻带上门，将那个弥漫着威士忌气息和冰冷算计的房间彻底关在身后。 

    　　他深吸一口走廊里带着消毒水和纸张味道的空气，迈开步子，每一步都踩得很实。 

    　　国家利益高于一切，这是刻在他骨子里的信条。 

    　　(本章完)

 第932章 巴克达迪的震怒 

    　　第932章 巴克达迪的震怒 

    　　叙利亚东部，代尔祖尔省腹地。 

    　　这里没有伦敦的阴雨，只有沙尘和清冷的月光。 

    　　一座由废弃油田建筑群改造而成的营地，盘踞在荒凉的山丘之间。 

    　　沙土夯实的墙壁布满弹孔，用破布和锈铁皮勉强修补。 

    　　空气中弥漫着劣质柴油、未散尽的硝烟、以及一种难以言喻的、混合着血腥和汗臭的浓烈气味。 

    　　营地中央竖着一面巨大的黑色旗帜，在热风中猎猎作响，上面扭曲的白色文字图案像某种邪恶的图腾。 

    　　营地最大的“指挥部”，不过是一间相对完整的砖石平房。 

    　　房内闷热异常，仅有的一扇小窗被厚厚的毛毯遮挡了大半，光线昏暗。 

    　　墙壁上挂着粗糙的作战地图，用不同颜色的图钉标记着势力范围。 

    　　地上铺着几张破旧的地毯。 

    　　一个穿着肮脏白袍、蓄着浓密络腮胡的男人正背对着门口，对着桌子上刚送来的一份情报，发出野兽般的咆哮—— 

    　　“废物！一群被诅咒的废物！八百人！真主的八百名勇士！还有我们最好的装备！就这样……就这样被一群肮脏的民兵武装……在摩苏尔的沙子里……化成了灰烬？！” 

    　　他的声音嘶哑、狂暴，充满了难以置信的愤怒和一种近乎崩溃的耻辱感。 

    　　他就是1515武装最高领袖，自封“哈里发”的巴格达迪。 

    　　桌上那份情报刚刚收到，还是新鲜热辣的，内容是关于摩苏尔方向精锐部队近乎全军覆没的加密战报。 

    　　每一个字都像烧红的烙铁，烫在巴格达迪的神经上。 

    　　他猛地转身，布满血丝的眼睛因为狂怒而暴突，脸上肌肉扭曲，络腮胡子剧烈地颤抖着。 

    　　他一把抓起桌上一个还算完好的陶土杯子，狠狠地砸向墙壁！ 

    　　“砰！” 

    　　一声闷响，杯子碎裂，褐色的液体和碎片四溅。 

    　　“真主的怒火会焚烧他们！焚烧他们的灵魂！让他们在地狱的烈火中哀嚎一千年！” 

    　　他挥舞着拳头，歇斯底里地咒骂着，唾沫星子喷溅。他像一头困在笼中的受伤猛兽，在狭小的房间里来回踱步，沉重的皮靴踩得地面咚咚作响。 

    　　摩苏尔方向的惨败不仅意味着巨大的人员和装备损失，也不止是地盘上的收缩，更是对他权威的沉重打击，对组织士气的毁灭性打击！ 

    　　神是不能流血的！ 

    　　1515武装之所以能在这一年多时间里横扫伊利哥西北部以及在这几个月里纵横西利亚边境地区，是因为所有人对1515武装的战斗力和极端手段感到畏惧，以至于闻风丧胆。 

    　　现在，“伊利哥解放力量”的民兵们让神流血了。 

    　　以后，1515武装战无不胜的金身就不复存在了。 

    　　他急需一个宣泄口，一个足够分量、足够血腥的复仇目标！ 

    　　“马上调集西利亚境内的部队，集结至少一万人！我要亲自带队杀回摩苏尔！让那些肮脏的异教徒尝试一下真主的怒火，我要烧掉他们的城，屠掉所有跟这次袭击有关的人……” 

    　　就在他几乎要被自己的怒火点燃时，一个穿着同样肮脏、但神情更为紧张的信使，几乎是连滚爬爬地冲进了房间。 

    　　他手里紧紧攥着一个信封。 

    　　“大人！大人！” 

    　　信使的声音因恐惧和激动而变调，匍匐在地，双手高高举起那个油布包。 

    　　“‘暗河’！‘暗河’送来的！最紧急的情报！关于摩苏尔袭击者的！” 

    　　“暗河”——一个神秘而昂贵的匿名情报交易网络，以绝对保密和情报精准著称。 

    　　巴格达迪狂怒的动作骤然停住，布满血丝的双眼死死盯住那个油布包，像饿狼看到了鲜肉。 

    　　他一把夺过，粗暴地撕开信封，从里头抽出一张便签纸。 

    　　打开后，上面只有寥寥数行文字，附带几张模糊但特征明显的卫星图片。 

    　　【目标：宋和平（绰号“丧”、“非洲之鹰”……“音乐家”防务掌舵人、塞纳北部武装头目）】 

    　　【位置：确认已进入叙利亚境内，当前活动区域：代尔祖尔省西部，阿沙拉镇外围区域。】 

    　　【意图：营救其被俘前队员（代号：厨子）。预计藏匿/集结区域：盖尔比山（gharby mountain）东南麓。】 

    　　【关联：摩苏尔伏击由其策划并指挥。】 

    　　【情报来源：匿名（可靠度：最高）】 

    　　每一个字都像重锤，狠狠砸在巴格达迪的心上。 

    　　“宋和平……非洲之鹰……丧……” 

    　　巴格达迪从牙缝里挤出这个名字，带着刻骨的仇恨。 

    　　这个名字他并不陌生。 

    　　两年多前，在西利亚边境地区，自己藏身之所被突袭，就是这个人领的队！ 

    　　“盖尔比山……阿沙拉……” 

    　　巴格达迪猛地抬头，布满血丝的眼睛死死盯着墙上那张巨大的代尔祖尔省地图。 

    　　他的目光在地图上急速移动、确认。 

    　　盖尔比山，那片崎岖、荒凉、洞穴密布的山地，距离阿沙拉镇不远，确实是藏匿和集结部队的理想地点！ 

    　　现在，一切都串联起来了！ 

    　　“调虎离山……” 

    　　巴格达迪喃喃自语，声音低沉嘶哑，带着一种恍然大悟的暴戾。 

    　　“好手段！用摩苏尔的诱饵，把我们最锋利的爪子引开……真正的目标，是阿沙拉！是想救走那个该死的厨子，还想在我们的腹地捅上一刀！” 

    　　一股被戏耍的强烈羞辱感，混合着摩苏尔惨败的滔天怒火，瞬间冲垮了他最后一丝理智。 

    　　“啊——！” 

    　　他猛地发出一声野兽受伤般的狂嚎，双手狠狠拍在桌子上，震得桌上的茶杯都跳了起来。 

    　　等他转过身，充血的眼睛扫过房间里几个噤若寒蝉、大气不敢出的头目，每一个音节都浸透着血腥和疯狂： 

    　　“命令！” 

    　　他的声音带着咯咯的切齿之音。 

    　　“代尔祖尔！代尔祖尔附近所有能拿得起枪的人！立刻！马上！给我动起来！目标：盖尔比山东南麓！把那片山给我翻过来！挖地三尺！把那个宋和平！那个丧！给我找出来！” 

    　　他喘着粗气，胸膛剧烈起伏，络腮胡子因激动而颤抖：“集结！给我集结三千人！不！能动的都给我去！装甲车！皮卡！重机枪！迫击炮！全部带上！我要看到盖尔比山的每一块石头都在我们的脚下颤抖！我要让那里的每一只蝎子、每一条蛇都记住今天！” 

    　　他猛地抽出腰间镶嵌着劣质宝石的弯刀，刀尖直指地图上盖尔比山的位置，声音因极致的恨意而扭曲变形：“找到他！包围他！我要活的！如果抓不到活的……” 

    　　他顿了一下，嘴角咧开一个狰狞到极点的笑容，露出焦黄的牙齿。 

    　　“那就把他的尸体，一寸寸地割碎！把他的骨头磨成粉，撒在真主勇士牺牲的摩苏尔土地上！我要让所有人知道，触怒真主之剑的下场！” 

    　　命令如同点燃的野火，瞬间燎遍整个营地，进而通过加密电台和摩托车信使，疯狂地传向代尔祖尔省各处isis控制的据点。 

    　　代尔祖尔附近死寂的荒漠被骤然惊醒。 

    　　引擎的轰鸣粗暴地撕裂了干燥的空气，一辆辆锈迹斑斑、焊接着重机枪支架的武装皮卡卷起滚滚黄尘，从四面八方的沙窝、废墟、沟壑中冲出，汇成一股股浑浊的铁流。 

    　　头缠黑巾、眼神狂热的武装分子挤满了车斗，劣质弹链在阳光下反射着刺眼的光。 

    　　笨重的、刷着黑色涂装的苏制bmp-1步兵战车和改装过的卡车炮，也发出沉重的喘息，履带和轮胎碾过砂石路，发出令人心悸的嘎吱声。 

    　　沙尘如同黄色的巨龙，在荒漠上升腾、蔓延，直扑向西方那片沉默的、轮廓嶙峋的山地——盖尔比山。 

    　　空气中弥漫着浓烈的劣质柴油味、汗臭和一种名为“复仇”的的亢奋。 

    　　死亡的气息正随着车队扬起的尘埃，以惊人的速度向盖尔比山合围而去。 

    　　西利亚，代尔祖尔城以西，盖尔比山脉。 

    　　宋和平靠在一块巨大的岩石后头，焦急地看着手腕上的军表。 

    　　时间在一点一滴流逝，距离天亮越来越近。 

    　　如果天亮，意味着又要等到日落。 

    　　此时400名瓦克纳士兵已经在附近的山沟里隐藏，等待自己的命令下达便出发前往阿沙拉镇展开突袭行动，营救出被困在里头的瓦克纳雇佣兵以及不知生死的厨子。 

    　　现在最关键的点在阿沙拉镇外的1515武装部队是否有离开的迹象。 

    　　一旦代尔祖尔以及附近的阿沙拉镇周围的1515武装分子大批撤离，意味着摩苏尔行动的效果已经显现，动手的时机已经成熟，可以放开手脚执行预定计划。 

    　　只是，到了现在，似乎还没有什么动静…… 

    　　二十多分钟前，他刚和萨米尔通过电话。 

    　　摩苏尔方向传来了最新消息——“伊利哥解放力量”民兵武装的行动非常成功，一场漂亮的伏击战把追击出城的800名1515武装分子全数歼灭。 

    　　现在，他们正组织兵力对摩苏尔展开新的进攻，城内此时估计剩下不到两百人的1515武装分子，光复摩苏尔几乎是板上钉钉的事情…… 

    　　“怎么会还没动静?” 

    　　宋和平又看了一次手表，忍不住拿起了电台对讲机询问前哨：“江峰，阿沙拉镇和代尔祖尔方向的1515武装成员有没有什么动静？” 

    　　“没有……” 

    　　“奇怪了……” 

    　　“等等！” 

    　　江峰的口气突然变得紧张起来。 

    　　“动了！动了！他们动了！” 

    　　“是吗？” 

    　　宋和平松了口气。 

    　　“不过……” 

    　　江峰的语气变得疑惑起来。 

    　　“似乎他们是冲着我们的方向来的……没错！他们朝着我们的方向过来了……不对，他们是在合围我们！” 

    　　“什么？！” 

    　　宋和平猛地站了起来，朝着高处飞快跑去。 

    　　怎么会朝着盖尔比山脉方向来了？ 

    　　如果是回防摩苏尔，应该是朝东走，而盖尔比山脉在西南方向。 

    　　不对劲！ 

    　　两分钟后，他来到了高处的前哨位置。 

    　　江峰指指架好的高倍望远镜：“你看！” 

    　　宋和平将双眼贴在望远镜上，朝着代尔祖尔和阿沙尔镇方向望去。 

    　　远处的地平线上出现了漫天飞舞的尘土。 

    　　细细一看，那是车队扬起的黄沙和尘埃。 

    　　之前能观察到的1515营地也躁动起来，原先零星的巡逻队不见了，取而代之的，是无数蚂蚁般密集的、快速移动的人影！ 

    　　他们正从各个分散的营地、工事里涌出，汇集成一股股明显的人流。 

    　　皮卡车的引擎在寂静的荒漠夜晚发出沉闷的轰鸣，车灯被刻意遮蔽，只留下两团模糊的、快速移动的暗绿色光晕。 

    　　更让宋和平眉头紧皱的是，几辆漆着黑色骷髅标志的武装皮卡，正牵引着本应部署在关键火力点上的zpu-2双管高射机枪——这种机枪通常被极端分子用作平射火力，这些重火力被拆解、装车，动作麻利得不像寻常换防，更像是集结出击的架势。 

    　　反常！ 

    　　极度反常！ 

    　　宋和平的呼吸下意识地放得更轻、更缓，全身的肌肉却如同拉满的弓弦般绷紧。 

    　　他缓缓转动夜视仪的角度，视线紧紧锁定着那些人流和车流移动的最终方向。 

    　　不是朝着伊利哥边境摩苏尔的方向！ 

    　　那个方向一片死寂。 

    　　而是…… 

    　　向东！ 

    　　向东！ 

    　　正是他此刻潜伏的盖尔比山脉主峰的方向！ 

    　　他们是冲着自己来的！ 

    　　“艹！他们知道我们在这里！” 

    　　宋和平狠狠骂了一句。 

    　　“我们估计是被人出卖了！” 

    　　(本章完)

 第933章 天才和疯子往往一线之隔 

    　　第933章 天才和疯子往往一线之隔 

    　　一股冰冷的寒气，瞬间从宋和平的尾椎骨窜起，沿着脊柱急速蔓延至头皮！ 

    　　心脏如同被一只无形的冰冷大手狠狠攥住。 

    　　调虎离山看来失败了。 

    　　出内鬼了！ 

    　　“暴露了……” 

    　　哪怕再淡定，此时宋和平的脑子还是嗡一下炸开了。 

    　　围困代尔祖尔和阿沙拉镇的1515武装人员近万人。 

    　　如果抽调其中五千过来围攻盖尔比山脉，自己这四百多瓦克纳雇佣兵能否一拼？ 

    　　就算能脱身，营救计划也会彻底失败…… 

    　　一切后果中没有任何一个是不严重的。 

    　　“苏卡！他们怎么会知道我们在这里的？！” 

    　　乌特金浑身汗毛都炸了。 

    　　“是谁出卖了我们！” 

    　　他转身扫过身后那些“死神班”的西利亚政府军士兵和伊姆斯中尉。 

    　　的确，这些是他能想到最有可能出卖自己的人。 

    　　“中尉，我想你是不是应该给我们一个解释？” 

    　　“我……我没有什么可以解释的！”伊姆斯的脸瞬间憋红了，他信任自己的手下。 

    　　可是此时，他甚至自己都心里没底了。 

    　　西利亚的民众成分相当复杂。 

    　　内战开始之后，许多政府军里不少人倒戈已经是常态。 

    　　内鬼多是不争的事实…… 

    　　没谁能抵抗美元的诱惑。 

    　　“该死！我就不应该相信你们！” 

    　　乌特金唰一下抽出枪，顶住了伊姆斯的脑袋。 

    　　“死神班”的士兵枪口齐刷刷抬起，对准乌特金。 

    　　乌特金手下的几名瓦格纳雇佣兵也迅速做出反应，枪口全部对准了“死神班”的人。 

    　　空气都凝固了。 

    　　气氛剑拔弩张。 

    　　“大祸临头还有心情在这里搞内讧！？” 

    　　宋和平冷冷地扫过众人。 

    　　“都特么给我放下枪！” 

    　　众人你看看我我看看你，枪口都慢慢垂了下来。 

    　　“你们都没脑子？！” 

    　　宋和平戳了戳自己的太阳穴。 

    　　“有谁能在这么短时间内通知巴克达迪？除了巴克达迪，谁能进行这么大的调动？！” 

    　　他指着所有人：“你们之中有谁能做到？” 

    　　众人再次面面相觑。 

    　　乌特金惭愧道：“苏卡，我之前没想到这一点……” 

    　　宋和平说：“如果我没猜错，是英国人……” 

    　　“英国人？”江峰双眼一亮：“没错！只有他们知道我们来了中东，而且也只有他们有能力通过情报渠道通知1515……” 

    　　宋和平的脑子现在很乱。 

    　　远处的1515还在集结。 

    　　留给自己的时间不多了。 

    　　怎么应对？ 

    　　“跟他们拼了！” 

    　　乌特金说：“我手下的士兵都是以一当百的狠角色！” 

    　　宋和平瞥了他一眼：“你们大毛子除了死拼就没别的办法了？！” 

    　　骂完，皱着眉头想了片刻道：“我们要化不利为有利。” 

    　　江峰忙问：“怎么化？” 

    　　宋和平朝代尔祖尔方向看了一眼，沉声道：“不是都想我死吗？1515，mi6……” 

    　　他转向江峰问道：“除了这些，还有谁最想我死？” 

    　　江峰愣住了。 

    　　乌特金也怔住了。 

    　　想要宋和平命的顶级情报组织还真不少。 

    　　“cia！” 

    　　最后还是江峰缓过神来，给出了正确答案。 

    　　宋和平笑了：“对，回答正确，你长进了。现在还有一个cia，如果文森特知道我在这里，他会怎么做？” 

    　　“斩首！”江峰的目光更亮了：“派遣战斗机，他们在巴克达附近还有机场！” 

    　　“那就对了。”宋和平说：“他们还会连带着那些蠢货——” 

    　　说着，指向了远处那些1515武装成员。 

    　　“一起灭了，你信不信？” 

    　　“信！” 

    　　江峰差点笑出声来，可忽然笑容又垮了下去：“可你怎么做诱饵？美军的飞机都是精确炸弹。” 

    　　“你们别管，来不及解释了。” 

    　　宋和平转向乌特金：“你现在马上带领你的瓦克纳雇佣兵撤离！趁1515的人还没到，撤到阿沙拉镇南面的以斯拉沙丘区，在那里躲起来，然后等我的命令！” 

    　　“你……” 

    　　乌特金虽然有些莽，但不蠢。 

    　　他立即明白宋和平的意图了。 

    　　“你这样是玩命……” 

    　　乌特金无疑是震惊的。 

    　　见过疯狂的，第一次见过这么疯狂的。 

    　　他不得不承认这是个非常冒险但是非常疯狂又最有可能继续达成目的的计划—— 

    　　宋和平吸引1515武装追兵，cia派出空中力量过来斩首，顺便将追击的1515武装成员一起灭了。 

    　　而自己会在1515武装围攻宋和平的时候接到命令，趁机攻击阿沙拉镇，救出厨子…… 

    　　绝妙的计划！ 

    　　疯狂的计划！ 

    　　只有天才般的疯子才能想出的计划！ 

    　　宋和平猛地抬头，目光如剃刀般刮过众人混乱的脸，声音斩钉截铁，不容置疑：“乌特金！” 

    　　“在！” 

    　　乌特金下意识挺直腰板，迎上宋和平那双燃烧着火焰的眼睛。 

    　　“立刻！带所有人撤离！目标，阿沙拉镇以南的以斯拉沙丘区！给我藏好，等我的信号！” 

    　　宋和平的每一个字都像淬火的钢铁砸在地上。 

    　　“没有我的命令，不准出来，更不准回头！这是命令！” 

    　　“可是你——” 

    　　乌特金喉结滚动，那句“你怎么办”卡在喉咙里。 

    　　他看到宋和平眼中那股近乎疯狂的平静，那是一种把生死彻底置之度外的决然。 

    　　“执行命令，乌特金！” 

    　　宋和平的声音陡然拔高，带着不容反驳的战场铁律。 

    　　“这是你的任务！” 

    　　乌特金的脸颊肌肉绷紧，猛地一跺脚，发出野兽般的低吼：“苏卡！瓦格纳！全体都有！向以斯拉沙丘区，全速撤离！快！快！快！” 

    　　他不再看宋和平，像一头被激怒的公熊，咆哮着驱赶自己的士兵转身冲入身后更浓密的灌木丛。 

    　　沉重的脚步声、金属摩擦声、压抑的喘息声瞬间搅乱了山林的寂静，迅速向西南方向涌去。 

    　　江峰却没动，像钉子一样钉在原地，死死盯着宋和平：“你要做什么？我留下！” 

    　　“滚！” 

    　　宋和平看都没看他，声音冷得像西伯利亚的冻土，“去做你该做的事！现在，立刻，马上！” 

    　　他猛地指向西南方——那是乌特金他们消失的方向，也是江峰唯一能做的、最实际的支持。 

    　　江峰的嘴唇翕动了几下，最终把涌到嘴边的话狠狠咽了回去。 

    　　他深深看了宋和平一眼，那一眼包含了太多无法言说的东西，然后猛地转身，身影几个起落，便消失在密林之中。 

    　　山风骤然强劲起来，吹得宋和平身上的作战服猎猎作响。 

    　　刚才还人声鼎沸的山坡，瞬间只剩下他一人。 

    　　一种巨大的、令人窒息的孤寂感将他包裹。 

    　　他深吸一口气，那空气里仿佛都带着远处敌人扬起的尘土味和血腥的预兆。 

    　　他没有丝毫犹豫，如同矫健的岩羊，手脚并用，朝着这片区域的制高点——一处怪石嶙峋、视野极其开阔的山顶攀去。 

    　　(本章完)

 第934章 孤胆 

    　　第934章 孤胆 

    　　盖尔比山高处的风更大，几乎要将他掀翻。 

    　　该山位于西利亚东部，靠近代尔祖尔以及油田产区阿拉沙镇。 

    　　若论海拔，它不是西利亚最高的山脉。 

    　　不过也有851米。 

    　　这个高度，宋和平早就在之前看地图制定作战方案的时候已经牢记心中。 

    　　他注意到地图上的盖尔比山等高线之间非常狭窄。 

    　　也就是说，这座山脉虽然不算高，但绝对险，落差足够大。 

    　　203部队将他培养得非常好。 

    　　虽然他当年只是一个学员，不过在选拔中却是名列前三的存在。 

    　　尤其是特种战术和地形学上，同批学员里没有比他更牛掰的人。 

    　　这也是他在紧急时刻能够做出非常决断选择的原因。 

    　　即便如此，这次冒险他自己心里也没底。 

    　　他在赌。 

    　　赌cia对自己的恨意。 

    　　位于远处的1515营地里的武装分子还在集结，部分已经出发朝着盖尔比山而来，但大部分还在营区里登车。 

    　　距离交战还有一些时间。 

    　　只是不多了。 

    　　宋和平单膝跪在一块巨大的风化石后，迅速卸下背包，动作快得几乎出现残影。 

    　　他首先拿出那部经过层层加密的卫星电话，指尖在冰冷的按键上飞速跳动，输入一个极其复杂的密钥序列，拨通了一个预设的紧急号码。 

    　　那是一个紧急的秘密线路。 

    　　因为那个号码在整个“音乐家”防务里除了自己，只有一个法拉利知晓。 

    　　之所以法拉利知道，是宋和平做的备案，在自己出现危急状况无法联络对方的时候代为传递消息。 

    　　万一自己挂了。 

    　　那也是一笔重要的资产。 

    　　“嘟…嘟…” 

    　　的等待音在狂风中微弱得几乎听不见。 

    　　他看了看腕表。 

    　　西利亚目前的时间是凌晨四点一刻。 

    　　接电话的那个家伙现在所谓的时区计算应该是下午刚上班没多久。 

    　　那就对了…… 

    　　他忍不住笑了。 

    　　自己的运气还不赖。 

    　　如果现在对方所在的时区是凌晨或者夜里，这事还真不大好办。 

    　　下午就对了。 

    　　上班就对了。 

    　　终于，电话通了。 

    　　“你疯了……” 

    　　对方刚接电话，情绪就有些慌张。 

    　　还没等对方开启埋怨模式，宋和平立即打断了对方的话头。 

    　　“听着，待会儿你会收到信息，用最快速度送到文森特的办公室里，放在他的面前。” 

    　　宋和平的声音异常平稳，没有任何起伏，仿佛在给自己的下级传达一个命令。 

    　　说完，根本不给对方反应的机会，毅然决然挂了通话。 

    　　然后，他的手指在键盘上飞快输入一条信息—— 

    　　“坐标已发送。确认目标：宋和平本人。附加目标：盖尔比山脉东麓，1515武装集结区域，预估兵力三千以上，装备大量武装皮卡、重机枪、无后坐力炮。请求：最高优先级，立即空中打击。重复，目标：宋和平本人。附加目标：1515武装力量。” 

    　　他清晰地在最后写上一串经纬度数字，然后快速按下发送键。 

    　　做完这一切，他笑着将卫星电话绑上一枚手雷做成陷阱装置，找了个石缝隙塞了进去，盖上沙子。 

    　　做这一切的时候，他甚至能想象到电话那头，那个远在兰利总部某个厕所里鬼鬼祟祟的家伙看到“目标：宋和平本人”时，脸上会出现怎样的惊愕表情。 

    　　但他没有时间解释。 

    　　也想不需要解释。 

    　　毕竟接电话的那个家伙虽然是自己的“老朋友”，可他也想自己死啊！ 

    　　呵呵。 

    　　奇怪的关系…… 

    　　紧接着，他拿出了此行携带的最关键、也最危险的单兵装备——an/peq-15激光目标指示器，将它快速安装在ak-12的皮卡汀尼导轨上。 

    　　墨绿色的外壳在粗糙的岩石上刮过，发出轻微的摩擦声。 

    　　他快速检查电池、校准旋钮，动作一丝不苟，如同在进行一场精密的手术。 

    　　advanced target pointer/illuminator/aiming light，即an/peq-15的全称（缩写为atpial），意为先进目标指示/照明/瞄准灯。 

    　　这款激光／红外瞄准指示器由eotech精心研制与生产，专为上步枪设计，通过皮轨进行装载。 

    　　所谓的红外激光其实就是一种肉眼难以察觉的ir镭射指示激光，必须配合夜视设备才能被看见。 

    　　这一特性使得它在夜间行动中显得尤为关键。 

    　　拿出这个东西，并不是用来吸引1515武装分子的，他相信上下爱这帮孙子手头上还没有那么好的夜视设备。 

    　　这是给美国人看的，给出卖自己的英国佬看的。 

    　　他们的空中监视设备能够通过这种不可见激光轻易发现自己。 

    　　现在，宋和平等同在标记自己。 

    　　他必须这么做。 

    　　自己现在就是这片区域上最具备吸引力的诱饵。 

    　　做完一切，他深吸一口气，拿起望远镜朝山下看去。 

    　　视野里，下方谷地那令人头皮发麻的景象被瞬间拉近——密密麻麻的土黄色身影如同蚁群般蠕动，更多的武装皮卡卷起漫天黄尘，正从四面八方汇聚过来，引擎的轰鸣如同野兽的咆哮，隔着这么远的距离依旧隐隐可闻。 

    　　几股规模较大的队伍，已经开始呈扇形散开，像一张巨大的、缓缓收拢的死亡之网，朝着他脚下的山坡包抄而来。 

    　　最近的一股，距离他直线距离可能已经不足2公里！ 

    　　他甚至能看清一些皮卡后座上架着的重机枪粗长的枪管在阳光下泛着幽冷的金属光泽。 

    　　不能再等了！ 

    　　宋和平的手指稳稳地搭上激光指示器的激发按钮。 

    　　他没有选择指示任何地面目标，而是猛地将激光束射向头顶那片被风撕扯得支离破碎的、灰蓝色的天空。 

    　　一道肉眼无法看见、却足以被高空侦察设备清晰捕捉到的红外激光束，瞬间刺破苍穹，笔直地指向无穷高处。 

    　　那束光，就是他为自己点燃的死亡信标。 

    　　它在向所有有能力看到它的“眼睛”宣告：宋和平就在这里！他就在这里，等着你们来杀！ 

    　　几乎在宋和平的激光束刺破盖尔比山脉上空阴云的同一时刻，远在美国的弗吉尼亚州兰利总部里，文森特局长所在的楼层走廊中，西蒙手持一份简报，脚下生风，朝着局长办公室一路小跑过去。 

    　　“紧急！最高优先级！面见文森特局长！立刻！马上！” 

    　　西蒙的声音嘶哑，每一个字都像是从喉咙里挤出来的，带着一种濒临崩溃边缘的急迫。 

    　　他根本不等局长的秘书通报，直接来到门前抬手咣咣咣一顿猛敲。 

    　　秘书被他这不管不顾的架势惊了一下，但职业素养让她迅速做出反应。 

    　　“长官，西蒙有紧急状况需要和你见面，他已经在门外了。” 

    　　在快速按下座机通话键后，秘书用最快语速向里头的局长文森特做出了汇报。 

    　　“什么事那么急？让他进来吧！” 

    　　文森特似乎也意识到了事情的紧迫，并没有阻拦。 

    　　秘书上前打开局长大门，西蒙一头扎了进去。 

    　　(本章完)

 第935章 摆在文森特面前的诱惑 

    　　第935章 摆在文森特面前的诱惑 

    　　“局长！紧急情报！” 

    　　西蒙的声音在安静的办公室里炸开，带着一路狂奔的急促喘息和不容置疑的急迫。 

    　　办公室内，文森特正站在巨大的落地防弹窗前，背对着门口，似乎在眺望远处的建筑。 

    　　听到西蒙的呼喊，他缓缓转过身。 

    　　“西蒙，有什么急事？” 

    　　文森特的声音不高，带着一种惯有的平静，他微微扬了扬眉毛，视线在西蒙焦灼的脸上停了不到一秒便道：“你看起来像是被熊一路追过来似的。” 

    　　“没时间说这些了，局长！” 

    　　西蒙几步冲到那张宽大厚重的红木办公桌前，胸口依旧剧烈起伏。 

    　　他顾不上任何礼节，将手里那份情报简报“啪”的一声，几乎是用尽全力，重重拍在光洁如镜的红木桌面上，发出沉闷的响声。 

    　　“宋和平！”西蒙急促地说，手指用力点在简报上：“我收到了最新的情报，他出现在盖尔比山脉东麓！具体坐标，精确坐标，就在这里面！里头还附带我们刚刚截获并破译的1515通讯频道录音，清晰显示他们正在大规模调动兵力围堵他！目标区域集结的1515武装分子，保守估计超过三千人！武装皮卡、重火力，一应俱全！” 

    　　文森特的目光终于从西蒙脸上移开，落在桌上那份简报上。 

    　　他并没有立刻去碰那份情报，反而慢条斯理地回到自己的座位上，慢悠悠坐下。 

    　　办公室里的空气仿佛凝固了。 

    　　窗外的光线透过防弹玻璃，在文森特半边脸上投下冷硬的阴影。 

    　　他微微向前倾身，双手撑在桌沿，那审视的目光如同无形的探针，再次聚焦在西蒙脸上。 

    　　“宋和平的位置……” 

    　　文森特的声音低沉而缓慢，像一把钝刀在磨刀石上缓缓拖动，“还有数千名1515武装分子……如此精确，如此及时的情报……” 

    　　他顿了顿，嘴角似乎勾起一丝极其细微、难以察觉的弧度，那弧度里没有笑意，只有冰冷的探究。 

    　　“西蒙，这情报来得，是不是太‘巧’了点？巧得……简直像是有人特意把它打包好，然后……” 

    　　他盯着西蒙的眼睛，一字一顿：“亲手送到了我的桌子上？” 

    　　西蒙的心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥了一下。 

    　　文森特的怀疑如同毒蛇的信子，瞬间舔舐到他的神经。 

    　　巨大的压力让他后背瞬间被冷汗浸透。 

    　　但他知道，此刻任何一丝慌乱和犹豫都是致命的。 

    　　他强迫自己迎上那双洞穿人心的眼睛，声音因为激动和急迫而微微发颤，反而更显真实： 

    　　“局长！我理解您的怀疑！但机会就在眼前！宋和平！我们追捕了多久的头号目标？他现在就在那里！坐标就在这里！” 

    　　他用力拍打着桌面上的密封袋，发出啪啪的响声：“而且，还有几千名1515的杂种也聚在一起！这是天赐良机！您清楚空军的打击能力，一次任务，两个目标！彻底清除宋和平，同时重创甚至歼灭1515的核心机动力量！这是多大的功绩？这是对我们在伊利哥撤军行动最好的交代！是对总统和国会最好的交代！” 

    　　美军在一年前开始组织撤军。 

    　　之后1515武装在伊西边境地区崛起，迅速扩张地盘。 

    　　外界一直有猜测，并且有不少解密网站都出现了cia和1515有瓜葛的证据，国会山老爷们反对派里也有人出来质疑cia，要求开启情报质询会。 

    　　像西蒙说的那样，也许对1515武装进行一次雷霆扫穴式的打击，会让那些质疑自己的国会老爷们闭上臭嘴。 

    　　之前一直没下决心，是因为1515武装目前的巴克达迪真和cia秘密行动处有一定瓜葛，虽然在一年多前，双方已经翻脸，巴克达迪似乎不满足当扯线木偶，也许从一开始，他就是在利用美国人，帮助他登上了1515最高领袖的宝座，达成他个人的野心。 

    　　对于巴克达迪，文森特早有下手的意思了。 

    　　今天似乎一切水到渠成了。 

    　　一个重要的追杀目标，几千个1515极端分子…… 

    　　目标价值绝对够高。 

    　　西蒙见文森特不吭声，喘了口气后语速更快，带着破釜沉舟的决绝：“至于情报来源的风险，我自己心中有数，我愿意为此承担责任……局长！战场瞬息万变！等我们耗费几天甚至几周去验证、去推演、去确保万无一失的时候，宋和平早就溜了！那几千个疯子也早就散入沙漠，也许在未来的一段时期内还会对我们支持的寇尔德武装形成巨大的威胁！风险？现在最大的风险就是犹豫！就是眼睁睁看着这个千载难逢的机会从指缝里溜走！那将会是我们最大的过错！” 

    　　西蒙的声音在办公室里回荡，带着一种近乎绝望的煽动力。 

    　　他赌上了自己所有的表演天赋和多年积攒的信用，将“功绩”和“错过”这两个词重重地砸在文森特面前。 

    　　文森特的目光终于从西蒙那因激动而涨红的脸上移开，再次落在那份密封袋上。 

    　　办公室陷入了死寂，只有空调系统发出轻微的嗡鸣。 

    　　时间仿佛被拉长了，每一秒都像沉重的铅块压在西蒙心头。 

    　　他几乎能听到自己血液冲击太阳穴的砰砰声。 

    　　几秒钟后，文森特动了。 

    　　他没有再看西蒙，也没有去碰那个密封袋，而是直接伸手按下了办公桌边缘一个不起眼的红色按钮。 

    　　按钮亮起微光，发出低沉的蜂鸣。 

    　　“给我接战区联合空中作战中心（caoc），最高权限线路。”文森特的声音恢复了惯常的、没有一丝感情色彩的平稳。 

    　　几乎在蜂鸣响起的瞬间，桌面上一个隐藏的扬声器里就传来了一个同样冷静、专业的男声：“caoc，值班军官沃克中校。” 

    　　文森特的目光锐利如鹰隼，精准地报出西蒙带来的那串坐标数字，语速平稳却带着不容置疑的穿透力：“我是cia局长文森特，目前动用最高权限请求作战中心立即调用一切可用资源，确认盖尔比山脉东麓，坐标xxx-xxx区域实时情况。最高优先级。我需要图像，现在就要。” 

    　　“明白，最高优先级。调用‘锁眼’卫星资源，坐标xxx-xxx。图像传输启动，预计三十秒内接入您终端。” 

    　　扬声器里的回应干脆利落。 

    　　文森特不再说话，目光转向他办公桌上并排摆放的几个大尺寸加密显示器。 

    　　其中一块屏幕原本显示着复杂的区域态势图，此刻画面闪烁了一下，瞬间切换。 

    　　大约半分钟后，超高分辨率的卫星俯瞰图像清晰地呈现出来：连绵起伏、沟壑纵横的盖尔比山脉东麓。图像被迅速放大、锐化。 

    　　山顶那块突兀的、几乎没有任何植被覆盖的巨大风化石区域被清晰地框选出来。 

    　　一个极其微小的、几乎难以察觉的人形热源信号，正以高亮的白色显示在冰冷的岩石背景上，异常醒目！ 

    　　更触目惊心的是，在山下谷地以及通往山顶的几条主要坡道上，无数代表人员和车辆的热源信号如同沸腾的蚁群，正从四面八方汹涌地汇聚过来，形成数股明显的、不断向上蠕动的黄色洪流。 

    　　其中一股前锋，已经逼近到距离山顶热源不足两公里的位置！ 

    　　那些代表着武装皮卡的、更大更亮的热源斑点，清晰可见。 

    　　文森特灰蓝色的眼睛死死盯着屏幕上那个孤立在山顶的白色光点，仿佛要穿透屏幕，看到那个胆大包天的人。 

    　　他的脸上没有任何表情，但下颌的线条绷紧到了极致，办公室里的气压低得让人窒息。 

    　　“他怎么只有一个人？” 

    　　文森特皱起了眉头，感觉到事情不对劲。 

    　　(本章完)

 第936章 文森特局长的格杀令 

    　　第936章 文森特局长的格杀令 

    　　1个人？ 

    　　单挑几千1515武装分子？ 

    　　文森特局长那双鹰隼般的眼睛死死钉在巨大的卫星屏幕上，仿佛要穿透那冰冷的像素。 

    　　屏幕上，一个孤零零、代表人体的炽热白色光点，正被数百个、上千个代表敌意的红色光点死死围困在盖尔比山顶那片陡峭的绝地。 

    　　红色光点如同饥饿的蚁群，不断向中心的白点涌去，却又在白点周围细密的、代表精准射击的闪光中不断黯淡、消失——那意味着生命的终结，从陡崖跌落深渊。 

    　　一股荒谬感像冰冷的电流瞬间窜遍文森特全身，让他握着咖啡杯的手指关节微微泛白。 

    　　1个人？ 

    　　对抗数千？ 

    　　这画面，难道是卫星信号被干扰了？ 

    　　还是兰利的服务器在开一个地狱级的玩笑？ 

    　　他喉咙有些发干，忍不住伸手揉了揉自己的眼睛。 

    　　“原先情报显示他身边还有一些人，包括瓦克纳雇佣兵，可是……不知道去哪了。” 

    　　西蒙的声音适时响起，带着一丝恰到好处的困惑，像预先打磨好的台词。 

    　　他站在文森特跟前，屏息凝神。 

    　　说服自己上司的计划开始了，每一步都如履薄冰。 

    　　文森特没有回头，只是眉头锁得更紧，像打了一个死结。 

    　　屏幕上的光点依旧在顽强地闪烁、移动，每一次移动都沿着盖尔比山上最险峻的路线，每一次反击都精准得令人忍不住想要大声叫好。 

    　　这不合常理，太不合常理了！ 

    　　“我看他是想用自己做诱饵。” 

    　　西蒙小心翼翼地继续，声音放得更低，带着一种对“英雄末路”的惋惜。 

    　　“让自己的朋友们获得逃生机会。以我对宋和平的了解……他会这么干。他是个疯子，不过是个重情义的疯子。” 

    　　文森特死死盯着屏幕。 

    　　诱饵？ 

    　　把自己喂给几千条疯狗？ 

    　　忽然，他紧锁的眉头如同冰河解冻般舒展开来，嘴角甚至不受控制地向上扯动，露出一丝冰冷的、如释重负的得意。 

    　　对啊！ 

    　　这样…… 

    　　他死定了！ 

    　　那丝冷笑在他脸上凝固，带着残忍的快意：“这样的话……他死定了。何必我们动手？让1515的人将他撕碎，更干净利落，没麻烦。” 

    　　省心，省力，还不用脏手。 

    　　完美的结局。 

    　　他甚至端起微凉的咖啡，抿了一口，感受那苦涩在舌尖蔓延，如同品尝胜利的预兆。 

    　　来了！ 

    　　西蒙心中微震。 

    　　文森特的反应正在计划之中，但也到了最危险的边缘。 

    　　他立刻上前半步，声音里注入一丝足够清晰的担忧：“局长，宋和平的确没赢的希望，但是……” 

    　　他刻意停顿，目光如同探针，紧紧锁定文森特微微侧过的脸。 

    　　“可是他未必会死。万一……他力竭被俘，活着落在1515的人手里……” 

    　　他必须把那个缥缈的可能性具象化。 

    　　他言有所指地停顿了一下，目光锐利地刺向文森特，仿佛要撬开他脑海中的保险柜。 

    　　“那家伙……可是知道我们不少的秘密，甚至是您亲自处理过的某些‘事务’。后果……会很严重。” 

    　　说完，他屏住呼吸。 

    　　赌注已下，生死一线。 

    　　他的双眼如同焊在了文森特的脸上上，等待着那最终决定生死的判决。 

    　　办公室陷入了死一般的寂静。 

    　　只有中央空调发出单调的嘶嘶声。 

    　　时间仿佛被拉长、凝固。 

    　　一秒，两秒…… 

    　　十秒…… 

    　　三十秒…… 

    　　每一秒都像一个世纪般漫长。 

    　　文森特雕塑般坐在宽大的皮椅上，目光重新聚焦在屏幕上那个刺眼的白点上。 

    　　投降？ 

    　　落在1515手里？ 

    　　这个念头像毒蛇一样钻进他的脑海，瞬间浇灭了他刚才的得意。 

    　　那些被深埋的秘密…… 

    　　宋和平那张冰冷、仿佛能洞悉一切的脸…… 

    　　冷汗，无声地从他额角渗出。 

    　　足足一分钟后。 

    　　文森特终于动了！ 

    　　动作快如猎豹捕食。他猛地从椅子里弹起，身体前倾，一把抓起了桌上那部象征最高权限、血一般刺目的红色保密电话。 

    　　咔——！ 

    　　话筒被拿起时，金属搭扣弹开的声响清脆得如同子弹上膛。 

    　　“caoc，我是文森特。” 

    　　文森特的声音透过话筒传出，冰冷、坚硬、毫无起伏，每一个字都像从极地冰川深处凿出的冰锥，淬了剧毒—— 

    　　“动用特殊行动授权，执行‘死神裁决’行动。目标区域：坐标xxx-xxx。” 

    　　他报出的数字冰冷而精确。 

    　　“任务目标：清除区域内所有高价值热源信号。无差别。” 

    　　“无差别”三个字，他咬得格外重。 

    　　他微微停顿了一下，目光如同毒蛇的信子，依旧死死锁在屏幕上那个代表宋和平的、此刻显得无比刺眼的光点上，又补充道，语气带着一种毁灭一切的决绝：“空军战机挂载温压弹及集束炸弹。要求：饱和覆盖。确保那座山上和山下不留任何活物。执行优先级：即刻！” 

    　　“不留任何活物”——这是彻底的抹杀令。 

    　　电话那头传来清晰的回应：“确认指令，‘死神裁决’。目标坐标xxx-xxx。无差别清除，饱和覆盖。十分钟后，‘收割者’编队挂弹升空，预计四十分钟内抵达目标空域。火控权限正在移交。” 

    　　“文森特，权限等级5，授权代码：xxxx-xx-xxx。” 

    　　文森特最后报上自己的姓氏和授权等级、代码，声音平稳得没有一丝波澜，然后重重地挂断了红色电话。 

    　　咔哒！ 

    　　那声脆响如同断头台的铡刀落下，在死寂的办公室里回荡，久久不散。 

    　　判决已下。 

    　　他没有再看西蒙。 

    　　而是缓缓靠回宽大的高背椅中，重新端起了桌上那杯已经彻底冰冷的咖啡，送到唇边，浅浅地啜了一口。 

    　　冰冷的液体滑过喉咙，带来一丝怪异的刺激感。 

    　　他有种奇怪的感觉，似乎隐藏在皮肤下的虫子，感觉到，却摸不到，抓不住。 

    　　西利亚东部，盖尔比山脉东麓，山顶。 

    　　狂风像无数条无形的鞭子，裹挟着沙砾和碎石，凶狠地抽打在宋和平裸露的脖颈和手背上，带来针扎般的刺痛。 

    　　他单膝跪在一块巨大的、被风蚀得坑坑洼洼的岩石旁，身体如同嵌入山体的雕塑，纹丝不动。 

    　　那支ak-12突击步枪稳稳地架在岩石的凹陷处，冰冷的枪管在狂风中微微颤动。 

    　　弹药足够。 

    　　乌特金他们撤离前为自己留下了足够的弹药。 

    　　弹匣在脚边排开，像等待检阅的士兵。 

    　　沉甸甸的份量，是他此刻唯一的倚仗。 

    　　以一己之力，硬撼数千名被宗教狂热点燃的恐怖分子？ 

    　　这念头闪过脑海，宋和平嘴角扯出一个近乎自嘲的弧度。 

    　　听起来像个天方夜谭，比冲向风车的唐吉坷德还要荒谬百倍。 

    　　但他比谁都清楚，自己要的不是胜利，而是时间。 

    　　一场精确到分秒的豪赌。 

    　　他脑中飞快地计算着。 

    　　美军，cia，文森特…… 

    　　他们的反应时间窗口应该在两小时内。 

    　　巴克达那个还没撤干净的美军基地，机库里肯定还有f-15“攻击鹰”这种对地攻击的好手。 

    　　文森特那老狐狸，绝不会放过这个既能除掉自己这个心腹大患，又能顺带重创1515的“天赐良机”。 

    　　动用caoc（空中作战中心）的特权，调遣战机投下精确制导炸弹，将他连同脚下的山头一起抹平——这就是文森特最可能的选择，也是宋和平计划中那致命的一环。 

    　　他甚至不需要向西蒙多解释一句。 

    　　西蒙是聪明人。 

    　　一个夹在自己和文森特之间、被双方秘密勒住脖子的聪明人。 

    　　他当然想要自己死，就像m女士和文森特一样。 

    　　但他更怕那些藏匿在网络深处的“保险箱”——那些足以让他身败名裂、甚至被文森特亲手送进监狱的罪证备份。 

    　　自己警告过他：再背叛一次，那些东西就会像瘟疫一样撒遍互联网，直达文森特的案头。 

    　　所以，当自己选择成为这个必死的“诱饵”，西蒙只会觉得这是解决所有麻烦的最佳途径。 

    　　他一定会使出浑身解数，添油加醋，甚至主动建议文森特动用空中力量，来一场彻底的“净化”。 

    　　这一点，宋和平有绝对的把握。 

    　　这是阳谋，针对所有想要他命的人。 

    　　山下的喧嚣声浪如同决堤的洪水，汹涌地拍打着寂静的山壁，越来越响，越来越近。 

    　　武装皮卡引擎的嘶吼，像是受伤野兽的咆哮；狂热分子用扩音器放大的、扭曲变调的祈祷和叫嚣，混杂着对天胡乱扫射的杂乱枪声…… 

    　　各种声音疯狂地搅拌在一起，形成一股令人头皮发麻、神经绷紧的死亡噪音风暴。 

    　　这风暴正从北、西、东三个方向，如同不断收紧的绞索，带着毁灭的气息，向山顶疯狂挤压而来。 

    　　宋和平微微调整了一下跪姿，让酸麻僵硬的右腿肌肉稍作舒缓。 

    　　他的目光如同最精密的战场雷达，冷静而迅速地扫过下方几条主要的进攻轴线。 

    　　北面，十几辆武装皮卡打头阵，引擎轰鸣，卷起漫天尘土，形成一条翻滚的黄褐色“恶龙”，正沿着相对平缓的山谷向上猛冲。 

    　　皮卡后斗上，粗大的重机枪枪管闪烁着不祥的幽光，枪口直指山顶。 

    　　距离，不足一千米。 

    　　他甚至能看清站在车斗里那些武装分子的狰狞表情——头缠黑布条，挥舞着ak步枪，眼中燃烧着嗜血的疯狂。 

    　　西面和东面，则是以步兵为主的攻击群。 

    　　人数更多，像两股浑浊的、粘稠的黄色浊流，正利用山脚的岩石和稀疏的灌木丛作为掩护，艰难地向上攀爬。 

    　　他们如同附骨之疽，缓慢却坚定地蚕食着每一寸土地。 

    　　最近的尖兵，距离自己只有七八百米了！ 

    　　通通通通—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　山下的枪声骤然变得密集起来，不再是零星的流弹。 

    　　子弹带着尖锐的呼啸，开始有组织地泼洒向山顶，进行试探性的火力压制。 

    　　几发子弹“噗噗噗”地狠狠凿在他藏身的巨石边缘，坚硬的岩石瞬间崩裂，飞溅出细碎的石屑，像霰弹一样噼啪打在他的头盔和防弹背心上，留下细微的白痕。 

    　　危险的气息瞬间浓烈。 

    　　更远处，几挺重机枪发出了沉闷的的咆哮。 

    　　长长的火舌在尚未完全散尽的晨雾中疯狂吞吐，格外刺眼。猩红的曳光弹拉出死亡的轨迹，像灼热的鞭子，狠狠抽打在他头顶的天空和侧翼的山岩上，碎石如同冰雹般哗啦啦滚落。 

    　　“安拉胡阿克巴！！” 

    　　“抓住那个异教徒！撕碎他！！” 

    　　“为了哈里发！为了圣战！！” 

    　　疯狂的吼叫混杂在震耳欲聋的枪声和引擎声中越来越近，越来越清晰，如同地狱深渊里爬出的恶鬼发出的索命嘶嚎，灌满了宋和平的耳朵。 

    　　宋和平依旧没有开火还击。 

    　　他如同一块沉默的岩石，一枪未发。 

    　　只是静静地跪在那里，感受着死亡风暴的迫近。 

    　　他的目光，越过下方沸腾的杀意，投向了盖尔比山的南面。 

    　　南面，一片死寂。 

    　　那是整座盖尔比山最陡峭、最险峻的坡面。嶙峋的怪石犬牙交错，近乎垂直的峭壁令人望而生畏，攀爬难度是其他方向的数倍。 

    　　一条名为“海勒干”的浑浊河流，如同一条深绿色的巨蟒，蜿蜒盘绕在山麓之下，流向远方的代尔祖尔。 

    　　那片绝地，那条奔涌的河流，就是他为自己预留的、通往最后一线生机的唯一通道。 

    　　(本章完)

 第937章 以身入局胜天半子 

    　　第937章 以身入局胜天半子 

    　　伦敦，mi6总部，m女士办公室 

    　　雨还在下，淅淅沥沥，敲打着防弹玻璃窗，留下一道道蜿蜒的水痕，模糊了窗外灰蒙蒙的天际线。 

    　　m女士端着一杯早已冷却的红茶，指尖感受着瓷杯传来的冰凉。 

    　　她站在巨大的屏幕前，身影显得有些孤寂。 

    　　屏幕上，通过高空侦察卫星传回的模糊热成像图像，正上演着一场彻底颠覆她数十年情报生涯认知的“独角戏”。 

    　　那个孤零零、代表人体的炽热白色光点，如同暴风眼中心，被数百个、上千个代表敌意的、躁动不安的红色光点死死包围、挤压，钉在盖尔比山顶那片刀削斧劈般的绝壁区域。 

    　　代表交火的细小闪光在白色光点周围密集地、几乎不间断地亮起、熄灭，如同被激怒的蜂群疯狂蜇刺。 

    　　每一次闪光亮起，都意味着一次致命的短点射，而每一次闪光熄灭的瞬间，总有几个靠近的红色光点会骤然黯淡、消失。 

    　　m女士知道那意味着什么。 

    　　每次一个红点消失，都代表着生命的终结。 

    　　看到数千人围着一座大山进攻，居然久攻不下。 

    　　哪怕镇定如m女士这种顶级的情报头子，都不免为之动容。 

    　　“一个人……” 

    　　m的声音低沉得如同梦呓，几乎被窗外的雨声吞没。 

    　　她保养得宜的脸上罕见地失去了惯有的冷静，眉头紧锁，深邃的眼眸中翻涌着惊涛骇浪。 

    　　有那么一丝令她感到畏惧的念头划过脑海——自己这么背刺宋和平，是不是草率了。 

    　　“宋和平……他到底在干什么？” 

    　　首席分析官站在一旁，脸色同样阴沉，语气中带着一丝不安：“夫人，所有截获的信号和卫星图像都表明，他身边原有的瓦克纳小队成员和西利亚政府军联络员都消失了。他……他似乎是有意暴露自己，将自己置于这个……死地，充当诱饵。” 

    　　“诱饵？！” 

    　　m猛地转过身，锐利的目光如同手术刀般刺向分析官，带着难以置信的锋芒。 

    　　“用自己做诱饵？把巴克达迪的数千主力钉死在山顶？代价是粉身碎骨？” 

    　　她语速极快，带着压抑的怒火和更深的困惑。 

    　　很快，她又摇起了头。 

    　　“宋和平不是疯子！他是这个时代最精于算计、最懂得权衡利弊的猎人！这不合逻辑！绝对不合逻辑！” 

    　　这太像自杀了，但以自己对宋和平的了解，这家伙绝不会自杀！ 

    　　她快步走回宽大的办公桌后，手指无意识地、急促地敲击着光滑的红木桌面，发出沉闷而焦虑的“笃笃”声，在寂静的办公室里异常清晰。 

    　　焦虑如同冰冷的藤蔓，缠绕住她的心脏，越收越紧。 

    　　他图什么？ 

    　　为了给乌特金他们创造生的机会？ 

    　　代价太大了！ 

    　　用自己换几个雇佣兵？ 

    　　宋和平没那么“高尚”！ 

    　　为了消耗1515的有生力量？ 

    　　他一个人能消耗多少？ 

    　　杯水车薪！ 

    　　还是说…… 

    　　他算准了美国人会插手？！ 

    　　这个念头如同闪电劈开迷雾，让m心头骤然一凛！ 

    　　借刀杀人？ 

    　　驱虎吞狼？！ 

    　　如果真是这样…… 

    　　宋和平的胆子也太大了！他把自己也当成了诱饵的一部分！ 

    　　“联系我们在西利亚和伊利哥的所有眼线！最高优先级！” 

    　　m的声音斩钉截铁，甚至带着一丝连她自己都未曾察觉的紧绷。 

    　　“我要知道代尔祖尔、阿沙拉镇、特别是美军基地和cia联络站的实时情况！任何风吹草动，任何异常调动，立刻报告！” 

    　　她似乎在迷雾中抓住了一条看不到全貌的线索，现在，她必须得动用所有的情报侦察能力，看清这盘迷雾中的棋局！ 

    　　下达完命令，她的目光重新投向屏幕。 

    　　那孤独的白点依旧在汹涌的红色怒潮中顽强地闪烁、移动、反击。 

    　　每一次移动都沿着最险峻、最致命的路线。 

    　　每一次反击都精准得如同设定好的程序，效率高得令人胆寒。 

    　　这不像是一场绝望的抵抗…… 

    　　这更像是一场精心策划、以身入局胜天半子的的大手笔！ 

    　　但宋和平的棋局，仿佛笼罩在一层连她都难以彻底看透的厚重迷雾之中。 

    　　挫败感和强烈的不安，第一次如此清晰地攫住了她。 

    　　“地图，地图……” 

    　　她忽然想起了什么，抓起桌上的笔记本电脑，连忙唤醒屏幕，迅速调出西利亚地图，然后将坐标定位在盖尔比山位置。 

    　　很快，强大的情报数据库为她展现出整座山的3d全貌。 

    　　m女士的目光在上面快速游走，手抓鼠标将宋和平之前移动的路线链接起来。 

    　　到临了，她的脸色刷一下白了 

    　　“他的退路在南麓！” 

    　　伊利哥，巴克达郊外，美军空军基地。 

    　　几乎在文森特挂断那通红色电话的同时，巴克达空军基地干燥灼热的空气中，骤然响起了撕裂耳膜的引擎尖啸！ 

    　　4架f-15e“攻击鹰”重型战斗机加速滑跑，巨大的机体在跑道上震颤，引擎的咆哮声浪让远处的机库都似乎在颤抖。 

    　　机翼下和机腹弹舱挂架上，沉重的gbu-12“铺路石ii”激光制导炸弹和cbu-105传感器引爆集束炸弹（sfw），在晨曦中闪烁着冰冷的金属光泽。 

    　　它们是死神的镰刀，即将被投掷向遥远的盖尔比山，执行一场彻底的“净化”。 

    　　第一攻击组长机飞行员，绰号“剃刀”，此时正戴着布满电子接口的飞行头盔，手指在闪烁着幽光的控制面板上快速地敲击，如同钢琴家演奏开幕式的前奏，确认着目标坐标和武器状态。 

    　　“收割者1号，确认目标坐标xxx-xxx。挂载：gbu-12两枚，cbu-105两枚。火控数据链同步完毕。预计抵达目标空域时间：三十七分钟。” 

    　　他的声音透过加密频道传出，毫无波澜，听不出一丝执行“无差别清除”任务的犹豫。 

    　　僚机“铁砧”紧随其后，完成了同样的检查流程，沉默地回应着。 

    　　“caoc确认，‘收割者’编队。” 

    　　空中作战中心（caoc）的指令如同冰冷的电子合成音，清晰地传入头盔耳机。 

    　　“目标区域已授权。任务内容：无差别清除。重复，无差别清除。武器释放权限已开放。祝各位狩猎愉快。” 

    　　最后四个字，带着一丝程序化的残忍。 

    　　“收割者收到。任务理解：无差别清除。武器释放权限确认。” 

    　　“剃刀”的声音依旧平稳如初，仿佛只是在确认一次普通的训练任务。 

    　　在震耳欲聋的轰鸣声中，长机飞行员透过座舱盖，朝下方紧张注视的地勤人员竖起了一个大拇指——一个象征着“一切正常，任务开始”的冰冷手势。 

    　　地勤挥舞着指挥棒，像个站在乐团面前的指挥家，打出了“可以起飞”的旗语。 

    　　巨大的战机在跑道尽头昂起机头，强劲的引擎爆发出最后的怒吼，挣脱地心引力的束缚，如两柄出鞘的银灰色利剑，刺向代尔祖尔方向的天空。 

    　　发动机尾管喷出的炙热尾焰，在跑道上留下两道短暂的、扭曲空气的痕迹。 

    　　西利亚，盖尔比山脉南麓，山顶。 

    　　宋和平猛地一个战术翻滚，躲开一串泼水般扫来的机枪子弹。 

    　　子弹打得他刚才藏身的岩石碎屑纷飞，在脸颊上划开一道细小的血口。 

    　　他单膝跪地，ak-12的枪托稳稳抵住肩窝，三点一线，几乎不用瞄准。 

    　　“砰！砰！” 

    　　两个从侧翼岩石后探出半个身子试图包抄的武装分子应声栽倒，惨叫着滚下陡坡。 

    　　汗水、血水、硝烟和尘土混合在一起，在他脸上糊了一层污垢，只有那双眼睛，依旧锐利如鹰隼，燃烧着冰冷的火焰。他瞥了一眼腕上的战术手表。 

    　　一个小时过去了。 

    　　从“无意”中让伊姆斯“泄露”自己的位置给1515，到成功将他们数千主力钉在这座死亡之山的山顶，已经过去了一个小时！ 

    　　“时间差不多了，西蒙，文森特……该你们上场了。” 

    　　他心中默念，嘴角扯出一个冷酷的弧度。 

    　　文森特那种人，绝不会容忍自己活着落入1515之手，更不会放过这个将自己和1515精锐一锅烩的“天赐良机”。 

    　　f-15的呼啸，应该快来了！ 

    　　山下，1515的攻势如同被激怒的海浪，一波接着一波，但盖尔比山的险峻地形成了宋和平最坚固的堡垒。 

    　　狭窄的山脊、近乎垂直的峭壁、嶙峋的巨石，让武装分子根本无法展开兵力。 

    　　他们只能像添油一样，十几人、二十几人一组，沿着几条被宋和平刻意“引导”出来的、相对“好走”但也更致命的路径向上仰攻。 

    　　每一次冲锋，都暴露在宋和平居高临下的火力覆盖下。 

    　　宋和平像一台精密的杀戮机器。 

    　　他充分利用每一块岩石的掩护，每一次射击都力求毙敌。快速移动，短促点射，精准狙杀。 

    　　ak-12在他手中仿佛有了生命，枪口焰每一次喷吐，都必然带走至少一条生命。 

    　　山风卷走了硝烟，也带来了下方歇斯底里的咆哮和濒死的哀嚎。 

    　　尸体在陡坡上层层堆积，又被后面的人踩踏着，滚落下去，形成一条条令人毛骨悚然的血肉路径。 

    　　弹药在飞速消耗。他再次更换了一个满弹匣，这是他携带的最后一个步枪弹匣了。 

    　　他深吸一口气，肺部火辣辣地疼，体力已经逼近极限。 

    　　但他眼中没有丝毫慌乱。 

    　　就是现在！ 

    　　他猛地按下喉部通讯器的发送键，带着不容置疑的决断叫出了乌特金和江峰的代号：“‘沙皇’！‘蜂鸟’！你们听着，现在可以动手了！打进阿沙拉镇，要快！” 

    　　潜伏在阿沙拉镇南面低矮丘陵地带的乌特金和江峰等人，耳机中猛地响起宋和平的命令。 

    　　乌特金眼中凶光暴涨，狠狠一拍身边的机枪手：“瓦克纳的兄弟们！进攻！为了宋！为了厨子！为了佣金！杀光他们！” 

    　　早已憋足了劲的瓦克纳精锐们如同出闸的猛虎，从隐蔽处跃出，以娴熟的战术队形，如同烧红的尖刀，狠狠刺向此刻防守相对空虚的阿沙拉镇外围阵地！ 

    　　与此同时，跟随乌特金行动的伊姆斯也通过加密频道联系上了104旅临时指挥部中焦急等待的阿萨姆：“将军，时机已到！可以进行反攻！把围城的疯狗给我打回去！夺回外围阵地！就是现在！” 

    　　早已摩拳擦掌、等待时机的104旅正规军士兵，在阿萨姆旅长“为了西利亚！为了家园！”的怒吼声中，如同决堤的洪水，从多个隐蔽的出击口涌出，向着围困代尔祖尔多日、此时因主力被调走而显得薄弱的1515围城部队发起了凶猛的反扑！ 

    　　枪炮声瞬间在代尔祖尔城郊炸响！ 

    　　(本章完)

 第938章 惊天一跃！ 

    　　第938章 惊天一跃！ 

    　　“哈里发”临时行宫，通讯中心 

    　　急促的电台呼叫和参谋们惊慌的喊叫几乎掀翻了屋顶。 

    　　“阿沙拉镇告急！南面出现至少四百名装备精良的雇佣兵！攻势凶猛！我们损失惨重，请求支援！” 

    　　“代尔祖尔！代尔祖尔的守军冲出来了！他们在反攻！我们的围城部队顶不住了！请求增援！请求增援！” 

    　　两份几乎同时传来的噩耗，如同两记重锤狠狠砸在刚刚还沉浸在即将抓住宋和平的兴奋中的巴克达迪头上。 

    　　他那张因狂热而扭曲的脸瞬间僵住，随即变得铁青，眼中爆发出难以置信的惊愕和暴怒。 

    　　“什么？！雇佣兵？反攻？！” 

    　　他猛地抓起通讯器，声音因为极度的愤怒而变调尖利：“盖尔比山！盖尔比山的部队呢？！立刻回援！回援阿沙拉和代尔祖尔！” 

    　　阿沙拉镇遇袭！ 

    　　代尔祖尔反攻！ 

    　　盖尔比山主力被一人牵制动弹不得！ 

    　　三路同时点火！ 

    　　巴克达迪此时意识到自己跳进了一个巨大的深坑。 

    　　这个深坑是宋和平为自己挖的。 

    　　他只觉得一股逆血直冲脑门，眼前阵阵发黑。 

    　　到这时，他才明白这一切都是宋和平的计划。 

    　　他用自己当诱饵，引走了他手中最锋利的爪牙，然后让他的盟友在后方捅刀子！ 

    　　“宋！和！平！” 

    　　巴克达迪从牙缝里用不标准的谐音挤出这个名字，每一个音节都浸满了刻骨的仇恨和羞愤，身体因为暴怒而剧烈颤抖。 

    　　他猛地一拳砸在桌子上，通讯设备都跳了起来。 

    　　“立即命令盖尔比山的部队！” 

    　　他嘶吼着，声音如同受伤的野兽，带着一种近乎癫狂的失智。 

    　　“不准回援！给我攻！不惜一切代价！用人堆也要把他给我堆死！我要他死！马上！立刻！把他的尸体给我带回来！我要亲手把他剁碎喂狗！执行命令！” 

    　　他最后的理智已经被复仇的毒焰彻底吞噬。 

    　　宋和平必须死，哪怕代价是盖尔比山上数千名最忠诚战士的生命和阿沙拉镇甚至代尔祖尔战局的崩坏！ 

    　　这个幽灵般的敌人，带给他的耻辱和恐惧已经超越了一切。 

    　　什么代尔祖尔，什么阿沙拉镇，都不重要了！ 

    　　重要的是宋和平死！ 

    　　当巴克达迪在自己的指挥所里暴跳如雷的时候。 

    　　西利亚盖尔比山附近空域上，4架f-15e战斗机开始降低高度。 

    　　“收割者1号，投弹！” 

    　　“收割者2号，投弹！” 

    　　“剃刀”和“铁砧”冷静的声音在加密频道响起。 

    　　数枚沉重的gbu-12激光制导炸弹和cbu-105集束炸弹，在激光指引和gps/ins复合制导下，如同被无形之手牵引着，以近乎垂直的角度，朝着宋和平刚刚激战的山顶区域，以及下方挤满了武装分子的狭窄路径、山坳，呼啸着坠落！ 

    　　同时，盖尔比山顶，南麓。 

    　　宋和平打光了ak-12最后一个弹匣。 

    　　他毫不犹豫地将滚烫的步枪扔下，反手拔出插在战术背心上的格洛克17手枪和最后一枚破片手雷。 

    　　下方，接到巴克达迪死命令的1515武装分子彻底疯了，完全不顾伤亡，像蚁群一样沿着几条狭窄的路径向上狂涌，子弹如同暴雨般泼洒上来。 

    　　“噗！” 

    　　一发流弹擦过他的大腿外侧，带起一溜血。 

    　　剧痛让他闷哼一声，动作却没有丝毫迟滞，抽出手抢回头两次点射。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　两枪，精准地撂倒冲在最前面的武装分子。 

    　　但更多的人涌了上来，最近的敌人距离他藏身的巨石已经不足三十米！ 

    　　他甚至能看到对方眼中疯狂的杀意和扭曲的面孔。 

    　　就在这千钧一发之际，一种超越听觉的、令人灵魂颤栗的尖锐嘶鸣声，由远及近，以恐怖的速度撕裂了盖尔比山上空的空气。 

    　　那是精确制导炸弹落下时候的破空声！ 

    　　终于到了！ 

    　　天空之上，四架银灰色的f-15e“攻击鹰”划过。 

    　　它们机翼下的挂架已经全空，致命的炸弹早已经脱离了束缚，正在以高速落向地面。 

    　　“来了！” 

    　　宋和平眼中爆发出绝境逢生的光芒，没有丝毫犹豫！ 

    　　他猛地拉掉所有手雷的保险环，看也不看地朝着下方人最密集的攀爬路径狠狠砸去。 

    　　轰—— 

    　　爆炸的气浪和破片瞬间吞噬了几个倒霉鬼。 

    　　就在手雷爆炸的硝烟腾起的瞬间，宋和平用尽全身力气，朝着山顶最南侧最为陡峭险峻的悬崖边缘，亡命般冲刺。 

    　　下方，陷入狂热冲锋的1515武装分子也听到了那来自天空的死神咆哮。 

    　　一些人茫然地抬头，更多人则被宋和平投下的手雷爆炸吸引了注意力。 

    　　时间！ 

    　　时间！ 

    　　速度！ 

    　　速度！ 

    　　宋和平很清楚此时自己是和死神赛跑！ 

    　　他一边跑，一边丢弃所有多余的东西—— 

    　　枪、子弹，甚至战术背心。 

    　　最后，只留下紧紧缠在身上的那只背囊。 

    　　这是他的救命符！ 

    　　当精确制导炸弹当听见破空声后，意味着没有多少秒的时间让自己逃离。 

    　　如果自己没猜错，文森特下达的绝对是“格杀令”。 

    　　在十几秒后，这里将会变成一片火海。 

    　　没有人会活下来——除了一个地方！ 

    　　那就是南麓悬崖下方的那条海勒干河！ 

    　　那里是没有1515分子聚集的地方，所以f-15e在投掷精确制导炸弹的时候一定以自己为中心，次要轰炸的就是山上山下这些1515极端分子。 

    　　呼哧—— 

    　　呼哧—— 

    　　宋和平听到了自己鼻孔中喷出浓重鼻息，甚至能听见自己如同踩尽地板油发动机一样轰鸣的心脏在在狂跳！ 

    　　南麓悬崖距离河面有四百多米海拔。 

    　　人跳下去哪怕跳进水里，也是死路一条。 

    　　但是，这么高的高度，却可以让一只翼伞张开。 

    　　那是之前宋和平计划进入阿沙拉镇突袭的计划之一——利用翼伞从阿沙拉镇附近的山上趁夜色滑翔入城。 

    　　虽然m背刺了自己，令整个计划功败垂成。 

    　　但那十多具翼伞中的其中一具，却意外成了自己的保命符。 

    　　悬崖转眼到了面前，宋和平毫不犹豫地撤出引导伞，抓在手里，不带一丝停顿朝前纵身一跃！ 

    　　陡峭的悬崖石壁扑面而来…… 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　天崩地裂！ 

    　　首先是gbu-12钻地战斗部精准命中山顶巨岩和1515架设重机枪的隐蔽点。 

    　　巨大的火球伴随着震耳欲聋的爆炸冲天而起，坚固的山岩如同豆腐般被撕裂、抛飞。 

    　　冲击波如同无形的巨锤，横扫一切。 

    　　紧接着，cbu-105集束炸弹在距离地面数百米的空中解体！无数枚blu-108/b“斯基特”反装甲/人员子弹药如同天女散般抛洒开来。 

    　　每一枚子弹药都带有自旋稳定的降落伞和红外/激光传感器，它们在空中短暂减速、扫描，然后内部的爆炸成型弹丸战斗部如同死神的凝视，锁定下方所有探测到的热源信号——无论人还是车辆！ 

    　　咻—— 

    　　咻—— 

    　　咻——” 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　密集到无法分辨的爆炸声瞬间连成一片。 

    　　整个盖尔比山东麓山顶及山腰区域，完全被连绵不绝的橘红色火球、翻滚的浓烟和致命的钢铁破片风暴所覆盖。 

    　　efp战斗部形成的超高速金属射流，如同死神的镰刀，无情地穿透岩石、车辆钢板和人体。 

    　　爆炸声、岩石崩裂声、金属撕裂声、以及无数人临死前绝望的、短促到几乎听不见的惨嚎，混合成一首地狱的交响曲！ 

    　　温压弹尚未落下，但仅仅是精确制导炸弹和集束炸弹的“开胃菜”，就足以将这片区域彻底化为修罗屠场。 

    　　数以千计的1515武装分子在瞬间被蒸发、撕裂、化为齑粉。 

    　　巨大的火球伴随着猛烈的爆炸在盖尔比山上腾起，大当量的精确制导炸弹砸在地上引发的爆炸让部分山体都滑坡坍塌，石头、尘土纷纷从天而降，整个山峰都被卷起的尘埃和黑烟遮盖。 

    　　兰利，局长办公室。 

    　　伦敦，m女士办公室。 

    　　同时，两地。 

    　　文森特和西蒙的屏幕上，清晰地捕捉到了f-15俯冲投弹的瞬间！ 

    　　代表着炸弹分离的热信号清晰可见！ 

    　　m女士的屏幕上，也同步看到了那4架带着毁灭气息的战机身影！ 

    　　文森特身体微微前倾，嘴角泛起了一丝得偿所愿的狞笑。 

    　　该结束了！ 

    　　宋和平，还有那些肮脏的1515的渣滓，都一起下地狱吧！ 

    　　而远在伦敦mi6总部的办公室里。 

    　　m女士猛地攥紧了拳头，指甲几乎嵌进掌心。 

    　　她看着那个代表宋和平的白色光点，在炸弹分离前的最后一秒，以一种决绝的姿态，冲向了屏幕边缘那代表着悬崖深渊的黑暗区域。 

    　　他要跳崖？！ 

    　　这是自杀还是…… 

    　　兰利的cia总部局长室内。 

    　　巨大的高清屏幕上，代表爆炸的火光和浓烟瞬间吞噬了整个目标区域！代表着生命的热信号如同被狂风扫过的烛火，大片大片地、密集地、令人心悸地熄灭！ 

    　　那代表着毁灭的橘红色光斑，无情地覆盖了之前象征着宋和平的、顽强闪烁的白色光点所在的区域！ 

    　　文森特看着那片代表彻底毁灭的爆炸云团，长长地、无声地舒了一口气，身体彻底放松靠进椅背。 

    　　结束了。 

    　　干干净净。 

    　　他端起咖啡杯，却发现自己的手微微有些颤抖。 

    　　西蒙死死盯着屏幕，心脏狂跳，几乎要从喉咙里蹦出来。 

    　　宋和平…… 

    　　那个白色的光点…… 

    　　在爆炸前似乎冲向了悬崖？ 

    　　他……他成功跳下去了吗？ 

    　　在这恐怖的饱和轰炸下，跳崖就能活？ 

    　　死了？ 

    　　终于死了！？ 

    　　他忽然有了一种如释重负的轻松。 

    　　伦敦的办公室里。 

    　　m女士的瞳孔骤然收缩！ 

    　　她的脑海里闪过地图。 

    　　没错！ 

    　　地图！ 

    　　她猛地将目光投向桌上的电脑。 

    　　地图还在。 

    　　她快速锁定了宋和平跳崖的地方。 

    　　下面是汹涌的“海勒干”河。 

    　　这…… 

    　　是他计划好的生路？ 

    　　还是…… 

    　　粉身碎骨的终结？ 

    　　她没由来地居然感觉到一种奇怪的惋惜。 

    　　盖尔比山南麓，空中。 

    　　急速下坠的宋和平，耳边是呼啸的风声和头顶传来的、如同世界末日般的恐怖爆炸声。 

    　　冲击波的气浪如同重锤砸在他的后背，灼热的气流舔舐着他的皮肤。 

    　　他努力调整着姿态，面朝下，死死盯着下方越来越近、奔腾咆哮的墨绿色河面！ 

    　　高度越来越低！ 

    　　主伞还没出来！ 

    　　怎么回事？！ 

    　　虽然宋和平跳过无数次伞。 

    　　但在这种环境下跳，还是第一次。 

    　　山区的气流对跳伞的影响很大。 

    　　难道出问题了！？ 

    　　自己中奖了？！ 

    　　“妈的！” 

    　　他咬牙切齿地骂了一句。 

    　　但却无法改变任何事情。 

    　　只能听天由命！ 

    　　就在他即将如同陨石般砸入河面的瞬间—— 

    　　“嘭！” 

    　　随着一声闷响。 

    　　一个洁白的伞在他背后猛地张开。 

    　　主伞终于被抽出！ 

    　　巨大的上升力猛然把他向上扯去！ 

    　　不过，高度实在太低，哪怕主伞打开，仍旧无法抵消他高速下坠的冲力。 

    　　噗通！！！ 

    　　巨大的水溅起！冰冷刺骨的河水瞬间淹没了宋和平。 

    　　强大的冲击力让他眼前一黑，五脏六腑仿佛都移了位。 

    　　他强忍着剧痛和眩晕，迅速割断伞绳，让自己在水面上漂起来。 

    　　河水的冰冷让他保持着清醒。 

    　　他成功了。 

    　　以身为饵，引蛇出洞，驱虎吞狼，金蝉脱壳。 

    　　盖尔比山成了数千1515精锐的坟墓，阿沙拉镇和代尔祖尔的战火已经点燃。 

    　　而他自己，在文森特亲自下令的毁灭性轰炸中，从地狱的边缘爬了出来。 

    　　他浮出水面，贪婪地吸了一口混杂着硝烟和血腥味的空气，回头望了一眼那片被烈焰和浓烟彻底笼罩、如同火山喷发般的山顶。嘴角，勾起一丝冰冷而疲惫的弧度。 

    　　游戏，还没结束。 

    　　而在遥远的伦敦和兰利，两位情报巨头的屏幕上，只有一片代表死亡的爆炸余波和不断消散的热信号。 

    　　那个白色的光点，彻底消失了。 

    　　是湮灭于火海，还是…… 

    　　潜入了深渊？ 

    　　答案，被翻滚的浓烟和奔涌的河水暂时掩埋，只留下无尽的惊愕、疑惑和…… 

    　　一丝难以言喻的寒意。 

    　　(本章完)

 第939章 解围之战 

    　　第939章 解围之战 

    　　两个小时之后。 

    　　西利亚，海勒干河下游，无名河滩。 

    　　冰凉的河水浸泡着着宋和平的每一寸皮肤，也暂时压下了体内翻江倒海的剧痛。 

    　　虽然成功脱线，但低空开伞的巨大冲击力撕裂了肌肉，外加透支的体力更是让他的意识清醒与昏迷的边缘反复挣扎。 

    　　他像一段沉重的浮木，被汹涌浑浊的海勒干河裹挟着，撞在礁石上，卷入漩涡，又艰难地浮起。 

    　　所幸的是，宋和平毕竟受过最严格的求生训练，包括水上、水下各种危急情况应对。 

    　　训练带来的好处就是在关键时刻能保命。 

    　　最终，一股相对平缓的暗流将他推上了一片布满鹅卵石的荒凉河滩。 

    　　清晨的阳光照在河滩上，宋和平想要支起身体，却发现自己浑身散了架一样，虚脱似的根本使不上劲。 

    　　失去意识前最后的画面，是那片被烈焰彻底吞噬的山顶地狱，和盘旋在高空的、如同秃鹫般的f-15剪影…… 

    　　一个黑影小心翼翼地靠近趴在河滩上的宋和平。 

    　　阴影遮住了阳光。 

    　　宋和平想要抬头去看清对方是谁。 

    　　但眼皮子不争气，眼前一黑，晕了过去。 

    　　早上九点，西利亚东部，阿沙拉镇。 

    　　激烈的枪声在破败的街道上回荡，如同死神的鼓点。 

    　　乌特金庞大的身躯灵活地贴着残垣断壁移动，手中的pkm通用机枪喷吐着火舌，将一扇试图关闭的铁门连同后面的武装分子一起撕碎。 

    　　“前进！瓦克纳！目标——镇中心政府楼！” 

    　　他的吼声盖过了枪炮，带着斯拉夫人特有的粗犷和不容置疑的决断。 

    　　江峰如同鬼魅，身影在烟尘和爆炸的闪光中时隐时现。 

    　　他的动作快、准、狠，ak-12突击步枪在他手中稳定而可怕。 

    　　一个从二楼窗口探出rpg的武装分子刚露头，就被江峰一个精准的三连发点射击中面门，惨叫着栽倒下来。 

    　　“侧翼清空！老毛子，正门交给你了！” 

    　　他对着通讯器吼道，声音冷静得没有一丝波澜。 

    　　外围已经突破，根据刚才抓到的1515俘虏交代，据说阿沙拉镇最后的抵抗力量都躲在镇政府的办公楼里头。 

    　　瓦克纳的雇佣兵们展现出惊人的战术素养和强悍的战斗作风。 

    　　毕竟这些家伙大多数都是经验丰富的退役军人，而且乌特金作为瓦克纳的创始人之一，同时负责集团雇佣兵训练，采用的都是当年格鲁乌的标准。 

    　　并且这个军事集团内部的纪律森严，临阵不前或者背叛组织，都会受到极其残忍的惩罚。 

    　　但对于敢打敢拼敢死的人，集团的奖励同样极其丰厚，保证家人有足够的安家费。 

    　　爆破手精准炸开障碍，突击组交叉掩护突入，狙击手在高点无情地点杀着任何试图组织反击的敌人，瓦克纳雇佣兵像一把烧红的尖刀，轻松刺穿了阿沙拉镇此刻因主力被调走而显得空虚的防御。 

    　　1515武装分子被打懵了，节节败退，留下遍地狼藉和尸体。 

    　　轰隆！ 

    　　乌特金用一发rpg-7轰掉了围困镇政府行政办公楼前的最后一个1515分子火力点后，端着枪第一个撞开了那扇摇摇欲坠的大门。 

    　　烟尘弥漫中，他第一个冲了进去，机枪枪口警惕地扫视着阴暗的走廊。 

    　　“厨子！还喘气吗？！我是乌特金！” 

    　　回应他的，是走廊深处一间办公室传来的、虚弱但异常清晰的怒吼：“苏卡！‘沙皇’你嗓门小点！老子耳朵没聋！” 

    　　紧接着，是一阵剧烈的咳嗽。 

    　　“沙皇”是乌特金的绰号。 

    　　乌特金和紧随其后的江峰对视一眼，都看到了对方眼中的狂喜和一丝后怕。 

    　　他们踹开尽头办公室的门，眼前的景象让他们心头一沉。 

    　　厨子靠坐在墙角，那颗标记性的光头上淌着几道血渍，左臂用撕烂的衣服草草包扎着，血迹已经发黑。 

    　　他脸色惨白，嘴唇干裂，但那双眼睛依旧锐利如鹰。 

    　　他身边散落着几个空弹匣，手里紧紧攥着一把只剩半截刀刃的格斗刀，枪靠在墙上，枪管滚烫。 

    　　房间里弥漫着浓重的硝烟味和血腥气。 

    　　“妈的……今天早上，1515那帮杂碎发动了猛烈进攻，你们再晚来一会儿，老子就只能用这玩意儿跟他们拼了。” 

    　　厨子咧开嘴，露出一个比哭还难看的笑容，晃了晃手里的刀，声音嘶哑得厉害。 

    　　江峰一个箭步冲上去，快速检查他的伤势，动作专业而迅速。 

    　　“贯穿伤，失血过多，但没伤到要害。老毛子，急救包！” 

    　　他一边说，一边掏出水壶，小心翼翼地喂厨子喝水。 

    　　乌特金丢过来急救包，庞大的身躯堵在门口警戒，瓮声瓮气道：“你这狗屎运！死不了就好！这么多天了，我还以为你尸体都臭了！” 

    　　厨子贪婪地喝了几口水，感觉火烧火燎的喉咙舒服了一些。 

    　　他喘着粗气，目光扫过乌特金和江峰，带着深深的疑惑和一丝不易察觉的担忧：“外面怎么样了？1515的主力呢？” 

    　　江峰一边熟练地给厨子重新处理伤口包扎，一边沉声道：“我老班长用自己做饵，把巴克达迪的几千主力钉死在盖尔比山上，调虎离山，我们才能趁虚而入。” 

    　　“丧？！”厨子的瞳孔猛地一缩，急切地追问：“他……他现在在哪？” 

    　　包扎的动作停顿了一下。 

    　　江峰和门口的乌特金都沉默了。 

    　　房间里的空气仿佛瞬间凝固。 

    　　江峰抬起头，眼神复杂地看着厨子，声音低沉下去：“计划……成功了。美军出动f-15，用温压弹和集束炸弹把盖尔比山东麓山顶……整个犁了一遍。1515的主力……完了。” 

    　　厨子脸上的血色瞬间褪尽，他猛地抓住江峰的手臂，力气大得惊人：“丧呢？！我问你他在哪？！” 

    　　说着，目光越过乌特金和江峰朝后看去。 

    　　除了一些瓦克纳雇佣兵在门口守着，没看到宋和平。 

    　　乌特金那张粗犷的脸上写满了阴霾：“通讯……断了。轰炸前，他最后一次通话是命令我们进攻。然后……就失联了。其余的……我们……不知道。” 

    　　“不知道？！” 

    　　厨子像是被抽掉了所有力气，抓住江峰的手颓然松开，身体重重靠回墙上，眼神空洞地望着天板。 

    　　“妈的……他妈的……” 

    　　他喃喃着，声音里充满了巨大的失落和一种难以言喻的恐惧。 

    　　那个算无遗策的宋和平，失联了？ 

    　　在那种毁灭性的轰炸下？ 

    　　厨子感觉整个世界都不真实了。 

    　　在江峰和乌特金率领瓦克纳雇佣兵攻入阿沙拉镇的同时，代尔祖尔方向也在爆发一场激战。 

    　　伴随着阿萨姆将军一声沙哑却充满力量的怒吼：“为了西利亚！为了我们的家园！进攻！”。 

    　　那些早已憋足了怒火的104旅正规军士兵，如同决堤的洪水，在坦克和装甲车的掩护下，向着城外因主力被调走而变得稀薄的1515围城部队发起了排山倒海般的反攻。 

    　　积蓄已久的愤怒和求生的渴望彻底爆发。 

    　　喊杀声震天动地，枪炮声连绵不绝。 

    　　1515的武装分子被打了个措手不及，他们习惯了围困和袭扰，从未想过被他们视为困兽的守军竟敢发动如此凶猛的反扑！ 

    　　缺乏重武器和有效指挥的1515武装围城部队瞬间崩溃，丢盔弃甲，在104旅士兵复仇的怒火中节节败退，被赶出了经营多日的城外阵地，向着沙漠深处狼狈逃窜。 

    　　代尔祖尔之围，解了！ 

    　　(本章完)

 第940章 “地震” 

    　　第940章 “地震” 

    　　当天晚些时候，全球情报界暗流汹涌。 

    　　代尔祖尔和阿沙拉镇以及盖尔比山的那场激战如同一颗砸进平静湖面的巨大石头，掀起了波涛。 

    　　伦敦，mi6总部。 

    　　m女士手中的精致骨瓷杯悬在半空，里面的红茶早已冰冷。屏幕上，代尔祖尔守军反攻成功的加密简报和阿沙拉镇被不明身份雇佣兵（分析指向瓦克纳）攻占的报告并排显示。 

    　　旁边的小窗口，是卫星拍摄的盖尔比山东麓——那片被温压弹彻底烧灼成焦黑色、如同巨大伤疤的区域。 

    　　“一个人……一支雇佣兵……一座孤城……” 

    　　m低声自语，指尖无意识地敲击着桌面。 

    　　“宋和平……你到底是死了，还是又一次从地狱爬了出来，导演了这一切？” 

    　　她心中的疑云非但没有散去，反而更加浓重。 

    　　盖尔比山那最后一跃的白色光点，如同幽灵般萦绕在她心头，无论如何努力都挥之不去。 

    　　思前想后，到临了她还是拿起了加密电话：“启动我们在cia里的‘鼹鼠’，我需要知道caoc（空中作战中心）内部关于‘死神裁决’行动的全部通话记录和飞行员的目击报告，特别是……关于那个白色光点的最终去向。” 

    　　放下电话，m女士看着窗外陷入深思。 

    　　活要见人，死要见尸。 

    　　否则，宋和平这个幽灵永远不会消失。 

    　　莫斯科，克里姆林宫。 

    　　总统弗拉基米尔坐在椭圆办公室的一端，手里翻看着一份刚刚送达的情报，脸上毫无表情。 

    　　而坐在不远处的召伊谷，额头上已经沁出了冷汗。 

    　　“谢尔盖……你不是说厨子已经在阿沙拉镇阵亡了吗？” 

    　　他翻看资料的手停了下来，目光像两柄尖刀一样刺向召伊谷。 

    　　绍伊古额头上的冷汗顿时多了一层，但还是强作镇定说道：“之前西利亚那边的情报人员的确是这么汇报的，他们评估……” 

    　　“评估？！”总统的目光又锐利了几分：“我们的情报机构什么时候变得这么不谨慎了？” 

    　　他将报告扔过去，滑到了召伊谷面前。 

    　　“那你告诉我，为什么厨子又复活了？” 

    　　召伊谷咽了口唾沫道：“奇迹，我不得不承认是个奇迹，在被围攻了那么多天，受到美军战机恐袭之后，还能活下来……只能说是个奇迹……” 

    　　总统盯着召伊谷，良久没说话。 

    　　两人都在心里计算着各种可能性和各种得失。 

    　　到临了，总统微微叹了口气道：“好吧，既然知道人还活着，那就得把人安全接回来，厨子现在是英雄了，明白我说的话吗？” 

    　　召伊谷点头：“明白。” 

    　　他很清楚，总统这是在警告自己，别再下黑手了，你们那点破事别以为我不知道！ 

    　　“还有。”总统起身后又道：“评估一下目前西利亚战局，我觉得有必要介入，也差不多是时候了，几百个瓦克纳和一个宋和平都能应付几千1515武装人员，我们在那边的特种部队是干什么吃的？眼睁睁看着美国人和欧洲佬挤占我们的战略利益？” 

    　　召伊谷只能再次点头：“是，我马上办。” 

    　　最后，总统似乎不放心，又交代道：“让厨子到莫斯科，来这里——” 

    　　他戳了戳桌子。 

    　　“我要亲自见见他。” 

    　　“是。” 

    　　召伊谷已经忘了第几次点头了。 

    　　在总统面前，他乖得像个小学生。 

    　　巴黎，dgse（法国对外安全总局）。 

    　　分析员们正紧张地比对卫星图像和信号情报。 

    　　“盖尔比山的轰炸规模远超预期，温压弹……美国人疯了？为了杀一个人？” 

    　　“不，看看结果！代尔祖尔解围了！阿沙拉镇易手了！1515在东部的主力几乎被全歼！这盘棋……下得太大了！那个诱饵，值这个价吗？” 

    　　办公室里充满了震惊和难以理解的议论。 

    　　华盛顿特区，白宫，总统办公室。 

    　　气氛压抑得让人喘不过气。 

    　　总统脸色铁青，将一份来自国防部和cia的紧急简报重重拍在红木桌面上，发出“砰”的一声巨响。 

    　　巨大的落地窗外，华灯初上，却照不亮房间里的阴霾。 

    　　“文森特！” 

    　　总统的声音低沉而充满压迫感。 

    　　“你最好给我一个完美的解释！为什么我们在西利亚东部的战略平衡一夜之间被彻底打破？！为什么寇尔德武装南下的通道被堵死了？！为什么俄罗斯支持的阿萨姆突然反攻成功了？！还有，盖尔比山那片焦土是怎么回事？！集束炸弹无差别轰炸？！就算是对付恐怖分子，那也是容易落入把柄的事情！我需要答案！现在！” 

    　　文森特站在办公桌前，背脊挺得笔直，但鬓角渗出的细微汗珠暴露了他内心的巨大压力。 

    　　他暗吸一口气让自己保持镇定，用最公式化也最有力的声音回答：“总统先生，这一切，都是为了执行您亲自批准的‘斩首’行动——清除极度危险目标，代号‘幽灵’，宋和平。” 

    　　他指向简报上盖尔比山的卫星图片，指尖稳定：“我们获得确凿情报，宋和平被1515数千主力围困于此绝地。他掌握着足以威胁我们国家安全的核心机密，一旦被俘或信息泄露，后果不堪设想。” 

    　　“同时，这也是一个彻底重创1515核心武装力量的绝佳战机。caoc评估后，我授权动用了最高权限，执行‘死神裁决’。代价……” 

    　　他微微一顿，语气沉重但不容置疑。 

    　　“代价是必要的，也是值得的。宋和平已被确认在轰炸中灰飞烟灭。至于代尔祖尔和阿沙拉镇的战局变化，完全是宋和平临死前布下的毒计，利用了我们行动造成的混乱。但核心目标——清除‘幽灵’——已经达成！寇尔德武装的暂时受阻，只是战术层面的微小挫折，相比除掉心腹大患，我认为这代价可以接受。” 

    　　他将所有的责任和“必要牺牲”都推到了那个“已死”的宋和平身上，将自己包装成果断清除威胁的英雄。 

    　　总统锐利的目光如同手术刀，审视着文森特。 

    　　办公室内一片寂静，只有墙上的古董钟发出滴答的轻响。 

    　　过了许久，总统才缓缓开口，声音听不出喜怒：“‘幽灵’真的死了？文森特，你最好确定。还有，把屁股擦干净！我不希望明天在《纽约时报》头版看到‘美军使用违禁武器展开屠杀’的标题！明白吗？” 

    　　“明白，总统先生！后续的舆论控制和情报掩盖工作已经在进行中，这一点你绝对放心。” 

    　　文森特斩钉截铁地回答，心中却暗自松了口气。 

    　　这一关，暂时过了。 

    　　但宋和平那消失的白点，也成了他心底一根无法拔除的刺。 

    　　那家伙真的死了？ 

    　　一个按捺不住的念头闪过脑海。 

    　　(本章完)

 第941章 余烬 

    　　第941章 余烬 

    　　阿沙拉镇，瓦克纳雇佣兵临时指挥部。 

    　　简陋的房间里弥漫着消毒水和血腥味。 

    　　厨子的伤口已经由随队军医重新处理过，挂上了点滴。他靠坐在行军床上，脸色依旧苍白，但精神好了一些。 

    　　乌特金和江峰坐在一旁。 

    　　“这么说……是丧用命换了我们？” 

    　　知晓了一切的厨子的声音沙哑，眼神有些空洞地望着天板。 

    　　“是的……”乌特金点头。 

    　　“别他妈说丧气话！” 

    　　厨子烦躁地低吼一声，一拳砸在旁边的弹药箱上，发出闷响。 

    　　“活要见人，死要见尸！老子不信他就这么没了！盖尔比山那么大，轰炸是覆盖的，万一他成功跑掉了呢？！” 

    　　江峰相对冷静，但眼神同样凝重：“我们尝试了所有加密频道，包括紧急备用频率，都没有回应。轰炸区域的卫星图像……一片焦黑，生命信号几乎为零。这件事我已经向法拉利汇报了，他和你态度一样，难以置信……” 

    　　他没有说下去，喉咙里像被塞了一团麻，憋得难受。 

    　　在那样的饱和轰炸下，生存几率渺茫。 

    　　厨子闭上眼睛，胸口剧烈起伏了几下。 

    　　几秒钟后，他睁开眼：“沙皇，带我去盖尔比山！现在！立刻！” 

    　　“现在？！”乌特金愣了。 

    　　厨子的语气坚决无比：“现在！” 

    　　四十分钟后，盖尔比山，南麓。 

    　　眼前的景象，让久经沙场的乌特金、江峰和吊着手臂的厨子都感到了强烈的生理不适和心灵震撼。 

    　　空气中弥漫着浓烈到令人作呕的焦糊味、蛋白质烧焦的恶臭和尚未散尽的硝烟气息。 

    　　目光所及，整片山坡仿佛被巨大的犁耙反复耕耘过，又被泼上了厚厚的沥青。 

    　　曾经嶙峋的岩石被高温熔化又重新凝结，呈现出怪诞扭曲的玻璃状。 

    　　地面覆盖着一层厚厚的、灰白色的粉尘——那是高温高压下，岩石、土壤以及……人体组织被彻底气化后沉降的骨灰。 

    　　没有完整的尸体。 

    　　只有一些焦黑碳化的残肢断臂，扭曲的金属武器碎片，以及被冲击波撕成碎片的衣物残骸，如同地狱的垃圾，散落在焦黑的土地上。 

    　　偶尔能看到一具相对“完整”的焦尸，保持着临死前痛苦挣扎的姿态，空洞的眼窝望着天空。 

    　　“呕……” 

    　　厨子再也忍不住，剧烈呕吐起来。 

    　　乌特金脸色铁青，腮帮子咬得咯咯作响。 

    　　江峰默默地扫视着这片死亡之地。 

    　　他们沿着勉强能辨认的、曾经是上山路径的地方搜索。 

    　　越往上，战斗的痕迹越明显。 

    　　虽然被轰炸严重破坏，但仍能看到弹孔密布的岩石，散落的弹壳大部分已熔化变形，以及一些利用天然掩体构筑的简易射击位置。 

    　　这些位置的选择极其刁钻，扼守着最险要、最难以展开兵力的隘口。 

    　　“看这里！” 

    　　江峰指着一处相对背风的巨大岩石凹陷。 

    　　地面上，散落着十几个打空的ak-12弹匣，旁边还有几个未开封的弹匣包，以及一个空的医疗包。 

    　　石壁上，有几道深深的、带着暗褐色痕迹的划痕——那是伤员倚靠时留下的血痕。 

    　　“肯定是他……” 

    　　乌特金蹲下，捡起一个变形的弹壳，声音有些发闷。 

    　　“一个人……守在这里……干掉了多少？” 

    　　他望向山下那片一直延伸到半山腰的焦黑“尸毯”，答案不言而喻。 

    　　他们最终来到了山顶边缘，靠近南面悬崖的地方。 

    　　这里的轰炸痕迹相对外围稍轻一些，但也一片狼藉。 

    　　江峰的目光如同探照灯，仔细搜索着每一寸土地。 

    　　突然，他在一片碎石和焦土中，发现了一小段被高温灼烧过的布片。 

    　　俯身捡起，发现是战术背心留下的残片，从颜色上区分，应该是宋和平使用的那款沙色快拆战术背心留下的碎片。 

    　　“是他的战术背心……” 

    　　江峰的声音带着一丝不易察觉的颤抖和希冀。 

    　　他快步走到悬崖边，探头向下望去。 

    　　下方是平静缓和的海勒干河，在深深的峡谷中蜿蜒。 

    　　“他跳下去了！在跳之前脱掉了战术背心，他的背包里有个低空伞！” 

    　　乌特金也看到了残片，巨大的拳头狠狠砸在旁边的岩石上，眼中爆发出光芒。 

    　　“妈的！我就知道！这混蛋没那么容易死！这根本没有他的尸体！这里有残片，说明他人到了这里，肯定是跳下去了！快！去河边！沿着河找！” 

    　　夜晚，海勒干河下游，乌尔达村，法里斯家。 

    　　剧烈的头痛和全身散架般的疼痛将宋和平从深沉的昏迷中拽回现实。 

    　　他费力地睁开沉重的眼皮，模糊的视线逐渐聚焦。 

    　　映入眼帘的，是低矮的、被烟熏得发黑的土坯房顶，一盏昏黄的煤油灯在角落里摇曳。 

    　　空气里弥漫着一股奇怪的类似草药一样的味道…… 

    　　对了，还有…… 

    　　一丝微弱的食物香气。 

    　　他试图动弹，一阵钻心的疼痛从肋部和左腿传来，让他忍不住闷哼出声。 

    　　“呀！他醒了！爸爸！他醒了！” 

    　　一个清脆而带着惊喜的童音响起。 

    　　宋和平艰难地扭过头，看到一个约莫七八岁、穿着洗得发白旧裙子的小女孩正趴在床边，一双清澈如海勒干河水的大眼睛好奇又带着点怯意地看着他。 

    　　她的头发有些枯黄，小脸瘦削，但眼神明亮。 

    　　紧接着，一个身材瘦削、面容黝黑沧桑的中年男人快步走了进来，手里端着一个缺了口的粗陶碗，里面是冒着热气的、稀薄的麦糊。 

    　　“真主保佑！你终于醒了！” 

    　　男人的声音沙哑，带着浓重的当地口音，但语气充满了关切，“别乱动，你虽然伤得不重，但还很虚弱。来，先喝点东西。” 

    　　这个男人就是法里斯，小女孩是他的女儿萨依娜。 

    　　在法里斯小心翼翼的帮助下，宋和平勉强喝下几口温热的麦糊。 

    　　寡淡无味，甚至有些粗糙的颗粒感，但对干渴灼痛的喉咙和空荡荡的胃来说，无异于甘泉。 

    　　“是你们……救了我？” 

    　　宋和平的声音嘶哑得如同砂纸摩擦。 

    　　法里斯脸上露出朴实的笑容：“萨依娜在河边捡柴火时发现的你，把你拖回来的。我叫法里斯。这里是乌尔达村，离沃尔盖镇不远。” 

    　　他顿了顿，笑容变得苦涩。 

    　　“战争……把什么都毁了。家里没什么好东西，只有这点麦子……” 

    　　他指了指碗，眼神中充满了对这场无休止灾难的疲惫和无奈。 

    　　“你是雇佣兵？” 

    　　法里斯小心谨慎地试探宋和平的身份。 

    　　宋和平低头看了看自己的衣服。 

    　　衣服还在。 

    　　不过是作战服。 

    　　他顿时明白法里斯的担忧了，于是安慰道：“我是防务公司的，你也可以说是雇佣兵，但我不是来这里卷入你们的战争，是来这里营救一个被困在阿沙拉镇的朋友。” 

    　　法里斯说：“阿沙拉镇？那里都是1515的人。” 

    　　宋和平说：“嗯，昨天我差点死在他们手里。” 

    　　他没有透露更多。 

    　　毕竟，不能跟面前这个男人谈及cia和mi6那些部门。 

    　　对方能否听懂另说，还会给自己找麻烦。 

    　　不过，宋和平相信没什么人喜欢1515武装这种组织。 

    　　果然，法里斯双眼一亮：“你跟1515的人打了一仗？” 

    　　宋和平从他的眼神中已经察觉出来，法里斯对自己的亲近又多了几分。 

    　　“没错，我受伤了，掉进河里，被河水带到这里来了。” 

    　　“噢！那是真主保佑了。我女儿看到你的时候以为看到了尸体，好在你当时抬了一下头，她才发现你没死，赶紧回家告诉我。” 

    　　“谢谢你，我会记住你的救命之恩的。” 

    　　宋和平的确非常感激法里斯。 

    　　否则自己在荒郊野外会不会死掉不好说，如果被别的人发现，不知道会是怎样的后果。 

    　　也许法里斯根本不知道眼前的东方人是谁，他只是觉得宋和平这是在客套而已。 

    　　他很好奇宋和平为什么精通阿拉伯语。 

    　　两人有一搭没一搭地聊了起来。 

    　　法里斯显然非常健谈，也许是怕断了话头让气氛显得尴尬。 

    　　他开始絮絮叨叨地讲起村子以前的样子，讲起在战火中死去的亲人，讲起为了生存的艰难。 

    　　每一句话，都像沉重的石头，压在宋和平的心头。 

    　　这不是他的战争，他随时可以离开。 

    　　但却是这些普通人无法逃离的地狱。 

    　　宋和平默默听着，感受着体内缓慢恢复的一丝力气。 

    　　他必须尽快联系上外界。 

    　　也必须尽快离开。 

    　　自己留在这里对这条村子来说多不是好事。 

    　　太多人想要自己的命，太多人想知道自己到底死没死。 

    　　没有找到自己的尸体之前，甚至没有验证dna之前，那些顶级情报机构里的头子都不会安心。 

    　　“法里斯大哥。” 

    　　他打断对方。 

    　　“附近……哪里有电话？我需要联系我的朋友，他们一定在找我。” 

    　　法里斯脸上的苦涩更浓了：“电话？通讯设施所去年就被炸毁了。现在想打电话，只能去沃尔盖镇东头的黑市，那里有个商人偷偷用卫星电话做生意，但是……” 

    　　他摇摇头道：“那里离我们村子有八公里多，路上……不太平。而且，话费很贵，非常贵。” 

    　　他眼中流露出爱莫能助的神色。 

    　　八公里…… 

    　　不算远。 

    　　就是半路上不太平，这倒是真的。 

    　　到时候得找好路线，别中途遇到什么意外。 

    　　现在自己身上只有一把蝴蝶刀，其余东西都扔了，在和江峰他们联系上之前，最好还是能多低调就多低调。 

    　　所以，他决定明天一早就离开这个村子，避免夜长梦多引来别的麻烦。 

    　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。 

    　　宋和平感觉恢复了一些力气，虽然每一步都牵扯着伤处剧痛，但他不能再等下去。 

    　　他拒绝了法里斯让他再养养的建议，将身上装在防水袋里的一些美金拿出500美元塞给法里斯作为报答，然后准备出发去沃尔盖镇。 

    　　他换上了法里斯找来的破旧但干净的当地男人长袍，遮住了身上的战术装备痕迹，又接受了法里斯送给他的围巾，把头和脸都遮住。 

    　　一番打扮后，至少从外表上很难看出自己是个外国人了，这才放心告别。 

    　　为了隐藏自己的踪迹，宋和平刻意避开大路，转挑大路附近的小路走。 

    　　刚离开村子不到一公里，宋和平爬上一道低矮的沙梁，朝着南面观察通往沃尔盖的方向的道路，规划下一步该怎么走。 

    　　突然，他眼神一凛，迅速伏低身体，人像条沙蜥一样趴在了沙梁上。 

    　　远处的沙尘路上，三辆破旧的武装皮卡正卷起滚滚黄尘，朝着乌尔达村的方向疾驰而来。 

    　　宋和平的视力极好，今天的天气也不错，所以能看清车斗里挤满了手持各式步枪、头缠布条或戴着破烂头盔的武装分子，武器在阳光下反射着不祥的光。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平的心猛地一沉。 

    　　这种时候，这种地方，武装车队直奔小村庄，绝无好事！ 

    　　抢劫？ 

    　　拉壮丁？ 

    　　还是更糟？ 

    　　难道是来搜索自己的？ 

    　　难题顿时摆在面前。 

    　　走还是不走？ 

    　　如果当没看到这一切，完全可以利用地形掩护，避开他们，继续前往沃尔盖镇找电话。 

    　　可法里斯父女救了他，给了他食物和庇护。 

    　　如果就这么走了，这个脆弱的村庄，那对善良的父女，会遭遇什么？ 

    　　完全不能确定。 

    　　假如这些家伙真是来搜索自己的。 

    　　那么法里斯父女肯定遭殃。 

    　　虽然自己从不喜欢管闲事，但法里斯父女是自己的救命恩人。 

    　　这事可不能不管了。 

    　　宋和平没再犹豫，眼中闪过一丝冰冷的决然。 

    　　他放弃了前往镇上的计划，转身利用起伏的沙丘和稀疏的灌木丛作为掩护，以最快的速度折返，朝着乌尔达村潜行而去。 

    　　自己欠下的命，得还！ 

    　　(本章完)

 第942章 格杀 

    　　第942章 格杀 

    　　两条腿毕竟比轮子慢。 

    　　当宋和平还在野外飞快奔跑的时候，乌尔达村里不出意外的已经出了意外。 

    　　三辆皮卡粗暴地停在村子中央的空地上，引擎没有熄火，十几个凶神恶煞的武装分子跳下车。 

    　　其中一名武装分子的抬手朝天打了一梭子。 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　“都滚出来！快！” 

    　　“把粮食和钱都交出来！男人站左边！女人站右边！小孩滚一边去！” 

    　　为首的是一个脸上带着刀疤的壮汉，手里挥舞着一把弯刀，用蹩脚的阿拉伯语夹杂着土话咆哮着。 

    　　他们是附近山区新冒出来的一股武装，自封“自由战士”，其实就是一群趁乱打劫、烧杀抢掠的匪徒。 

    　　西利亚战前不缺粮食。 

    　　全盛时期，西利亚可是中东地区响当当的“粮仓”。 

    　　农业gdp占比高达26%，小麦更是年均产量480万吨，还能出口200万吨，养活国内老百姓不成问题，还顺便“薅点羊毛”去国际市场赚外汇。 

    　　可结这两年战火一烧，农业就像一锅炖菜似的被搅得天翻地覆。 

    　　尤其是西利亚东北部的焦土政策——政府军和反政府武装谁都不想给对方留活路，结果连农田也跟着遭殃。 

    　　别说种小麦了，现在西利亚许多农村的地里就剩一片黄土，除了黄土，啥都没有。 

    　　乌尔达在北部的小麦产区代尔祖尔地区现在在打仗，再往北点的小麦产区又落入了美国人支持的寇尔德人武装手中，所以南部的一些城镇和乡村都处于食物极度短缺的状态。 

    　　以前他们赖以生存的大饼现在都成了奢望，顶多就是煮点儿麦糊糊，掺杂一些别的粗粮，别说能吃好，先填饱肚子活下去，是大多数民众的最大奢求。 

    　　天下乱则流寇起。 

    　　这些雨后春笋一样冒出来的武装组织抢粮抢钱抢财物，也就不难理解。 

    　　恐惧的哭喊声瞬间充斥了小小的村庄。 

    　　村民们被粗暴地从家里驱赶出来，像待宰的羔羊。 

    　　一个老人动作稍慢，被一个武装分子一枪托砸倒在地，鲜血直流。几个年轻妇女被拖拽着，发出凄厉的尖叫。 

    　　两个试图反抗的青年被几支枪指着，被迫跪在地上。 

    　　法里斯也被推搡着站到了男人堆里，他把吓得瑟瑟发抖的萨依娜紧紧护在身后，脸上充满了绝望的愤怒。 

    　　“妈的！就这么点粮食？打发叫子呢？！” 

    　　刀疤脸一脚踹翻一个村民递上来的小半袋麦子，麦粒撒了一地。 

    　　他贪婪的目光扫过惊恐的妇女们，舔了舔嘴唇，露出淫邪的笑容：“兄弟们！把女人们都带走！” 

    　　匪徒们发出野兽般的哄笑，开始拉扯妇女。 

    　　哭喊声、怒骂声、狞笑声混杂在一起。 

    　　此时，村子东面，宋和平已经靠在一堵土墙后，从腰间麻利地抽出了唯一的武器——蝴蝶刀。 

    　　因为在盖尔比山上低空跳伞，为了减重避免意外，宋和平在冲刺过程中将能扔的都扔了，只有这柄藏在身上的小刀还在。 

    　　蝴蝶刀作为一个近战武器是许多特种兵都必备的第二刀具，不光匿藏容易，而且杀起人来非常顺手。 

    　　贴着土墙往里走，村子本来就不大，此时人都被赶到村子中央去了，到处房子空空荡荡。 

    　　现在最重要的是拿到武器。 

    　　必须要找一个落单的家伙下手。 

    　　对方十多个人，光靠一把蝴蝶刀可搞不定。 

    　　穿过几座房屋，宋和平很快就看到了自己的目标——一个端着akm突击步枪的武装分子站在村子里的路口边东张西望。 

    　　环顾一下周围环境。 

    　　宋和平选择了从一座村民的房屋后院墙翻入，穿过房屋后从前门走出，顺着院墙摸到那个瘦高个倒霉蛋的身后。 

    　　对方似乎听到了脚步声，转过头来看看是什么发出了动静。 

    　　还没等他看清，一把蝴蝶刀从下巴处刺入，直接穿透下颌，连带着舌头和上颌都钉在一起，就像串烧了一条猪舌头。 

    　　“嗬嗬——” 

    　　瘦高个双眼凸出一寸，嘴里发出奇怪的声音，想叫又叫不出声。 

    　　在蝴蝶刀刺入对方下颌的同时，宋和平另一只手抓住了对方手里的akm护木，一拧—— 

    　　枪脱手。 

    　　“死吧……” 

    　　宋和平手里加了点力，直接将对方摁倒在地，刀子始终死死顶死在下颌处。 

    　　到临了，宋和平往外抽刀，刀刃出来后顺手在对方的喉咙上狠狠划了一刀。 

    　　噗—— 

    　　血一下子从动脉处喷出来。 

    　　宋和平不再理睬对方死活，摸出瘦高个身上的弹匣放在自己身上，然后起身离开。 

    　　村子中央空地上。 

    　　一个匪徒的手即将抓住一个年轻女孩的头发用力拖拽想要将她拉上车。 

    　　呯—— 

    　　一声脆响，如同戳破皮革的声音。 

    　　那个匪徒的太阳穴上突然爆开一团血，哼都没哼一声就栽倒在地。 

    　　“有敌人！” 

    　　旁边的匪徒惊叫起来，慌忙举枪。 

    　　但第二声、第三声微响几乎接踵而至！ 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　又是两个正在拉扯妇女的匪徒后脑中弹，扑倒在地。 

    　　精准！ 

    　　致命！ 

    　　如同死神的点名！ 

    　　“隐蔽！找掩护！” 

    　　刀疤脸又惊又怒，躲到一辆皮卡车后，疯狂地朝着子弹射来的方向——村口一栋土坯房的屋顶扫射。 

    　　“哒哒哒哒！”子弹打得土坯房烟尘四起。 

    　　混乱瞬间爆发！ 

    　　村民们尖叫着四散奔逃，寻找掩体。 

    　　匪徒们惊恐地寻找着看不见的敌人，胡乱开枪。 

    　　宋和平如同融入阴影的猎豹，在村子简陋的房屋之间快速移动。 

    　　手中的akm突击步枪每一次击发都极其短促隐蔽。 

    　　他利用墙角、柴堆、甚至村民丢弃的箩筐作为掩护，每一次露头，都伴随着一声清脆的枪响和一个匪徒的倒地。 

    　　一个匪徒发现了他，刚调转枪口，宋和平已经一个战术翻滚躲到水井后，同时甩手一枪。 

    　　呯—— 

    　　子弹精准地穿过对方持枪手臂的腋下空档，射入心脏。 

    　　“他在那边！” 

    　　另一个匪徒指着水井方向大喊，话音未落。 

    　　呯—— 

    　　他的眉心多了一个血洞。 

    　　恐惧开始在匪徒中蔓延。 

    　　他们根本捕捉不到宋和平的位置，只能看到身边的同伴一个接一个莫名其妙地倒下。 

    　　有人崩溃了，朝着自己怀疑的方向疯狂扫射，流弹打伤了躲藏的村民，引来更凄惨的哭喊。 

    　　刀疤脸红了眼，他看到了躲在一堵矮墙后的法里斯和萨依娜，狞笑着举起砍刀：“妈的！先杀几个祭旗！” 

    　　他朝着法里斯冲了过去。 

    　　就在刀疤脸距离法里斯父女只有几步之遥，砍刀高高扬起时—— 

    　　宋和平的身影如同鬼魅般从侧面一栋房屋的阴影里闪出！ 

    　　他没有开枪，因为萨依娜就在后面。 

    　　akm的子弹在近距离很容易穿透人体造成意外伤害。 

    　　他如同离弦之箭扑向刀疤脸，速度之快让对方根本来不及反应！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　一声令人牙酸的脆响！ 

    　　宋和平的左手如同铁钳般死死扣住了刀疤脸持刀的手腕，巨大的力量瞬间将其扭断。 

    　　同时，右手运拳为掌朝上狠狠击出，如同重锤般狠狠砸在刀疤脸的下颌上！ 

    　　“呃啊！” 

    　　刀疤脸连惨叫都只发出一半，整个下巴碎裂变形，鲜血和牙齿狂喷，庞大的身躯轰然倒地，抽搐了两下就不动了。 

    　　(本章完)

 第943章 一百美元五分钟 

    　　第943章 一百美元五分钟 

    　　看到宋和平一掌就击碎了自己头儿的下巴，剩下的两三个匪徒彻底吓破了胆，仿佛见了鬼一样怪叫着跳上皮卡，不顾一切地发动车子想要逃离这个恐怖的地方。 

    　　宋和平眼神冰冷，迅速抬起手里的akm突击步枪，概略瞄准后迅速射出两个短点射。 

    　　“哒哒！哒哒！” 

    　　第一辆皮卡的司机脑袋猛地向后一仰，挡风玻璃上炸开一片血红，车子失控撞向旁边的土墙。 

    　　第二辆皮卡刚起步，后轮就被子弹打爆，车子歪歪扭扭地停下，车斗里最后一个匪徒跳下车想跑。 

    　　宋和平不紧不慢朝对方走去，像个看着可怜猎物的猎人。 

    　　等对方跑到百米左右，他这才不紧不慢地抬起枪打出一个点射。 

    　　奔跑的匪徒后心溅出血，扑倒在尘埃里。 

    　　死寂。 

    　　刚才还充满喧嚣和暴力的村子，瞬间只剩下受伤村民压抑的呻吟、孩童惊恐的哭泣，以及三辆破皮卡引擎残喘的嗡鸣。 

    　　血腥味和硝烟味浓烈得令人窒息。 

    　　宋和平扔掉打空的akm，快步冲向法里斯父女藏身的矮墙。 

    　　“法里斯大哥！萨依娜！你们没……” 

    　　他的声音戛然而止。 

    　　矮墙后，法里斯倒在地上，胸口一片刺目的血红，还在汩汩地往外冒着血。 

    　　他的眼睛瞪得很大，看着跑过来的宋和平，嘴唇翕动着，似乎想说什么，却只有血沫涌出。 

    　　他的手臂，还保持着将萨依娜死死护在身后的姿势。 

    　　萨依娜蜷缩在父亲身后，小小的身体抖得像风中的落叶，她死死捂住自己的嘴巴，不让自己哭出声。 

    　　她呆呆地看着父亲胸口的血，又抬起头，看向满身是血的宋和平。 

    　　宋和平僵在原地，看着法里斯那失去焦距却依旧残留着守护意志的眼睛，一股冰冷的、带着铁锈味的愤怒和巨大的无力感瞬间攫住了他。他单膝跪在法里斯身边，手指颤抖地探向他的脖颈动脉。 

    　　已经没有了跳动。 

    　　他来晚了。 

    　　只晚了那么一步。 

    　　宋和平的拳头死死攥紧，指甲深深嵌入掌心，渗出血丝。 

    　　他猛地闭上眼，深吸了一口气，再睁开时，眼中只剩下一种近乎冷酷的平静。 

    　　他轻轻合上法里斯不甘的双眼。 

    　　他站起身，走到萨依娜面前。 

    　　小女孩下意识地往后缩了一下，大眼睛里充满了恐惧。 

    　　这个之前他在河滩上救回来的男人，刚才一番干净利落的击杀，是个正常人都会感到恐惧。 

    　　宋和平蹲下身，尽量让自己的声音柔和，尽管那嘶哑的嗓音依旧吓人：“萨依娜，别怕。是我。” 

    　　听到熟悉的声音，萨依娜眼中的恐惧稍稍褪去一些，但空洞和悲伤瞬间涌了上来。 

    　　她看着宋和平，又看看地上已经冰冷的父亲，小嘴一瘪，终于，“哇——”的一声，撕心裂肺地痛哭起来，扑进了宋和平沾满血污和尘土的怀里。 

    　　宋和平僵硬了一下，随即伸出双臂，将这个刚刚失去一切的小女孩紧紧抱住。 

    　　她的哭声像刀子一样割着他的心。 

    　　他轻轻拍着她的背，目光扫过这个被战火和暴行蹂躏的村庄，扫过那些惊魂未定的村民，最后落回怀里哭泣的小女孩身上。 

    　　这不是他的战争。 

    　　但他被卷入了。 

    　　他救不了所有人，甚至没能救下救了自己的人。 

    　　但他至少，能救下这个孩子。 

    　　他抱起哭得几乎脱力的萨依娜，用破旧的长袍裹紧她，让她的小脸埋在自己肩头，隔绝一些血腥的场面。 

    　　他转向一名村民：“这些人所在的武装组织叫什么？” 

    　　“自由同盟……” 

    　　村民看来对这个武装组织并不陌生。 

    　　“他们老巢就在南边40公里的比尔盖戈壁附近……” 

    　　似乎猜到了宋和平想要做什么，那个村民用飞快的语速将这些武装分子的来历抖搂了出来。 

    　　“谢谢。” 

    　　宋和平朝那个村民点了点头，表达了谢意，又从口袋里掏出五百美元递了过去。 

    　　“帮个忙，兄弟，在村外选个地方，给法里斯做个坟墓，记住，钱你可以赚，但坟墓一定要做。” 

    　　“知道，一定！” 

    　　五百美元在战乱的西利亚是一笔不小的钱。 

    　　那名年轻的村民接过美钞，头点得如同捣蒜：“以真主的名义起誓，我一定会办好。” 

    　　“我们离开这里。” 

    　　宋和平转向了萨依娜，声音低沉而坚定，像是对萨依娜说，也是对自己说。 

    　　“去镇上找电话。然后，我带你离开西利亚。” 

    　　他不知道未来会怎样，不知道乌特金他们是否安全，不知道自己能否摆脱cia的追杀。 

    　　但此刻，他心中只有一个念头：让这个救了他却又失去父亲的小女孩活下去，离开这片地狱。 

    　　作为一个雇佣兵头子，宋和平早就见惯了生死。 

    　　但心中依旧还有柔软的地方。 

    　　相见就是缘分。 

    　　何况还是救过自己的人。 

    　　他抱着萨依娜上了其中一辆还能动的皮卡，很快离开了这个死寂的村子。 

    　　皮卡车在破败的公路上颠簸，扬起的尘土像一条黄色的裹尸布，缠绕着车尾，久久不散。 

    　　萨依娜蜷缩在副驾驶座上，小小的身体裹在宋和平那件沾染了硝烟、尘土和凝固血块的宽大长袍里，只露出一张惨白的小脸。 

    　　那双曾经盛着溪水般清澈光芒的大眼睛，此刻空洞地睁着，泪水早已流干，只剩下无边无际的灰烬。 

    　　战争…… 

    　　摧毁的何止是家园。 

    　　也包括了童年…… 

    　　宋和平单手握着方向盘，粗糙的手指关节因为用力而泛白。 

    　　另一只手，下意识地、带着一种笨拙的保护意味，轻轻搭在萨依娜瘦弱的肩膀上。 

    　　每一次颠簸，那小小的身体都会不受控制地颤抖一下，像风中即将熄灭的烛火。 

    　　法里斯胸口那片刺目的血红，萨依娜扑进怀里时那撕心裂肺的哭声，以及村民们惊惧麻木的眼神，在他脑海中反复灼烧。 

    　　对宋和平来说，这是一种令人窒息的煎熬。 

    　　车子驶入一个稍具规模的镇子，战争的痕迹同样触目惊心。 

    　　断壁残垣随处可见，街道上行人稀少，眼神警惕而疲惫。宋和平的目光锐利地扫过街巷，最终停在一处相对隐蔽的角落。 

    　　那里有个不起眼的杂货铺，门口坐着个精瘦的中年男人，眼神浑浊却透着商人的精明，像一只盘踞在阴影里的秃鹫。 

    　　这就是之前法里斯说的黑市电话通讯店。 

    　　宋和平停下车，抱起萨依娜，她的身体轻得几乎没有重量，像一片随时会被风吹走的羽毛。 

    　　“在这里等我，别出声，也别看任何人。” 

    　　宋和平的声音低沉，尽量放柔，却依旧带着磨砂般的粗粝感。萨依娜没有反应，只是把脸更深地埋进他带着汗味和血腥味的衣襟里，小手下意识地紧紧抓住了他胸前的布料。 

    　　宋和平抱着她走到那男人面前，开门见山：“卫星电话，打一个国际长途。” 

    　　男人浑浊的眼珠在宋和平身上沾血的衣物和怀中明显受惊的孩子身上转了一圈，又警惕地扫视了一下四周，才慢悠悠地伸出五根枯瘦的手指，另一只手比划出“一”的手势。 

    　　“一百美元。五分钟。” 

    　　他的声音干涩沙哑，目光里透着贪婪。 

    　　宋和平没有任何犹豫。 

    　　他从贴身的口袋里摸出一百美元，干脆利落地拍在男人面前沾满油污的小木桌上。 

    　　纸币落在桌面发出轻微的声音，在死寂的空气里异常清晰。 

    　　男人眼中掠过一丝惊讶，显然没料到这个看起来穿得邋邋遢遢的男人如此干脆，连价都不还。 

    　　他迅速收起钱，动作麻利地从柜台底下拖出一个沉重的、裹着厚厚防震泡沫的黑色箱子。 

    　　打开密码锁，一台老旧的卫星电话露了出来。 

    　　男人熟练地拉出天线，开机，刺耳的拨号音在寂静中响起。 

    　　“号码。”男人惜字如金。 

    　　宋和平报出一串刻在脑海深处的数字。 

    　　那是法拉利的卫星电话号码。 

    　　等待接通的忙音一声接一声，敲打着宋和平的神经。 

    　　每一秒都像一个世纪般漫长。 

    　　他下意识地收紧了抱着萨依娜的手臂，仿佛那是此刻唯一的锚点。 

    　　萨依娜在他怀里微微动了一下，似乎被那持续的噪音惊扰，但依旧沉默。 

    　　终于，忙音中断，电话被接通。 

    　　“谁？” 

    　　话筒那边传来一个极度疲惫、充满警惕甚至带着一丝绝望的声音。正是法拉利。 

    　　背景里隐约还有激烈的争吵和电台的电流噪音。 

    　　(本章完)

 第944章 一个都别留！ 

    　　第944章 一个都别留！ 

    　　“是我。” 

    　　宋和平沉声说道。 

    　　电话那头陷入了死一般的寂静。 

    　　几秒钟后，电话那头传来了带着喜悦的惊呼。 

    　　“宋？！老宋！老天爷……你还活着！你还活着！” 

    　　法拉利的声音陡然拔高，充满了劫后余生的狂喜和巨大的冲击，语无伦次，“外面都在传……都说你被炸得尸骨无存！乌特金他们……联系不上……我以为……” 

    　　巨大的情绪波动让法拉利连呼吸都变得浓重起来。 

    　　“我活着。” 

    　　宋和平打断他，声音异常冷静，甚至有些冷酷。 

    　　现在可不是叙旧的好时机。 

    　　在没有和江峰他们汇合之前，在哪都不算安全。 

    　　他看了一眼卫星电话屏幕上跳动的通话时间，只有五分钟。 

    　　“听我说，目前我的位置在盖尔比镇，你让江峰他们过来找我，我会镇子南边等他们，马上联系上他们，让他们来找我……” 

    　　他快速报出自己和萨依娜此刻所在的这个破败小镇的名字， 

    　　“明白！我立即联络他们，让他们去找你！上帝！他们知道这个消息肯定高兴疯了！你不知道大家这两天是怎么过的！” 

    　　法拉利瞬间压下狂喜，声音变得急促而清晰，迅速重复了汇合地点。 

    　　“你现在怎么样？安全吗？你身边……” 

    　　“暂时安全。带着一个孩子。见面再说。” 

    　　宋和平果断道：“时间快到了。一小时后，汇合点见。” 

    　　“明白！一小时后！你……”法拉利的声音充满了担忧和未尽之言。 

    　　“啪嗒。” 

    　　宋和平没有犹豫，直接按下了挂断键。 

    　　冰冷的忙音瞬间取代了法拉利焦急的声音。 

    　　精瘦的男人立刻上前，像守护宝藏一样迅速收起了卫星电话，锁进箱子。 

    　　宋和平抱着萨依娜，转身上车开往镇子外约定好的汇合点——一片荒凉沙丘背风处的几块巨大风化岩后面。 

    　　他找了一处相对干净的沙丘阴影坐下，将萨依娜放在自己身边，用长袍仔细裹好她。 

    　　小女孩依旧沉默着，抱着膝盖，小小的身体缩成一团，下巴搁在膝盖上，空洞的眼神望着远处沙丘起伏的线条，仿佛灵魂已经飘离了这具小小的躯壳。 

    　　宋和平沉默地坐在她旁边，像一块亘古不变的岩石。 

    　　他掏出水壶，拧开盖子，递到萨依娜嘴边。 

    　　“喝点水。”他的声音低沉。 

    　　萨依娜没有任何反应，长长的睫毛低垂着，像两片枯萎的蝶翼。 

    　　宋和平没有勉强，收回水壶，自己灌了一口。 

    　　像萨依娜这种年龄，遭逢巨变，精神上遭受创伤会导致短暂自闭，不愿意和人交流。 

    　　这是正常现象。 

    　　冰冷的水滑过干渴灼痛的喉咙，带来一丝短暂的清明。 

    　　他需要思考。 

    　　法里斯的死、萨依娜的创伤、自由同盟的血债、cia和mi6的联手绞杀…… 

    　　混乱的线索在他脑中翻腾，愤怒的岩浆在冰冷的理智下奔涌寻找出口。 

    　　他闭上眼，强迫自己进入一种近乎冷酷的推演状态。 

    　　手指无意识地在滚烫的沙地上划动，勾勒着模糊的战略草图。 

    　　首要目标：活下去，带着萨依娜活下去。 

    　　其次：集结力量。 

    　　然后…… 

    　　他的手指在沙地上划出一道深深的、充满戾气的刻痕——复仇。 

    　　目标清晰：让背信弃义的mi6，尤其是那个高高在上的m女士，付出难以承受的代价。 

    　　她以为自己只是个棋子。 

    　　那么是时候让她清楚，自己是在棋盘边上的棋手。 

    　　时间在灼热的空气和死寂的沉默中一分一秒流逝。 

    　　萨依娜似乎终于耗尽了所有力气，小小的脑袋一点一点，最终靠在宋和平的胳膊上，沉沉睡去。 

    　　即使在睡梦中，她的眉头也紧紧蹙着，小小的身体不时惊悸般抽动一下。 

    　　宋和平脱下自己还算干净的内衬衬衫，轻轻盖在她身上，像盖住一朵随时会被风吹散的小。 

    　　不知过了多久，远处沙丘边缘，终于出现了几个快速移动的黑点。 

    　　宋和平的眼神瞬间变得鹰隼般锐利，手无声地按在了腰间的手枪柄上。黑点迅速放大，轮廓清晰起来——是三个人！ 

    　　当先一人身材魁梧如熊，正是厨子。 

    　　他身后是动作矫健、眼神警惕扫视四周的江峰，以及脸上带着擦伤却步伐稳健的乌特金！ 

    　　厨子虽然拄着拐杖，但几乎是狂奔着冲了过来，他那张因疲惫和硝烟熏染而显得格外粗犷的脸上，此刻交织着难以置信的狂喜和后怕。 

    　　距离宋和平还有几步远，他那双布满老茧的大手已经张开，扔掉了拐杖，带着一股强劲的风声，猛地将宋和平紧紧抱住！ 

    　　“上帝保佑！宋！我就知道！我就知道你这个幽灵连地狱的魔鬼都不敢收，肯定没那么容易死！他们说你死了，我都不信！” 

    　　厨子的拥抱几乎带着要把人骨头勒断的力量，声音带着劫后余生的激动和如释重负的巨大喜悦，震得人耳膜嗡嗡作响。 

    　　他身上浓烈的硝烟味、汗味和淡淡的血腥味瞬间将宋和平包裹。 

    　　“该死的cia如果看到你还站着，估计比在厕所里吃了成吨的屎都难受！哈哈哈！” 

    　　他用力拍打着宋和平的后背，发出沉闷的声响。 

    　　宋和平被他勒得几乎喘不过气，但紧绷的神经在这一刻终于彻底放松下来。 

    　　他抬起手，同样用力地回拍了一下厨子宽厚如墙的后背，带着一丝难得的温度：“你也活着就好，老家伙。” 

    　　然后转向乌特金：“你们进攻阿沙拉镇没出什么意外吧？” 

    　　“我们都没事。” 

    　　乌特金走上前，脸上那道新鲜的擦伤在烈日下显得格外刺眼。 

    　　他深深看了宋和平一眼，那双斯拉夫人特有的深邃蓝眼睛里，翻涌着复杂的情绪——有佩服，也有敬重。 

    　　他什么也没说，只是伸出拳头，重重地碰了一下宋和平的拳头。 

    　　一切尽在不言中。 

    　　江峰上来和宋和平也来了一个拥抱，但很快松开，目光随即锐利地扫过宋和平怀里的萨依娜和周围的环境，如同最精密的雷达在扫描潜在的威胁。 

    　　“我们还是要快点离开这里，目标太大了！” 

    　　“这孩子是？” 

    　　厨子的目光终于落在萨依娜身上，脸上露出一丝疑惑和不易察觉的温和。 

    　　“我恩人的女儿。”宋和平的声音瞬间又沉了下去：“她父亲叫法里斯，我跳崖后顺着河漂到下游，是她发现了在河滩上晕过去的我，告诉了他父亲，两人把我救回家，不过就在今天早上，一个叫做自由同盟的武装组织袭击了他们的村子，我赶回去的时候，他已经死了。” 

    　　一旁三个男人的脸色瞬间都凝重起来。 

    　　宋和平不再多言，迅速将话题拉回正轨，声音恢复了惯有的、不容置疑的冷硬：“厨子，乌特金，我需要你们立刻行动。” 

    　　他指向南方，比尔盖戈壁的方向，眼神锐利如刀锋。 

    　　“乌尔达村南四十公里的比尔盖戈壁就是自由同盟的据点。刚才袭击村子的就是他们的人。据点里，应该还有一些残余分子。” 

    　　他的目光扫过厨子和乌特金：“带上你们能调动的所有瓦克纳兄弟去“慰问”一下那些杂碎。记住，一个不留。” 

    　　“一个不留？” 

    　　厨子舔了舔有些干裂的嘴唇，眼中凶光毕露，那是屠夫看到待宰羔羊时的兴奋。 

    　　“明白！给法里斯兄弟报仇，给这丫头讨个公道！保证连只老鼠都跑不掉！” 

    　　他捏了捏拳头，骨节发出咔吧的脆响。 

    　　乌特金眼神沉静，没有任何多余的表示，只是用力地点了一下头，动作干脆利落，如同接受命令的机器。 

    　　江峰则迅速开始检查自己随身的通讯设备。 

    　　“行动细节你们自己把握。完成后，直接回大马士革基地汇合。”宋和平下达了最终指令：“我和江峰带萨依娜先走。” 

    　　他也不跟厨子和乌特金废话。 

    　　双方都不需要太过于矫情。 

    　　这点小忙，对于乌特金和厨子来说，他们非常乐意去帮。 

    　　“那我们先走，分头行动，大马士革见！” 

    　　厨子和乌特金没有任何废话，立刻转身上车，去集结他们的瓦格纳部队。 

    　　他们的车队迅速融入一片飞扬的尘土里，带着一股肃杀的寒意，直扑比尔盖戈壁。 

    　　也许自由同盟的人根本不会明白，自己今天招惹了怎样的人物。 

    　　看着厨子他们离开宋和平心里却莫名失落。 

    　　自己现在随便一个命令就能让一个小型武装组织彻底湮灭。 

    　　这种实力，是多少人梦寐以求想要得到的东西。 

    　　但即便这样，自己却救不了一个法里斯。 

    　　甚至连自己的国家都不敢回，弟弟妹妹都不敢联系。 

    　　他感到很讽刺。 

    　　“江峰，我们走吧。” 

    　　他忽然对端掉“自由联盟”那个武装组织没了一点儿兴致，转身抱起萨依娜朝皮卡车走去。 

    　　现在，他需要的是一次冷水澡，和一个安静的地方，然后好好计划接下来的行动。 

    　　既然m女士想要战争，自己就满足她，给她一次战争！ 

    　　(本章完)

 第945章 厨子的怒火 

    　　第945章 厨子的怒火 

    　　当晚，八点。 

    　　大马士革，俄军基地深处，临时指挥所的灯光惨白刺眼。 

    　　宋和平刚将疲惫不堪的萨依娜安顿在基地医疗区一个相对安静的角落，由一名懂阿拉伯语的护士看护，一名神情严肃的俄军参谋军官就闯进了他们的帐篷。 

    　　“叶甫根尼先生（厨子的本名）！” 

    　　参谋军官敬了个礼，语速飞快。 

    　　“紧急通知。总统办公室直接下达命令，要求您立刻动身返回莫斯科。飞机已在跑道待命，三十分钟后起飞。” 

    　　正在擦拭他那把心爱马卡洛夫手枪的厨子动作猛地一僵，粗壮的指节捏得枪柄咯咯作响。 

    　　他抬起头，那张满是横肉的脸上瞬间布满了暴戾的乌云，眼神变得如同被激怒的西伯利亚棕熊，赤红而危险。 

    　　参谋军官被他盯得下意识地后退了半步。 

    　　“召·伊·谷！” 

    　　厨子几乎是咬着牙，从齿缝里迸出这个名字，每一个音节都淬着剧毒和刻骨的恨意。 

    　　这个名字，代表着莫斯科那场背刺的源头，代表着出卖和背叛。 

    　　“好！很好！老子正好回去跟他算总账！鱼死网破？那就看看谁的网更结实！” 

    　　他猛地站了起身，巨大的身躯带着一股压迫性的气势，仿佛下一秒就要将这指挥所拆了。 

    　　“厨子！” 

    　　宋和平低沉而有力的声音像一盆冰水，瞬间浇在厨子沸腾的怒火上。 

    　　厨子猛地转过头，赤红的眼睛死死盯住宋和平：“宋！这次你别拦我！那老混蛋差点害死我们所有人！害死你！害死那么多兄弟！他必须付出代价！我这次回去，就是要撕破脸！要么他死，要么我亡！没有第三条路！” 

    　　他的声音因为激动而微微发颤，带着一种毁灭一切的决绝。 

    　　宋和平走到他面前，距离很近，眼神沉静得像深不见底的寒潭，清晰地映出厨子因暴怒而扭曲的面孔。 

    　　“冷静点，厨子。看着我。” 

    　　他将厨子拉到一旁，声音不高却带着一种奇特的穿透力，像冰冷的钢针刺破沸腾的泡沫。 

    　　“撕破脸？鱼死网破？” 

    　　宋和平的嘴角勾起一丝极冷、极淡的弧度，带着洞悉一切的嘲讽。 

    　　“我查过召伊谷的资料。你凭什么？凭你在西利亚这点人马？还是凭你那点在克林姆林宫里靠钱维持的‘关系’？你回去掀桌子，除了把自己撞得头破血流，把更多跟着你的兄弟拖下水，还能得到什么？召伊谷会少一根汗毛吗？不，他只会更开心地给你扣上‘叛国者’‘军阀’的帽子，把你和你的人彻底清除干净！” 

    　　厨子脸上的肌肉剧烈地抽搐着，胸膛剧烈起伏，像拉风箱一样喘着粗气，但宋和平的话像冰冷的钢钉，一根根钉入他狂怒的大脑。 

    　　换做别人，也许厨子早就把他碎了。 

    　　但面前的是宋和平。 

    　　在宋和平面前，厨子少了那份胆气。 

    　　他张了张嘴，想反驳，却发现自己喉咙干涩，发不出有力的声音。 

    　　“听着。” 

    　　宋和平的声音压得更低，带着一种令人毛骨悚然的冷静。 

    　　“你们那位总统阁下，他什么都知道。从西利亚的布局，到召伊谷的插手，再到这次该死的‘意外’……他比任何人都清楚。为什么他选择这个时候把你紧急召回去？是惩罚吗？不，厨子，这是给你机会！也是给你补偿的机会！” 

    　　“补偿？” 

    　　厨子眼中的赤红稍退，被巨大的困惑取代。 

    　　“对。补偿你失去的，补偿你付出的忠诚。但前提是，你得活着，你得‘懂事’。” 

    　　宋和平的眼神锐利如刀，直视着厨子混乱的双眼。 

    　　“忘掉召伊谷，至少在明面上忘掉。回去，像个受了委屈但依旧忠心耿耿的将军那样，去述职，去领受你的‘新任务’，或者……你的新地盘。你们的总统需要你这样的人去平衡那些贪婪的蛀虫。撕破脸？那是最愚蠢的选择。把一切交给他，他会给你一个满意的交代。相信我，厨子，鱼死网破不是最好的选择，你要报复可以，但不是现在，也不是由你亲手去终结他。” 

    　　指挥所里一片死寂，只有厨子粗重的喘息声和空调单调的嗡鸣。 

    　　宋和平的话语像一把冰冷的手术刀，精准地剖开了混沌的迷雾，露出了底下赤裸而残酷的权力逻辑。 

    　　厨子脸上的暴怒一点点褪去，取而代之的是一种深沉的疲惫和一种被巨大力量碾压后的无力感。 

    　　他死死攥着拳头，指甲深深陷入掌心，身体因为强行压抑的愤怒而微微颤抖。 

    　　良久，他猛地闭上眼，发出一声如同受伤野兽般低沉压抑的咆哮，猛地一拳砸在旁边的金属桌子上！ 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，坚固的金属桌面瞬间凹陷下去一大块！ 

    　　参谋军官吓得脸色发白。 

    　　厨子喘着粗气，睁开眼，眼中的赤红已经消退大半，只剩下深不见底的疲惫和一种认命的冰冷。 

    　　“苏卡！” 

    　　他低声咒骂了一句，带着浓重的俄国腔。 

    　　“宋……你说的对。他妈的……你说的对。” 

    　　他对那名参谋大声道：“你走吧，我会准时去机场！” 

    　　等参谋走后，他转头看着宋和平，眼神复杂。 

    　　“你接下来怎么办？” 

    　　宋和平的目光越过厨子，投向窗外大马士革被夜色笼罩的、依旧弥漫着硝烟味的城市轮廓，眼神骤然变得比西伯利亚的冻土还要寒冷。 

    　　“报复。” 

    　　他清晰地吐出两个字，声音不高，却像两颗冰冷的子弹射入空气，带着金属撞击的回响。 

    　　“报复？” 

    　　江峰的身影无声无息地出现在门口，显然听到了最后的关键词。 

    　　他倚着门框，依旧是那副没什么表情的样子，但眼神锐利起来。 

    　　“目标？mi6？还是cia？或者……一起？” 

    　　“mi6。”宋和平的声音斩钉截铁，“cia只是刀，握刀的是伦敦的m女士。背信弃义者，必须付出代价。让他们后悔把爪子伸进西利亚。” 

    　　江峰点点头：“具体计划？” 

    　　宋和平转身，走到指挥室中央那张布满灰尘的简易战术地图旁，手指精准地戳向非洲大陆西海岸的一个点：“塞纳共和国。英国人刚刚扶植上台的那个杜尔总统。” 

    　　“推翻他？”江峰立刻捕捉到了核心。 

    　　“对。我们有能力帮英国人扶起他，也有能力推倒他！” 

    　　宋和平的目光冰冷而专注，像在打磨一把复仇的匕首。 

    　　“让亨利立刻联系法国dgse的人。告诉他们，我们有一桩大生意要谈。关于塞纳的‘资源重新分配’和‘地区稳定’。我想他们一定非常有兴趣。” 

    　　江峰眼中闪过一丝了然，没有任何废话：“明白。我马上去办。” 

    　　他转身快步离开。 

    　　厨子看着宋和平在地图前挺直如标枪的背影，那股被强行压下去的复仇之火似乎又在胸中找到了新的出口。 

    　　他重重地拍了拍宋和平的肩膀，声音恢复了惯有的粗犷，但多了一份郑重：“宋！放手去干！非洲那边，我还有些手下！需要什么，尽管开口！等我从莫斯科回来，希望能听到m女士哭鼻子的好消息！” 

    　　他最后看了一眼宋和平，又来了一个熊抱，然后松开手转过身，大步流星地离开了帐篷。 

    　　(本章完)

 第946章 第一个难题 

    　　第946章 第一个难题 

    　　北达尔富尔地区。 

    　　废弃橡胶园改造的安全屋像个巨大的蒸笼，湿热的空气凝滞不动，沉重地压在每个人的肺叶上。 

    　　窗外，密不透风的热带雨林深处，蝉鸣声嘶力竭地织成一张令人头皮发麻的噪音巨网。 

    　　屋内，老旧的电扇如同拖拉机一样发出颤音，让人感觉下一秒就要散架似的。 

    　　汗水沿着宋和平的眉骨滑下，坠落在铺满整张桌面的塞纳共和国军事地图上，洇湿了南基塔矿区边缘的一小块墨迹。 

    　　从大马士革回来已经两天了，为了避免进入塞纳共和国被英国人察觉，这次宋和平是直接乘坐走私船回到埃塞，再从埃塞进入塞纳共和国，走了一条原路回到达尔富尔地区的。 

    　　他的行踪作为目前最高机密，就连自己公司里的人知道他回来的也不多。 

    　　这里是达尔富尔地区的一处安全屋，不是他们新建的训练基地，此处的人迹罕至，最适合宋和平暂时隐匿“装死”。 

    　　萨依娜已经被送走，目的地是酋长国，以宋和平的财力，他轻松能让萨依娜在那里过上优渥的生活。 

    　　正所谓有钱能使鬼推磨。 

    　　酋长国那边的国际学校不少，不过就是钱而已。 

    　　能钱解决的问题现在对于宋和平来说都不是问题。 

    　　钞能力，恰恰是目前宋和平最强的底气。 

    　　现在他要的不仅仅是钱。 

    　　一家公司发展到一定的程度，钱就只是数字而已。 

    　　没有权力支撑的金钱到头来只会是无源之水无本之木，早晚都是一场空。 

    　　现在的宋和平和几年前的宋和平已经不同。 

    　　在权力的餐桌旁拥有一席之位，这才是他想要的。 

    　　门被推开，带进一股更粘稠的热浪。 

    　　法拉利快步走进来，长途跋涉的疲惫刻在他眼角的皱纹里，非洲的烈日让他黑了至少两度。 

    　　“宋！” 

    　　他进屋后先冲到桌旁拿起矿泉水瓶狠狠灌了一口，缓了口气才道：“人进去了！从达尔富尔调过去的好手，第一批五百，全散进南基塔、卡鲁马和桑加那几个大矿坑了。‘新矿工’，证件、工服、工具，滴水不漏。矿上几个管事的嘴巴比焊死的铁门还紧。” 

    　　“一定要保密，避免走漏风声，也不能让人看出来这些是军事人员换装的矿工。”宋和平叮嘱道。 

    　　“放一百个心！矿工棚子我们特意‘扩建’了，挤得像沙丁鱼罐头，又脏又破，这才对味儿。工具领用、下井记录、日常点卯，该走的过场一个不少。塞纳政府那边负责签证的官员昨天才来看过。” 

    　　他嗤笑一声，带着毫不掩饰的轻蔑。 

    　　“那家伙到了矿上眼睛就盯着矿石秤和机器履带，我让矿上的主管给了他一个装着三千美元的信封，他嘴巴都差点笑裂了！当场又批了一千个劳工证，有了这些证件，我们的人三天后能准时进入塞纳。” 

    　　“现在我们在那边有多少兵力了？” 

    　　“五千了。” 

    　　“不够，保险点，我需要七千，对了，武器运输方面安排得怎样了？” 

    　　“没问题，搞定他们矿产部门和边境的守军太简单了，我们以采矿设备的名义运进来，给他们一些钱，连检查都免了。” 

    　　宋和平的目光依旧锁在地图上南基塔矿区的几个关键节点上，手中的红色记号笔稳稳地画着圈，力道透纸背。 

    　　他头也没抬，只是从喉咙深处滚出一个字：“嗯。” 

    　　顿了顿又道：“我们的时间不多了，如果我没猜错，英国人在核实我是否死亡，如果他们找不到尸体，顶多就是一个月时间就可以把我列入已死亡的名单，到时候mi16一定会将这个消息通报给杜尔政府，他们就会对我们动手，在这一个月时间里，我们必须先下手为强。” 

    　　“一个月……” 

    　　法拉利摊摊手，露出无奈的表情。 

    　　一个月时间策划一场政变。 

    　　对任何人来说都是不可能的任务。 

    　　甚至像mi6或者cia这种顶级情报部门都至少需要半年时间。 

    　　而己方只是一个防务公司，一个月要办妥这些事。 

    　　还真是有些魔幻了。 

    　　宋和平的笔尖终于离开了南基塔，缓缓移向地图中心——首都布塔雷。 

    　　笔尖悬停在那片代表权力核心的微小区域上空。 

    　　“杜尔那些看门狗的换防时间表呢？” 

    　　“到手了！” 

    　　法拉利立刻从鼓囊囊的公文包里抽出一张折痕很深的打印纸，上面密密麻麻排满了精确到分钟的时间和部队番号。 

    　　“每周二、五，凌晨四点整。西郊兵营和总统府卫队换班。路线是死的，护卫嘛，老两样——两辆铁皮乌龟（装甲车），四辆架着机枪的破皮卡，撑死一个排的人。估计杜尔新官上任，感觉自己有英国人撑腰，又掌握了军权，有些麻痹了。” 

    　　宋和平接过那张承载着时间密码的薄纸。 

    　　目光如手术刀般精准地切割着每一个字符，大脑在静默中高速运转，推演着无数条可能的行动轨迹和瞬间崩坏的意外。 

    　　他拿起一枚冰冷的蓝色磁钉，“啪”一声按在西郊军营的位置。 

    　　接着，几枚代表己方力量的黑色小磁钉，被他的手指稳稳推动，沿着一条用虚线标注的、穿越雨林和荒废小径的幽灵路线，从南基塔矿区蜿蜒而出，最终停在西郊边缘一个废弃种植园的图标上。 

    　　“这里。” 

    　　红色的记号笔在那个代表废弃种植园的点上狠狠画了个叉，如同斩首的标记。 

    　　“第一集结地。南基塔三千人，分三批，赶在矿上放假的空档，用‘进城买货’、‘走亲戚’的幌子，给我悄无声息地挪到这儿藏着。轻家伙、炸药，带足。” 

    　　他抬起头，目光投向房间角落。 

    　　白熊此时坐在那里和江峰两人打牌。 

    　　之前江峰教他一个扑克游戏——摆十三张。 

    　　江峰一直赢，面前的美元堆了厚厚一迭。 

    　　白熊一直不服，掏光了口袋也要翻本。 

    　　“西郊方向是主攻方向，白熊你和女王亲自去带队，最近你们在达尔富尔打了不少地盘，我觉得应付这种军事任务你已经没问题了。” 

    　　江峰和白熊两人扔下扑克，连忙走到地图前。 

    　　白熊目光扫过宋和平标记的路线和那个刺目的叉，下颌的线条绷紧，只吐出一个字：“是。” 

    　　“江峰，你到时候带上柯林斯。” 

    　　宋和平头也不抬：“杜尔总统府和那条换防路上的所有眼睛（监控探头），位置、型号、怎么把线掐断，掐断的时机……还有，英国佬顾问团那个嗡嗡叫的蜂巢（通讯中心），所有频率，主用的、备用的，一个不漏都给我监控起来。” 

    　　帐篷另一端的柯林斯转过头来大声道：“老大，监控探头之类的东西好办，但是英国佬的通讯设备可不好对付，军用级别……我需要设备。” 

    　　“需要什么设备？”宋和平问。 

    　　柯林斯挠挠耳朵，为难道：“比他们更先进的东西。” 

    　　“更先进的东西？” 

    　　所有人都愣了。 

    　　那帮英国顾问里头负责技术的都是情报人员，采用的东西都是顶级的好货，要监控和入侵他们的频道，不是光有一个懂技术的柯林斯就能做到，还要有更先进的设备。 

    　　可是比英国mi6更好的干扰和窃听设备，谁有？ 

    　　(本章完)

 第947章 西蒙荣升副局长 

    　　第947章 西蒙荣升副局长 

    　　兰利，cia总部七楼。 

    　　这里的空气永远带着一股精密仪器运转时的微凉臭氧味，混合着顶级咖啡豆的醇香和某种无形的压力。 

    　　厚重的地毯吸尽了所有杂音，只有中央空调系统发出低沉而恒定的嗡鸣，如同这栋建筑永不疲倦的心跳。 

    　　西蒙深吸一口气，压下胸腔里那点不合时宜的紧张，指关节在局长办公室厚重的胡桃木门上敲出两下清晰、自信的脆响。 

    　　“进来。” 

    　　文森特局长的声音透过门板传来，平稳得像一块打磨光滑的岗岩。 

    　　西蒙推门而入。 

    　　巨大的落地窗外，弗吉尼亚初夏午后的阳光慷慨地泼洒进来，将室内实木家具以及墙壁上那些意义模糊的抽象画都镀上了一层耀眼的金边。 

    　　文森特背对着门口，站在窗前，身形挺拔，一丝不苟的银灰色头发在阳光下熠熠生辉。 

    　　他手里端着一个骨瓷咖啡杯，没有回头，只是微微侧了侧脸。 

    　　“局长。” 

    　　西蒙站定，声音控制得恰到好处，带着下属应有的恭敬，又不失干练。 

    　　文森特缓缓转过身，双眼锐利得像手术刀片，在西蒙身上停留了几秒，仿佛要剥开他笔挺的深灰色西装和精心维持的镇定外表。 

    　　“坐，西蒙。” 

    　　文森特指了指办公桌对面那张宽大舒适的皮椅，自己则绕过宽大的办公桌，坐回高背椅里。 

    　　他没有立刻说话，而是拿起桌上一个擦拭得锃亮的石楠根烟斗，慢条斯理地填装着烟丝，然后又拿起压烟棒，细致地将蓬松的烟丝压实、平整，每一个细微的动作都带着一种近乎仪式感的专注。 

    　　空气沉静下来，只有烟丝被轻轻压实时发出的细微沙沙声。 

    　　阳光透过百叶窗，在西蒙膝盖上投下明暗相间的条纹。 

    　　每一秒的沉默都像无形的铅块，沉甸甸地压在西蒙心头。 

    　　到底什么事？ 

    　　是关于之前在代尔祖尔的斩首行动？ 

    　　还是宋和平死了，他留下的关于自己的那些秘密被公开了？ 

    　　难道已经送到了局长的办公桌上？ 

    　　他忍不住朝文森特面前的办公桌面上望去，却没看到什么特殊的东西。 

    　　无数碎片化的念头在他脑中飞速掠过，又被强行按捺下去。 

    　　终于，文森特擦燃一根长长的火柴，橘黄色的火苗舔舐着烟斗钵口。 

    　　一股带着坚果香气的烟雾袅袅升起，模糊了他部分表情。 

    　　“西利亚的行动……” 

    　　文森特的声音在烟雾后响起，平稳无波，听不出任何倾向性。“你主导的‘斩首’计划。执行报告我看过了。” 

    　　来了！ 

    　　果然事关西利亚的行动。 

    　　西蒙放在膝盖上的手微微蜷缩了一下，指关节有些发白，脸上却迅速浮现出一丝克制的凝重。 

    　　“是，局长。目标确认清除。虽然过程…出现了一些计划外的波折，但最终结果符合预期。宋和平的威胁，已经根除。” 

    　　他特意强调了“根除”两个字，仿佛在为自己的结论加码。 

    　　“波折？” 

    　　文森特吸了一口烟斗，灰白的烟雾从嘴角逸出，那双锐利的眼睛穿过烟雾，牢牢锁定西蒙。 

    　　“我觉得很成功。卫星图像显示盖尔比山几乎被集束炸弹全面覆盖，杀伤效果也远超预期。” 

    　　他的语调依旧平稳。 

    　　西蒙迎向文森特的目光，声音保持着一贯的沉稳：“谢谢局长夸奖，这是我应该做的。” 

    　　他顿了顿，补充道：“最重要的是，目标确实被消灭了。后续的情报交叉验证分析，都指向同一个结论：宋和平死亡，概率超过百分之九十五。” 

    　　“百分之九十五…” 

    　　文森特重复着这个数字，像是在咀嚼一块硬。他的目光在西蒙脸上逡巡，带着一种老狐狸审视猎物般的探究。 

    　　“也就是说，还有百分之五的…不确定性？” 

    　　西蒙的心脏猛地一跳。 

    　　那该死的百分之五！ 

    　　就像一根细小的毒刺，深深扎进他这些天强装的镇定里。 

    　　他努力维持着表情不变：“局长，在情报工作中，绝对的确定性本就是奢侈品。综合所有因素，评估为‘死亡’是审慎且合理的。” 

    　　办公室内再次陷入沉默，只有文森特烟斗里烟草燃烧时发出的轻微“嘶嘶”声。 

    　　阳光移动了几分，照亮了办公桌一角那个象征着cia最高权力的金色徽章。 

    　　时间仿佛凝固了。 

    　　西蒙能清晰地听到自己血液冲击耳膜的声音。 

    　　终于，文森特放下了烟斗。 

    　　他将双手指尖相对，搭成一个尖塔形状，支撑在下颌前。 

    　　这是一个他做出重要决定前的习惯性动作。 

    　　“西蒙。” 

    　　他的声音陡然变得清晰有力，打破了令人窒息的寂静。 

    　　“副局长已经空了太久了，白房子那边已经过问了。我们需要新的力量，需要能够直面复杂挑战、并取得决定性成果的人去担当这个职务。” 

    　　他那双灰眼睛里的审视意味淡去，取而代之的是一种深沉的、不容置疑的权威。 

    　　“西利亚的行动是你能力的证明。宋和平这个长期威胁的消除，为我们，也为我们的盟友，拔掉了一根深扎的毒刺。” 

    　　他身体微微前倾，目光如炬：“经过慎重考量，并已获得必要层面的批准，我决定，由你接任中央情报局副局长一职。即刻生效。” 

    　　“轰——” 

    　　西蒙只觉得一股滚烫的热流瞬间冲上头顶，巨大的喜悦如同爆炸的冲击波，瞬间席卷了他！ 

    　　心脏在胸腔里狂跳，几乎要撞碎肋骨！ 

    　　副局长！ 

    　　cia的二号人物！ 

    　　权力的巅峰触手可及！ 

    　　他费了无数心血，在刀尖上跳舞，在灰色地带游走，不就是为了这一刻吗？ 

    　　他甚至能感觉到自己的指尖因为激动而微微颤抖。 

    　　他猛地站起身，动作快得带到了椅子靠背，脸上瞬间焕发出难以置信的光彩，混杂着巨大的兴奋和如释重负。 

    　　“局长！我…我…” 

    　　他声音有些发颤，一时竟找不到合适的词语来表达这滔天的狂喜和感激。 

    　　“我…感谢您的信任！感谢您的认可！我向您保证，我将全力以赴，不负所托！为我们的国家贡献我的一切！” 

    　　他挺直脊背，如同接受授勋的士兵，眼神灼热，充满了对未来的无限憧憬和征服欲。 

    　　文森特看着他脸上毫不掩饰的激动，嘴角勾起一丝难察觉的弧度，像是欣赏一件刚刚被擦拭干净、准备使用的工具。 

    　　“很好，西蒙。期待你接下来的表现。” 

    　　他微微颔首道：“任命通告今天内就会发到所有部门主管。现在，去开始你的新工作吧。” 

    　　“是！局长！” 

    　　西蒙的声音洪亮有力。 

    　　他强压下几乎要溢出的狂喜，恭敬地欠了欠身，然后转身，步伐带着一种前所未有的轻快和力量，走向那扇象征着权力晋升的大门。 

    　　“等等。” 

    　　背后忽然传来了文森特的声音。 

    　　西蒙猛然一惊，笑容顿时消失。 

    　　难道还有意外？ 

    　　他心头闪过一个可怕的念头。 

    　　“局长，还有什么吩咐？” 

    　　他转过身，小心翼翼地询问。 

    　　“没什么事，只是告知你，回去之后收拾好东西，然后搬到彭斯以前的办公室里去。” 

    　　“好的……” 

    　　西蒙暗自松了口气，再次走向局长室的大门。 

    　　门在他身后无声地关上，隔绝了办公室内弥漫的烟草气息和文森特那双重新变得深邃莫测的灰色眼睛。 

    　　走廊里明亮的光线有些刺眼。 

    　　西蒙快步走着，嘴角抑制不住地上扬，感觉每一步都踩在云端。 

    　　副局长！ 

    　　这个头衔在他脑中回荡，带来一阵阵眩晕般的快感。 

    　　他几乎想立刻掏出电话，将这个天大的好消息分享给… 

    　　念头刚起，就像被一盆冰水兜头浇下！ 

    　　宋和平！ 

    　　那狂喜的浪潮瞬间退去，留下冰冷潮湿的恐惧沙滩。 

    　　心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，骤然缩紧，几乎停止跳动！ 

    　　刚才在局长面前强装的镇定瞬间瓦解，一层细密的冷汗瞬间从额角和后背渗出。 

    　　百分之五！ 

    　　没错，那该死的百分之五的生存率。 

    　　那个幽灵！ 

    　　他到底死没死？ 

    　　他几乎是小跑着回到了自己那间位于走廊尽头的宽敞办公室，反手“咔哒”一声锁死了厚重的实木门。 

    　　隔绝了外面的一切，也隔绝了他骤然爆发的恐慌。 

    　　巨大的喜悦荡然无存，只剩下冰冷刺骨的恐惧在血管里奔流。 

    　　在确定绝对安全后，他从口袋里取出了那只专用的卫星电话，手指悬在键盘上方，剧烈地颤抖着，仿佛那小小的按键是烧红的烙铁。 

    　　他闭了闭眼，强迫自己回忆那个早已烂熟于心却希望永远遗忘的号码，一个数字一个数字地按了下去。 

    　　最后一次拨打这个电话是在几天前西利亚行动刚刚结束后的第二天。 

    　　最后一位数字按下，他屏住呼吸，拇指悬停在那个绿色的拨号键上。 

    　　阳光透过百叶窗，在卫星电话冰冷的金属外壳上切割出锐利的光斑，也照亮了他惨白如纸、布满细密汗珠的脸。 

    　　时间仿佛凝固。 

    　　一秒…两秒… 

    　　他猛地按了下去！ 

    　　“嘟——嘟——嘟——” 

    　　单调、漫长、冰冷的忙音，像一把生锈的锯子，在西蒙紧绷到极致的神经上来回拉扯。 

    　　每一声“嘟”都像是一记重锤，狠狠砸在他的心口。 

    　　他死死攥着电话，仿佛要将这冰冷的机器捏碎。 

    　　“别通……别通……” 

    　　他在心里不断默念着。 

    　　忙音无情地持续着。 

    　　就在西蒙几乎要被这等待的酷刑折磨得崩溃时，忙音戛然而止！ 

    　　西蒙的心脏猛地提到了嗓子眼！ 

    　　接通了？！ 

    　　然而下一秒，一个冰冷的电子合成女声清晰地穿透听筒，传到了他的耳膜上： 

    　　“您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨。” 

    　　英语：the number you have dialed is currently not in service. please try your call again later. 

    　　“您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨…” 

    　　法语：le numéro que posé n'est pas attribué… 

    　　“您拨打的用户不在服务区…” 

    　　不是关机，不是占线，而是…不在服务区！ 

    　　对于一部理论上能在地球任何角落接收到信号的顶级军用卫星电话来说，这几乎等同于宣告：这部电话，连同它曾经的主人，已经被彻底从这个信号覆盖的网络中抹除！ 

    　　或者…被主动切断了联系！ 

    　　不在服务区… 

    　　不在服务区… 

    　　成功了！ 

    　　他爬上了梦寐以求的权力巅峰。 

    　　他亲手“杀死”了宋和平，用对方的“死亡”铺就了自己的晋升之路。 

    　　那个一直萦绕在脑子里的噩梦，消失了…… 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　他忍不住在自己的办公室里肆无忌惮地放声大笑起来。 

    　　还没等笑声落地，手里的卫星电话突然震动了一下，屏幕亮了起来。 

    　　“有空拨打这个新号码，等你回电。” 

    　　下面附带着一串新的号码数字。 

    　　虽然什么具名都没有，但这种语气…… 

    　　太熟悉了！ 

    　　“fuck！” 

    　　西蒙脸上的笑容如同烈日下的冰激凌一样开始迅速融化。 

    　　是宋和平！ 

    　　fuck！ 

    　　他以前就是用这种口气跟自己说话的！ 

    　　fuck!fuck!fuck！ 

    　　这家伙没死！ 

    　　西蒙顿时心慌如麻，他甚至不敢在办公室里打电话，而是选择了离开，迅速穿过走廊，最后坐上电梯，直达地下停车场。 

    　　坐进车里，打开音乐后，他才拨打了那个刚刚发送来的新号码。 

    　　“哈喽！我的老朋友！” 

    　　电话刚接通，那头宋和平的声音就像从地狱里传来一样。 

    　　“有段日子没见了，有没有挂念我？” 

    　　声音里充满了戏谑。 

    　　西蒙死死握紧拳头，想砸点什么东西又不敢砸，生怕弄出点声响让电话那头的宋和平听出什么端倪来。 

    　　“宋？！你没死？！” 

    　　他故作惊讶。 

    　　“我收到情报，说你在盖尔比山北炸死了！” 

    　　“没事，阎王爷特别讨厌我，我又不信你们的教，你们的上帝也不认识我，对我没兴趣，撒旦跟更不用说了，我比他都狠，所以他也怕我，我没地方去，只能又回到人间了。” 

    　　宋和平就像在跟一个老朋友开玩笑一样轻松，可坐在兰利总部地下停车场私家车里的西蒙心里都苦出胆汁来了。 

    　　“我……真高兴……” 

    　　西蒙就像将一块鹅卵石从自己的胃里反刍出来一样艰难地说出了这句话。 

    　　连他自己都不信，都觉得可笑的话。 

    　　“没死就好……对了，你有什么事吗？这么急着找我？” 

    　　宋和平说：“没大事，我需要一些设备，想要你帮帮忙，我相信你一定能办到。” 

    　　“办到……” 

    　　西蒙心想，妈的，我当然能办到。 

    　　我都副局长了。 

    　　“你要什么设备？” 

    　　“一套能窃听英国情报部门通讯设备的设备，具体要求我待会儿发给你，跟你联络是想要确定一下交货时间和地点，我急用，三天内给我送到达尔富尔边境。” 

    　　“三天？！太急了！”西蒙下意识拒绝。 

    　　宋和平笑了：“一个能在中东地区私自动用情报专款组建影子部队的人跟我说他连一套窃听和干扰设备都拿不到？” 

    　　一语双关。 

    　　既暗讽了西蒙，又是在拿西蒙建立影子分队兵动用影子分队杀害同僚的事摆到了台面上。 

    　　西蒙一下子就紧张起来，下意识左看右看，生怕附近有人盯着自己。 

    　　“行，没问题，型号和功能需要你发给我，三天内我给你办妥，晚点给你交易地点和时间。” 

    　　“ok！”宋和平听起来很高兴：“西蒙，你知道吗？有你这种朋友，我真的很高兴。” 

    　　“我也……”西蒙感觉自己的脸都变形了：“很高兴……” 

    　　(本章完)

 第948章 高卢鸡的条件 

    　　第948章 高卢鸡的条件 

    　　卫星电话冰冷的棱角硌着宋和平的手掌，他随意晃了晃这价值不菲的通讯工具，一丝极淡、近乎残酷的笑意浮现在嘴角。 

    　　“设备的事情解决了。” 

    　　声音不高，却像一颗石子投入深潭，激起无形的涟漪。 

    　　“最尖端的货色，监听、干扰一体。到时候……” 

    　　他目光转向一旁抱臂而立的江峰，“你带人去指定地点取回来。” 

    　　“没问题！” 

    　　江峰咧嘴一笑，手指下意识地搓了搓——那是多年军旅生涯养成的习惯，每次兴奋的时候，手指就有种要随时准备扣动扳机的冲动。 

    　　“切断英国佬喉舌这活儿，我和柯林斯包了，保管让他们变成睁眼瞎。” 

    　　宋和平没再看他，视线像精准的探针，转向角落里的亨利。 

    　　那眼神平静无波，却让亨利脊背下意识地挺直了几分。 

    　　“我的情报总监。”宋和平开口，声音里听不出催促，却带着一种无形的压力，“法国佬那边…有回音了？” 

    　　亨利连忙回答：“dgse西非司的头儿，夏尔！他对我们的‘买卖’，兴趣浓厚得很！” 

    　　他舔了舔有些干燥的下唇，喉结滚动了一下，仿佛在确认接下来的筹码是否足够诱人。 

    　　“他们要的回报，是事成之后，法国公司全面接手英国人目前在南部地区所有的矿产开采权。” 

    　　“给他们，没问题。” 

    　　宋和平的回答没有丝毫犹豫，干脆得如同挥刀断水。 

    　　他手中的红笔已经悬在桌面那张巨大的塞纳共和国地图上方，笔尖瞄准了南部一片用特殊符号密集标注的区域——铌钽矿的富集地带。 

    　　话音落下的瞬间，红笔带着决绝的力道狠狠戳下，鲜红的油墨瞬间在代表矿脉的线条上炸开一个刺目的点，笔尖几乎要穿透脆弱的纸面。 

    　　“优先权，没问题。” 

    　　他抬起头，目光锐利如鹰隼，穿透地图，直指亨利的眼睛，“他们这次递过来的塞纳政府内应是谁？” 

    　　亨利立刻转身，从旁边堆满文件和通讯设备的桌上拿起一个牛皮纸档案袋，恭敬地放在宋和平面前的地图上，就在那滩刺眼的红点旁。 

    　　“伊西斯。” 

    　　他介绍道：“诺埃尔政府时期的矿业部长。表面中立，风评尚可。正因为是诺埃尔内阁成员，杜尔一上台就把他踢开了。他的家族在塞纳根基深厚，是望族。法国殖民时期，他们就是为高卢鸡办事的‘老朋友’，关系一直维系得滴水不漏。伊西斯本人，巴黎大学镀的金。” 

    　　“更重要的是……” 

    　　亨利补充，声音压低了些许：“伊西斯家族在塞纳军方内部枝蔓很深，不少成员占据陆军、空军的关键位置。一旦我们起事，初步估计，他们能调动至少六个旅的兵力作为内应。” 

    　　“呵……” 

    　　一声短促的冷笑从宋和平鼻腔里溢出，带着冰碴子般的嘲讽。 

    　　他快速翻动着档案，纸张哗哗作响，目光扫过那些记录着忠诚与背叛的文字和照片。 

    　　看完，他随手将文件像丢垃圾一样扔回桌上，脸上只剩下赤裸裸的轻蔑。 

    　　“真是百年扶持啊……” 

    　　他喃喃道，像是在评价一件古董：“法国人养狗的耐心，确实一流。” 

    　　他抬起眼，目光扫过在场的每一个人，那眼神洞悉一切，冰冷彻骨。 

    　　“这种小地方。” 

    　　他的手指无意识地敲击着桌面，发出沉闷的笃笃声，“台上的总统，不过是台前的提线木偶。背后站着的，永远是那些西装革履、握着遥控器的西方‘顾问’。谁扶植傀儡，谁就派驻顾问。顾问，才是真正发号施令、攫取利益的那只手。至于傀儡是谁？” 

    　　他嘴角扯出一个毫无温度的弧度。 

    　　“无所谓。是条听话的狗就行。” 

    　　他重新看向亨利，手指点了点桌上那份被弃如敝履的档案。 

    　　“亨利，我要的，还不止是这些‘内应’。” 

    　　他的声音不高，却带着不容置疑的分量。 

    　　亨利心领神会，立刻接口答道：“至于政变后的国际麻烦，法国人也明确表态了。一旦事态扩大，捅到联合国（un）那边，他们会利用五常的否决权和外交网络，全力为我们提供政治保护，把那层‘外交帘子’织得更厚实些。” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平缓缓点头，紧绷的下颌线终于松弛了一丝，眼中掠过一丝真正的赞许，“不错。这才算像点样子。” 

    　　这才是他整个庞大计划中，最脆弱、也最致命的那根弦。 

    　　他自己的身份太过敏感。 

    　　上一次协助英国佬策划的闪电政变，虽然成功，但掀起的风暴仍未平息，国际视线早已聚焦在他这个“影子推手”身上。 

    　　如今，不到三个月，在塞纳再掀起一次？ 

    　　一旦暴露是他的手笔，美国人绝不会放过这个千载难逢的机会。 

    　　cia的舆论机器会开足马力，将他描绘成十恶不赦的战争贩子，在联合国掀起滔天巨浪，施压国际介入。 

    　　塞纳还是非盟（au）的成员国。 

    　　非盟的态度，更是难以预测的变量。 

    　　宋和平现在下的棋，动辄就是颠覆一国政权。 

    　　万一非盟被鼓动介入，或者联合国真派出了维和部队，局面将变得极其棘手。 

    　　这不是能不能打赢的问题——他对自己手下那些百战余生的雇佣兵有绝对的信心——而是能不能打、敢不敢打的问题。 

    　　向挂着蓝盔或非盟旗帜的部队开火？ 

    　　那等于自绝于整个国际社会，他宋和平还没疯到那个地步。 

    　　更别提自己头上那顶美国人硬扣下来的“kb分子头目”的帽子，至今仍是悬顶利剑。 

    　　没有一个大国在背后提供政治庇护，玩这种改天换地的游戏，无异于高空走钢丝，脚下就是万丈深渊。 

    　　利用高卢鸡这个主意虽然冒险，却是目前最优解。 

    　　尽管不久前他还帮着英国人摆了法国人一道，狠狠打击了法国在当地的势力。 

    　　但国际政治这潭浑水，唯一的通行证就是赤裸裸的利益。 

    　　只要他宋和平肯拿出塞纳南部那些令人垂涎的铌钽矿开采权作为诱饵，法国人绝对会毫不犹豫地把过去的仇怨丢进塞纳河。 

    　　没人会跟实实在在的金矿过不去。 

    　　“不过……” 

    　　亨利的声音再次响起，却带上了一丝犹豫，像光滑的丝绸突然打了个结。他下意识避开了宋和平的直视。 

    　　“不过什么？” 

    　　宋和平的追问立刻跟了上来。 

    　　亨利咽了口唾沫，艰难地开口：“夏尔……他要求您亲自和他见面。当面确认。” 

    　　“亲自？” 

    　　宋和平的眉头几不可察地蹙了一下，眼神瞬间变得锐利无比，审视着亨利：“他就这么想见我？隔着电话线，或者由你代劳，还不足以让他安心下注？” 

    　　“外面的风声……” 

    　　亨利解释道，额角渗出细微的汗珠：“都传您已经死了，死在三个月前邻国那场混战里。夏尔的态度很明确，如果见不到活生生的您，证明您确实在幕后掌控全局，他对这次计划成功的把握不足，法国方面……不愿意承担这个风险。但如果您确实‘健在’，他亲眼确认了，那一切都好谈。” 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平先是一怔，随即竟低低地笑了起来。 

    　　假死！ 

    　　这是他精心布下的一步妙棋。 

    　　用一场精心策划的“意外死亡”，成功骗过了mi6（英国军情六处）和cia（美国中央情报局）的耳目，让他得以从聚光灯下彻底消失，像幽灵一样潜伏在暗处，无声无息地编织着颠覆塞纳的巨网。 

    　　这是他最大的战略优势，也是整个计划得以实施的基础。 

    　　一旦他“未死”的风声走漏，哪怕只是一丝涟漪，用脚指头都能想到，惊弓之鸟般的英国人会把塞纳变成什么样的军事堡垒——更多的顾问团，更精锐的sas（英国特种空勤团）小队，甚至直接增派部队进驻矿区。 

    　　那对他精心准备的闪电突袭计划，将是毁灭性的打击。 

    　　法国人这一手，直接戳在了他的软肋上。 

    　　夏尔这只老狐狸，显然深谙此道。 

    　　舍不得孩子套不住狼！ 

    　　宋和平的眼神在短暂的阴郁后，重新燃起孤注一掷的决断光芒。 

    　　风险巨大，但回报同样惊人。 

    　　没有法国人那层至关重要的“外交帘子”和伊西斯家族的内应，政变成功的概率和后续的稳定性都将大打折扣。 

    　　空手套白狼，让法国人下重注？天下没有这样的好事。 

    　　他需要拿出“诚意”，即使这诚意是以自身安危为赌注。 

    　　“行！” 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，打破了安全屋的凝滞空气，“你告诉夏尔，跟他约时间。但地点、时间——” 

    　　他加重语气，每一个字都像淬火的钢钉：“都由我们来定！他接受，那就见。如果不接受——” 

    　　他环视一周，目光扫过江峰、亨利和角落里几个屏息的核心成员，嘴角勾起一抹近乎冷酷的弧度，“那就取消交易。我们自己干！” 

    　　自己干？ 

    　　这三个字如同三颗重磅炸弹，在狭小的安全屋里轰然炸响。 

    　　空气瞬间被抽空，取而代之的是一种令人窒息的死寂。 

    　　时间仿佛凝固了，只有墙上老式挂钟的秒针在咔哒、咔哒地走着，声音在这片死寂中被无限放大，每一下都敲在众人的心脏上。 

    　　“都怕了？” 

    　　宋和平打破了沉默，声音不高，却像一把冰冷的匕首，轻易划破了凝固的恐惧。 

    　　他缓缓站起身，走到地图前，手指重重地点在代表南部矿区和首都塞纳市的位置。 

    　　“六千精锐。” 

    　　他声音沉静，却蕴含着火山爆发前的力量，“是我们能在这片土地上迅速集结的兵力。塞纳政府军是什么货色，你们心里没数吗？” 

    　　他的目光锐利地扫过每一个人，“装备陈旧，训练松懈，士气低落。他们的兵力都是纸面数字而已！法国佬不干？” 

    　　他猛地提高了音量，带着一种睥睨一切的狂傲，“那我们就直接在政府军里，找一个代理人！扶植他上台！我们自己干！” 

    　　(本章完)

 第949章 心理战 

    　　第949章 心理战 

    　　自己扶植？ 

    　　这个词带来的冲击，比刚才的“自己干”更甚百倍，仿佛在房间里投下了一颗手榴弹。 

    　　这已经不是简单的军事行动，这是要把法国和英国这两大殖民宗主国在塞纳的百年根基连根拔起！ 

    　　是赤裸裸地掀桌子！ 

    　　这等于同时向两个五常大国宣战！ 

    　　巨大的风险如同实质的冰山，瞬间压向在场的每一个人。 

    　　何况，时间！短短几个月，去哪里找一个既有足够军事实力、又有影响力、还得愿意充当他们傀儡的“代理人”？ 

    　　这简直是天方夜谭！ 

    　　是疯子才会有的念头！ 

    　　巨大的震惊让所有人都失语了。 

    　　柯林斯下意识地握紧了腰间的枪柄，指节发白。 

    　　江峰喉头滚动，艰难地吞咽着，眼神复杂地看向地图上那刺目的红点。 

    　　就连一向以勇猛著称的白熊都深深低下头，仿佛要把自己缩进阴影里。 

    　　他们跟随宋和平出生入死，见识过他的狠辣与智谋，但此刻的提议，依旧超出了他们想象的边界。 

    　　“亨利！” 

    　　宋和平的声音再次响起，如同惊雷。 

    　　被点名的亨利浑身猛地一颤，仿佛从噩梦中惊醒，额头上瞬间布满冷汗。 

    　　“我在……老板……”他 

    　　的声音带着一丝不易察觉的颤抖。 

    　　“你直接把我的原话告诉夏尔！” 

    　　宋和平盯着他，一字一顿，清晰无比，如同法庭上的最终宣判。 

    　　“一个字，都不许改！” 

    　　他的眼神锐利如刀锋，带着不容置疑的威压：“我保证，他听完，会立刻、马上、迫不及待地答应我所有的条件！包括按我的规矩见面！” 

    　　“……是！老板！” 

    　　亨利猛地一个激灵，像是被鞭子抽了一下，所有的犹豫和恐惧瞬间被强行压下。 

    　　他挺直腰板，声音带着一种豁出去的嘶哑。 

    　　“我马上去联络他！”他几乎是踉跄着转身，快步冲向通讯隔间，仿佛逃离这个令人窒息的压力中心。 

    　　厚重的隔音门在亨利身后关上，发出一声闷响。 

    　　安全屋再次陷入一片死寂，只有粗重的呼吸声和秒针无情的咔哒声。 

    　　所有人的目光都汇聚在那个重新坐回桌后，正用手指无意识敲击着桌面上地图的男人身上。 

    　　地图上那片象征无尽财富的铌钽矿脉，被红笔一个个圈起来，如同猎物。 

    　　宋和平的指节缓缓敲击着桌面，那低沉、规律的笃笃声，在死寂的安全屋内，如同冰冷的心跳，敲打在每个人的神经末梢。 

    　　窗外，西非的烈日灼烤着大地，远处贫民窟飘来的燃烧垃圾的刺鼻气味，隐约透过密封并不严实的缝隙渗入，混合着屋内浓重的烟草和汗味，形成一种令人烦躁的气氛。 

    　　亨利关上通讯隔间那扇沉重的铁门，隔绝了内外。 

    　　他靠在冰冷的金属门板上，急促地喘息了几下，才勉强压下心头的惊涛骇浪。 

    　　老板疯了？ 

    　　不，亨利迅速否定了这个念头。 

    　　他跟随宋和平的时间不短，深知这个看似平静的男人骨子里燃烧着何等狂野的火焰，每一次看似疯狂的豪赌背后，都藏着常人无法企及的精密计算和冷酷权衡。 

    　　这次…… 

    　　或许是最大的一次赌博。 

    　　筹码是所有人的命，还有塞纳这片土地下流淌的“黑金”之河。 

    　　他深吸一口气，走到加密通讯器前，手指因为残留的紧张而微微颤抖，但还是熟练地输入复杂的密钥。 

    　　信号接通时的微弱电流嘶嘶声，此刻听来格外刺耳。 

    　　“夏尔先生。”亨利的声音经过设备处理，带着一丝电子合成的冰冷，尽力维持着表面的镇定：“我向宋先生传达了您的条件。” 

    　　通讯器那头沉默了几秒，传来夏尔那口带着浓重法语腔、慢条斯理的英语：“那么，亨利先生，那位‘幽灵’……怎么说？” 

    　　语气里带着一丝玩味和不易察觉的试探，还略带了几分法兰西式的傲慢。 

    　　亨利的喉结滚动了一下，老板那句“自己干”的惊雷仿佛还在耳边轰鸣。 

    　　他闭了闭眼，复述的话语如同滚烫的烙铁，一字一句从齿缝间挤出：“我的老板说：地点、时间，由我们定。您接受，他就亲自来见您。不接受……” 

    　　亨利停顿了一瞬，清晰地听到自己心跳如擂鼓，“那就取消交易。我们自己扶植代理人，掀翻杜尔，自己干。” 

    　　死寂…… 

    　　通讯器那头是长久的、令人窒息的沉默。 

    　　亨利甚至能想象出夏尔在自己那间铺着厚地毯的豪华办公室里，捏着雪茄，脸上那玩味的笑容瞬间冻结的样子。 

    　　法国人百年殖民，在塞纳扶植了无数条“忠犬”，伊西斯只是其中一条看起来比较强壮的。 

    　　宋和平的意思赤裸而残忍——多你一个不多，少你一个不少。 

    　　没有法国人的“外交帘子”，他宋和平就自己下场，把塞纳这盘棋彻底掀翻，然后另起炉灶！ 

    　　这无异于在夏尔引以为傲的棋盘上，狠狠砸下一记重锤。 

    　　时间一秒一秒过去，每一秒都像一个世纪那么漫长。 

    　　通讯器的这头，亨利的后背已经被冷汗浸透，黏腻地贴在衬衫上。 

    　　他几乎能听到自己血液冲刷耳膜的声音。 

    　　终于，通讯器里传来一声浓重的吸气声。 

    　　夏尔的声音再次响起，那惯有的从容腔调消失了，取而代之的是一种被冒犯后的冰冷强硬。 

    　　“亨利先生！” 

    　　夏尔的声音像淬了冰：“你的老板，是在威胁法兰西共和国吗？他以为塞纳是什么地方？他家的后园？扶植代理人？就凭他？” 

    　　一连串的质问，带着居高临下的愤怒。 

    　　亨利的心沉了下去，难道老板的预判…… 

    　　错了？ 

    　　可现在这是在谈判。 

    　　和dges的情报头子谈判。 

    　　输赢往往就在一举之间。 

    　　他硬着头皮，声音却不由自主地带上了宋和平灌输给他的那份强硬：“夏尔先生，我只是传达原话。老板还说……” 

    　　他深吸一口气，仿佛要将宋和平那份睥睨的狂气也吸入肺腑，“他保证，您听完，会立刻答应他的条件。” 

    　　这话说出来，连他自己都觉得荒谬。 

    　　“保证？” 

    　　夏尔发出一声短促而尖利的冷笑，像金属刮擦玻璃，“他拿什么保证？拿他那条被cia追缉的烂命吗？还是拿他手下那几千个拿钱卖命的雇佣兵？你们根本不懂什么叫大国政治！没有法国的承认和庇护，你们就算暂时占领了总统府，也坐不稳三天！非盟的谴责，联合国的制裁，甚至国际刑事法院（icc）的逮捕令……这些，你们扛得住吗？” 

    　　夏尔越说越激动，声音越来越高，充满了被轻视的怒火和身为五常大国的傲慢。 

    　　“告诉宋和平，没有法国这层‘外交帘子’，他就算夺下了铌钽矿，也不过是捧着一块烫手的金砖，等着被全世界围猎！他以为美国人会袖手旁观？还有英国人，他们会坐视不管？！天真！” 

    　　夏尔的话语如同冰雹，狠狠砸在亨利心头。 

    　　他说的每一个字都是冰冷的现实，是宋和平计划背后那深不见底的悬崖。 

    　　冷汗，此时顺着亨利的额角滑落。 

    　　老板的孤注一掷，在夏尔这样老牌帝国情报头子眼中，真的只是不自量力的疯狂吗？ 

    　　就在亨利几乎要被这巨大的压力压垮，思考着如何委婉转述夏尔的暴怒时，通讯器那头的声音，却毫无征兆地消失了。 

    　　夏尔愤怒的咆哮戛然而止，仿佛被一只无形的手扼住了喉咙。 

    　　紧接着，是一段长得令人心慌的沉默。 

    　　只有电流的嘶嘶声，证明着线路并未中断。 

    　　亨利屏住呼吸，心脏提到了嗓子眼。 

    　　足足一分钟后。 

    　　夏尔的声音终于再次传来。这一次，所有的愤怒和咆哮都消失了，只剩下一种奇异的、被强行压抑的平静，平静得甚至有些诡异。 

    　　那是一种棋手在绝境中突然发现对方剑走偏锋、打乱了自己所有布局时的震惊与重新审视。 

    　　“……地点，时间。” 

    　　夏尔的声音低沉、缓慢，每一个音节都像是从齿缝里挤出来的，带着一种被挫败后强自镇定的僵硬，但又像是之前什么都没发生过一样。 

    　　“都由你们定。但必须绝对安全。并且……” 

    　　他加重了语气，带着不容置疑的强硬：“我只给他三十分钟。三十分钟后，无论谈成与否，我的人必须撤离。我不想被英国人或者你们内部的不稳定因素包了饺子。” 

    　　峰回路转！ 

    　　巨大的狂喜瞬间冲垮了亨利紧绷的神经，他几乎要瘫软下去。 

    　　老板…… 

    　　赌赢了！ 

    　　夏尔那色厉内荏的咆哮背后，是对宋和平这种掀桌子能力的真正忌惮！ 

    　　法国人确实无法承受塞纳彻底脱离掌控、落入一个不受任何大国约束的“疯子”手中的后果。 

    　　那比和一个危险的“幽灵”合作，风险更大！ 

    　　“明白！夏尔先生！” 

    　　亨利的回答带着劫后余生的激动和一丝不易察觉的颤抖，“我会立刻汇报老板，敲定细节后第一时间通知您！” 

    　　通讯切断。 

    　　亨利坐在冰冷的通讯设备面前长舒一口气，抹了一把额头，全是水。 

    　　他猛地起身，拉开隔间的铁门，快步走回主屋。 

    　　所有人的目光瞬间聚焦在他身上，紧张、期待、恐惧交织。 

    　　“老板！” 

    　　亨利的语气带着一丝兴奋的嘶哑，“夏尔……他答应了！按我们的规矩见面！” 

    　　安全屋内紧绷的气氛，如同拉满的弓弦被骤然松开。 

    　　所有人长长吁出一口气，这才发觉手心全是汗。 

    　　宋和平的脸上，却没有丝毫意外或喜悦。 

    　　他甚至没有抬头看亨利，只是停止了敲击桌面的动作。 

    　　那根用来做标记的红笔，被他轻轻拿起，在指尖灵活地转动着，如同玩弄着一柄染血的匕首。 

    　　“地点和时间你来安排。” 

    　　宋和平的声音平淡无波，仿佛刚才那场惊心动魄的隔空交锋从未发生。 

    　　(本章完)

 第950章 各自的密谋 

    　　第950章 各自的密谋 

    　　塞纳共和国首都布塔雷市，总统府内，一场气氛截然不同的密谈正在厚重的橡木门后上演。 

    　　窗外修剪整齐的草坪沐浴在午后刺目的阳光下，喷泉闪烁着虚伪的宁静光芒，与室内压抑的暗流形成鲜明对比。 

    　　总统杜尔坐在宽大得有些过分的办公桌后，他身材魁梧，穿着笔挺的橄榄绿军装，胸前挂满勋章，但眼神深处却藏着一丝不易察觉的焦躁。 

    　　他对面，坐着英国女王陛下政府派驻塞纳共和国的“高级经济顾问”——韦伯。 

    　　韦伯穿着剪裁完美的浅灰色西装，金丝眼镜后是一双冷静到近乎冷酷的蓝眼睛，姿态放松地靠在椅背上，指尖无意识地在光滑的木质扶手上轻轻敲击，节奏平稳得如同精密钟表。 

    　　“总统阁下。” 

    　　韦伯开口，声音温和，带着标准的牛津腔，却像手术刀一样精准。 

    　　“‘音乐家’防务在贵国北部三个矿区的存在，已经成为阻碍塞纳经济主权完全回归的巨大障碍。他们的公司扩张过快，俨然成了国中之国，如果不撤离塞纳，将会是对你的一个巨大的安全威胁，想想看，如果有觊觎你手中权杖的人跟他们勾结起来，你的位子……” 

    　　他微微倾身，镜片后的目光锐利地投向杜尔：“我的上司m女士对此深感忧虑。这不仅仅是经济利益，更关乎塞纳新政府的威信和独立自主的形象。” 

    　　杜尔粗壮的指节敲了敲桌面，发出沉闷的声响。 

    　　“韦伯先生，‘音乐家’那帮亡命徒不好惹。尤其是那个宋和平……” 

    　　提到这个名字，杜尔眼中闪过一丝忌惮，但随即被强行压下的贪婪取代。 

    　　“……虽然据说他已经死在了西利亚的沙漠里，但他留下的那些人，装备精良，训练有素。强行驱逐，恐怕会引发激烈的武装冲突，造成不必要的国际影响。” 

    　　他把“国际影响”几个字咬得很重，目光瞟向韦伯，试探着英国人的底线和能提供的支持力度。 

    　　韦伯嘴角勾起一丝几乎看不见的弧度，那是洞悉对方心思后的了然。 

    　　“冲突？” 

    　　他轻轻嗤笑一声，语气带着一丝恰到好处的轻蔑：“总统阁下，在主权领土上清除非法武装分子，维护国家法律尊严，是任何合法政府无可争议的权力。国际社会只会看到塞纳新政府维护法治的决心。至于武装冲突……” 

    　　他停顿了一下，身体靠回椅背，姿态显得更加放松，仿佛在谈论一场无关紧要的狩猎。 

    　　“那正是展示贵国新组建的‘快速反应部队’战斗力的绝佳机会，不是吗？卢马尔将军对此可是信心十足。” 

    　　他拿起桌上的骨瓷茶杯，优雅地抿了一口，放下时，杯底与托盘发出一声清脆的轻响。 

    　　“况且……” 

    　　韦伯的声音压低，语气里带着一种恶魔般的诱惑继续说道：“一旦成功收回矿区，驱逐‘音乐家’防务那些雇佣兵，那些富饶的矿藏的开采权和后续收益，将完全属于塞纳共和国，属于您领导的新政府。我们只需要确保，在未来的开发中，英国企业能够获得一个公平的、优先的参与机会。这对塞纳吸引国际投资，重塑经济结构，至关重要。” 

    　　“公平的、优先的参与机会……” 

    　　杜尔重复着这几个字，眼中贪婪的光芒再也无法掩饰。 

    　　巨大的利益像毒蛇一样缠绕着他的心脏。 

    　　他需要钱，需要大量的钱来巩固权力，收买人心，满足私欲。 

    　　英国人提供的不仅是武力支持的可能，更是一张通往财富帝国的门票。 

    　　“卢马尔！” 

    　　杜尔猛地按下桌上的通讯器按钮，声音带着一种豁出去的狠厉。 

    　　办公室侧门应声而开，新任塞纳共和国陆军总参谋长卢马尔将军走了进来。 

    　　“总统！” 

    　　卢马尔看了一眼韦伯，似乎猜到今天要谈话的内容可不是小事。 

    　　“命令！” 

    　　杜尔的声音斩钉截铁，不容置疑：“第一，从今天开始，秘密调动第2、第5机械化步兵营，第3装甲连，以及山地特种突击营一部，向北部矿区外围指定集结。行动必须高度保密，夜间机动，无线电静默！所有部队指挥官只接受你的直接命令！明白吗？” 

    　　“明白，总统阁下！” 

    　　卢马尔眼中闪过一丝兴奋。 

    　　这种军事调动的意图已经像秃子头顶的虱子一样明显——看来总统要对那些雇佣兵们下手了。 

    　　“第二。” 

    　　杜尔的目光转向韦伯，寻求确认：“韦伯顾问会向你提供‘音乐家’防务在北部基地和矿区的最新布防图，以及他们主要巡逻路线和可能的撤退通道。你的人，要像猎人围猎一样，把口袋给我扎紧了！” 

    　　“布防图会在今晚送到将军手中。” 

    　　韦伯微微颔首，语气平淡，仿佛在交付一份普通文件：“准确度，您可以放心，那是我们通过高精度的间谍卫星获取的最新图片。” 

    　　“第三。” 

    　　杜尔猛地站起，双手撑在桌面上，身体前倾，形成巨大的压迫感：“一旦集结完成，由你亲自向‘音乐家’防务发出最后通牒！限他们在48小时内，解除武装，撤离所有矿区及军事基地！交出所有非法持有的重型武器和装备！如果……” 

    　　杜尔眼中凶光毕露，“他们胆敢反抗，哪怕开一枪！我授权你，卢马尔将军，可以使用一切必要武力，予以彻底歼灭！不留活口！我要让所有人知道，在塞纳的土地上，谁才是真正的主宰！” 

    　　“是！总统阁下！彻底歼灭！不留活口！” 

    　　卢马尔的声音铿锵有力，带着军人特有的冷酷和即将到来的杀戮的兴奋。 

    　　“但集结这么多部队需要时间。” 

    　　“多久？”杜尔问道。 

    　　卢马尔略微思考，给出了一个时间：“四天，需要四天！” 

    　　“好，那就四天，四天之后，我要看到刚才点名的部队都到达预定位置！” 

    　　他再次立正敬礼，转身大步流星地离开办公室，去执行那沾满血腥的命令。 

    　　“是！总统！” 

    　　卢马尔非常自信地做出回答：“保证按时到达预定地点！” 

    　　说完，转身离开。 

    　　办公室内重新恢复寂静，只剩下杜尔粗重的呼吸声和韦伯指尖那规律得令人心安的敲击声。 

    　　“韦伯先生。” 

    　　杜尔重新坐下，声音带着一丝不易察觉的心虚：“希望你们的‘眼睛’一直盯着。我不希望有任何意外。” 

    　　“总统阁下请放心。” 

    　　韦伯推了推金丝眼镜，镜片后的蓝光一闪而逝，“我们是顶级的情报机构，‘音乐家’的一举一动，都在我们的注视之下。任何风吹草动，您都会第一时间知晓。” 

    　　他站起身，整理了一下毫无褶皱的西装下摆，然后微笑道：“胜利，必将属于塞纳，属于您。” 

    　　几乎在卢马尔杀气腾腾地离开总统办公室的同时，大洋彼岸，美国弗吉尼亚州兰利市，cia总部大楼顶层。 

    　　新任副局长西蒙正站在局长文森特宽大的办公桌前，努力让自己的表情看起来平静而专业，但微微收紧的指关节和略快的语速隐藏着他内心的紧张。 

    　　“局长，这是我们非洲分部汇总的最新情况。” 

    　　西蒙将一份薄薄的、标记着“机密”的简报文件轻轻放在文森特面前光滑的桌面上。 

    　　“综合多方信号情报（sigint）和有限的人力情报（humint）显示，塞纳共和国新总统杜尔在mi6高级顾问韦伯的策动下，正在秘密调动其精锐部队向北部‘音乐家’防务控制的北部矿区集结。而且这次调动规模不小，还有特种部队参与，行动相当隐蔽。” 

    　　文森特身体微微后仰靠在宽大的真皮椅背上，双手交叉放在腹部，并没有立刻去翻动那份文件。 

    　　他锐利的灰色眼睛平静地注视着西蒙，仿佛在掂量他话语的分量。 

    　　“英国人终于按捺不住了？” 

    　　文森特的声音低沉而平稳，听不出喜怒。 

    　　“想摘‘音乐家’这颗熟透的桃子？那个据说已经死掉的宋和平留下的基业？” 

    　　“是的，局长。” 

    　　西蒙迅速接口，语气带着一丝刻意的分析意味：“英国人显然认为宋和平死后，‘音乐家’防务已经陷入群龙无首的境地，现在是下手的最佳时机。他们想借杜尔的手，彻底清除‘音乐家’在塞纳的势力，独占塞纳矿产的经济利益。而杜尔也想借此机会立威，巩固他靠政变刚得来的位置。” 

    　　他停顿了一下，观察着文森特的反应，然后小心翼翼地补充道：“有趣的是，‘音乐家’防务那边似乎也嗅到了危险。我们监测到他们在北达尔富尔和塞纳边境附近的几个秘密物资中转点有异常活动，人员调动频繁，似乎在加固工事，储备物资。看起来，这两方之间一场硬碰硬的冲突在所难免了。” 

    　　文森特的手指在扶手上轻轻点了两下，这是他思考时的习惯动作。 

    　　几秒钟的沉默后，他缓缓开口：“英国人……和一群雇佣兵的恩怨。” 

    　　他嘴角似乎极其轻微地向上牵动了一下，形成一个带着冷嘲意味的弧度：“西蒙，你认为我们该介入吗？” 

    　　西蒙的心脏猛地一跳，一丝不易察觉的喜悦闪过眼眸。 

    　　他等的就是这个问题。 

    　　“局长，我个人认为，没有这个必要。” 

    　　他回答得斩钉截铁，让自己的解释听起来显得深思熟虑：“首先，这本质上是英国人和‘音乐家’防务的私人恩怨，以及塞纳新政府的内部事务。我们强行介入缺乏法理和道义基础，容易引发国际争议，尤其是来自伦敦的强烈反弹。其次……” 

    　　他故意加重了语气。 

    　　“让他们斗一斗，对我们并非坏事。” 

    　　文森特露出了满意的微笑。 

    　　西蒙捕捉到了这一丝变化，立刻趁热打铁：“英国人这些年利用英联邦的残余影响力，在非洲尤其是西非动作频频，试图重建势力范围，这本身就对我们在非洲的利益构成潜在挑战。如果他们这次在‘音乐家’这块硬骨头上栽了跟头，损兵折将，甚至暴露出其在非洲情报和行动能力的短板……那将为我们提供一个绝佳的契机。我们可以以‘维护地区稳定’、‘防止人道主义危机’、‘打击非法武装’和‘打击恐怖主义’等更光明正大的理由介入塞纳局势，名正言顺地加大在塞纳乃至整个西非地区的投入和影响力扩张。这比直接介入一场与我们核心利益关系不大的冲突，要划算得多，也体面得多。” 

    　　文森特静静地听着，脸上没有任何表情。 

    　　当西蒙说完，办公室内再次陷入短暂的沉寂。 

    　　“嗯。” 

    　　到临了，文森特终于发出一个简短的音节。 

    　　他拿起桌上那份简报，随意地翻看了两页，然后合上，推到一边。 

    　　“你的分析有道理。那么就继续保持关注，尤其是冲突爆发后的态势发展和国际反应。其他的……” 

    　　他抬起眼，目光重新落在西蒙脸上，那目光仿佛能穿透人心，“……就让他们去斗吧。我们，静观其变。” 

    　　“是，局长！我会密切关注。” 

    　　西蒙强压下心中的狂喜和如释重负，恭敬地回答，努力让自己的声音听起来平静无波。 

    　　他转身，步伐稳健地离开局长办公室。 

    　　当厚重的隔音门在身后无声地关上，冷笑已经迫不及待爬上了西蒙的脸。 

    　　他赌对了。 

    　　文森特选择了隔岸观火，乐于看到英国人吃瘪。 

    　　这意味着他压下宋和平还活着这个惊天秘密的巨大风险，暂时安全了。 

    　　只要英国人不知道宋和平还活着，只要杜尔和卢马尔按照剧本去踢“音乐家”防务这块他们认为已经失去首领的铁板，那么冲突爆发后的一切混乱、失败和指责，都将是英国人和塞纳政府无能的结果，与他自己无关。 

    　　他甚至已经铺垫好了“情报显示双方都在调动兵力，冲突难以避免”的伏笔。 

    　　他快步走向自己的办公室，关上门，立刻拿起一部加密卫星电话，手指在键盘上飞快敲击，输入了一个简短的信息—— 

    　　“‘包裹’……已经安全送达‘北达尔富尔驿站’。收货人确认无误。告诉‘客户’，风暴将至，按原定剧本演出即可。我们的‘观众’已经就位，并且，乐于看到‘主角’出丑。” 

    　　“主角”指的是英国人。 

    　　短信发送后，西蒙回到办公桌后坐下，拿起桌上秘书刚刚泡好放在这里的咖啡呷了一口。 

    　　片刻后，电话屏幕亮了起来，一条信息传送进来—— 

    　　“明白。驿站确认包裹完好，性能优越。风暴眼……正在形成。” 

    　　西蒙看完信息后脸上露出带着点得意的笑容。 

    　　他走到巨大的落地窗前，俯瞰着兰利总部外葱郁的树林。 

    　　北达尔富尔那片干燥荒凉的土地上，他通过秘密渠道送去的、由cia最尖端实验室流出的相位阵列干扰机和超高频宽谱监听设备，此刻应该已经到了那个代号“江峰”的神秘人物手中。 

    　　那是宋和平指名要的“眼睛”和“耳朵”。 

    　　而文森特局长这位老谋深算的狐狸，此刻正惬意地坐在办公室里，准备欣赏一场英国人灰头土脸的好戏。 

    　　他绝对想不到，自己信任的新任副局长，已经悄悄将致命的武器，递到了他最意想不到的敌人手中。 

    　　这场风暴，早已超出了他的剧本。 

    　　各方都在落子，都以为自己是棋手。 

    　　殊不知，在塞纳南部一条叫做洛利河的岸边一座幽暗的罐头厂深处，一个从地狱归来的男人，正用他冰冷的手指，重新划定了棋盘的边界。 

    　　(本章完)

 第951章 利益比什么都重要 

    　　第951章 利益比什么都重要 

    　　塞纳共和国南部，洛利河在月光下泛着一条模糊的银带。 

    　　离河岸不远，那座被称为“棕榈心”的废弃罐头厂，如同搁浅在时间之外的巨兽骸骨，在稀薄的月色下沉默着。 

    　　从前用来储存制作原料的大型储存罐如同衰老的巨人一样有气无力地矗立在厂区里，巨大的铁皮外壳早已被热带水雾和暴晒啃噬得斑驳不堪，锈迹像凝固的陈旧血迹，深深浸入扭曲的金属肌理里。 

    　　夜晚九点四十分。 

    　　一辆没有任何标识的黑色雪铁龙越野车幽灵般滑行到距离厂区锈蚀大门约五十米外的一片荒草丛边缘，悄无声息地停稳。 

    　　引擎熄灭的瞬间，最后一丝机械的微响也被无边的寂静吞没。 

    　　司机推开车门，抽出手枪站在了车头位置。 

    　　副驾驶上下来一名保镖，和司机方向相反，走到了路边停下，同样作警戒状。 

    　　两扇后门无声推开。 

    　　再下来两名保镖，同样一左一右站位。 

    　　最后，夏尔才从车里钻了出来。 

    　　他的头发一丝不苟地向后梳拢，露出光洁饱满、此刻却微微沁汗的额头。 

    　　鹰隼般的目光锐利地扫过四周，瞳孔因这过分的死寂而本能地收缩。 

    　　手指下意识地抚过插在腰间那支pamas g1手枪冰凉的握把轮廓，心中泛起了一丝莫名的不安。 

    　　亨利信誓旦旦的保证，还有那份关于塞纳共和国未来资源分配的诱人草案，此刻在这片弥漫着铁锈与腐朽气息的绝对荒凉中，脆弱得像一张被水浸透的纸。 

    　　“装神弄鬼……” 

    　　夏尔从齿缝里挤出一句低沉的嘟哝，声音轻得几乎被自己的心跳盖过，更像是一种自我确认。 

    　　他深吸一口气，那混杂着金属腥咸和腐烂植物的空气涌入肺叶，非但没能提神，反而带来一阵冰冷的滞涩感。 

    　　整了整本就不乱的短袖领口，夏尔迈步走向那如同地狱入口般的巨大厂房。 

    　　脚下是破碎的混凝土块和肆意蔓延的杂草，每一步都发出令人心惊的窣窣声响，在这片真空般的死寂里被无限放大。 

    　　入口处，扭曲变形的铁皮门敞开着一条仅容一人通过的黑暗缝隙，里面是浓得如同墨汁一样的夜色。 

    　　等保镖先进去并查看后确保安全，再回头向他点头示意之后，夏尔这才最后深吸了一口那带着浓重铁锈味的空气，压下喉咙里翻涌的悸动，侧身，闪了进去。 

    　　浓稠的黑暗瞬间拥抱了他，带着一股更加强烈的霉味和金属锈蚀的气息，沉重地压在感官上。 

    　　视觉暂时失效，他正犹豫是否戴上夜视仪的时候。 

    　　“咔哒！” 

    　　一声短促、清脆的金属撞击声，在头顶高处骤然响起！ 

    　　夏尔浑身肌肉瞬间绷紧，心脏像被一只冰冷的手攥住！ 

    　　强光！ 

    　　一道雪亮刺眼的光柱毫无预兆地从高处某个铁架上劈下，精准地将他和随从们从头到脚钉死在光圈中心！ 

    　　强光刺得他眼前一片白茫，夏尔下意识地猛地抬手遮挡，另一只手已经闪电般探向腰间。 

    　　“别动。” 

    　　一个声音响起。 

    　　像一块投入深潭的石子，声音不大，却清晰地穿透强光造成的耳鸣，直接砸在夏尔的耳膜上，带着不容置疑的权威。 

    　　那只已经摸到枪柄的手，僵住了。 

    　　光束边缘的黑暗里，一个身影缓缓从一台锈迹斑斑的罐头冲压机床的阴影中踱步而出，踏入光圈的边缘。 

    　　深灰色的作战服，包裹着挺拔、精悍的身躯。 

    　　步伐沉稳，每一步都踩在无声的节奏上。 

    　　光线终于照亮了他的脸——线条硬朗如斧凿，肤色是经年烈日与风沙打磨出的古铜色。 

    　　眼睛深陷在眉骨下，此刻在强光照射下微微眯起，眼神却平静得像湖面，没有丝毫波澜，深不见底。 

    　　正是那张夏尔在dgse内部绝密档案页上见过无数次，又在“确认死亡（高概率）”的冰冷结论下被归档封存的脸——宋和平！ 

    　　夏尔感到一股寒意，从尾椎骨沿着脊椎急速窜上后脑勺，头皮阵阵发麻。 

    　　档案上那句冷冰冰的死亡判定，在此刻成了一个巨大而荒诞的嘲讽。 

    　　他还活着！ 

    　　不仅活着，而且以一种极具压迫性的姿态，出现在自己的面前。 

    　　夏尔喉结艰难地上下滚动了一下，那只挡光的手缓缓放下，那只握枪的手也极其缓慢地抽离了衣服下摆，垂在身侧。 

    　　他努力挺直脊背，试图让声音听起来平稳，甚至带上了一丝职业性的倨傲：“宋先生？真是……令人难以置信的‘复活’。亨利告诉我你还活着时，我几乎以为他在转述某个蹩脚的东方神话。” 

    　　他扯了扯嘴角，目光扫过周围。 

    　　“你选在这个……充满工业怀旧气息的地方会面，是打算向我推销积压的过期凤尾鱼罐头吗？这可不是什么好买卖。” 

    　　宋和平对他的讽刺置若罔闻。 

    　　他向前走了几步，完全置身于光柱的边缘，与夏尔隔着大约五米——一个足够清晰观察对方细微表情，也足够在瞬间做出致命反应的危险距离。 

    　　“罐头厂有它的好处。” 

    　　宋和平的声音依旧毫无波澜：“这里够大，够空，够安静。回音清晰。” 

    　　他顿了一下，脸上出现了颇为玩味的笑意。 

    　　“更重要的是，这可是个毁尸灭迹的好地方——” 

    　　他指了指对面的厂房。 

    　　“里面还有台榨汁机，人放进去，骨头都能简称碎片。” 

    　　“这……” 

    　　夏尔感到了莫名的恐惧。 

    　　他周围的几名保镖也显得紧张了起来。 

    　　宋和平抬起手，做了一个极其简洁的手势。 

    　　“啪！” 

    　　头顶那道刺目的强光骤然熄灭！ 

    　　夏尔眼前瞬间陷入一片纯粹的黑暗，视觉残留的白斑在视网膜上疯狂跳跃闪烁。 

    　　强烈的明暗转换让他瞬间失去了所有方向感，心脏再次狂跳，肾上腺素急剧分泌，那只垂在身侧的手猛地攥紧，几乎要再次探向腰间。 

    　　但下一秒，又是“咔哒”一声轻响。 

    　　这一次，亮起的不是强光，而是宋和平身旁一张巨大金属工作台的上方。 

    　　数盏低瓦数的白炽灯泡，发出昏黄、稳定而略显无力的光芒，如同迟暮老人的眼睛，勉强驱散了工作台周围一小片浓稠的黑暗。 

    　　光线照亮了台面。 

    　　夏尔的瞳孔骤然收缩！ 

    　　一张巨大的地图！ 

    　　那里挂着一张铺满了整个厚重金属工作台的塞纳共和国军事布防详图。 

    　　地图的精细程度令人窒息，远超dgse目前掌握的任何版本。 

    　　比例尺精准，街道、河流、建筑纤毫毕现。 

    　　上面布满了密密麻麻的标记。 

    　　猩红的磁钉扎在政府军驻地核心位置，旁边蝇头小楷标注着驻防部队番号、推测人数、甚至指挥官姓名和轮值规律。 

    　　总统府外围和内层防御圈被不同颜色的荧光记号笔清晰勾勒，每一个监控探头的位置都用刺目的红点精确标出！ 

    　　更让夏尔后背发凉的是，英军顾问团的驻地、通讯中心天线塔的位置、车辆调度场，甚至几条他用尽dgse资源也只摸到模糊影子的秘密联络线路，都用纤细而冰冷的虚线精准地标注出来！ 

    　　这根本不是什么地图。这是一份为颠覆量身定制的死亡清单！ 

    　　一把悬在杜尔政权咽喉上的解剖刀！ 

    　　宋和平走到工作台旁，身影在昏黄的光线下显得格外清晰。他伸出一根手指，指尖稳定地落在布塔雷郊外那个不起眼的废弃种植园的图标上。 

    　　“我的刀。” 

    　　他的声音低沉而清晰，每个字都像冰冷的钢珠砸在金属台面上，“三千把，已经磨亮。” 

    　　指尖沿着一条用黑色细线精心描绘的、如同毒蛇般隐秘的路线滑动——它巧妙地利用了城市排污管网、废弃工厂区的断壁残垣、甚至一段人迹罕至的河滩。 

    　　这条路线诡异地避开了所有主要哨卡和巡逻路线，直插地图最中心那个被重点勾勒的总统府！ 

    　　“从这里切入。” 

    　　宋和平的指尖重重敲在总统府外围一个标注着“g4哨卡”的位置。 

    　　“杜尔的近卫军，是拱卫布塔雷最强悍的精锐。但他们的反应时间……” 

    　　他抬起眼，目光像手术刀一样刺向夏尔。 

    　　“需要二十分钟。” 

    　　昏黄的灯光下，夏尔的脸部肌肉微微抽动了一下。 

    　　二十分钟！ 

    　　这个精确到令人发指的数字背后，意味着对方对敌方换岗流程、通讯延迟、指挥链条效率的掌握，已经到了恐怖的程度！ 

    　　这不仅仅是情报，这是对敌人骨髓的渗透！ 

    　　“二十分钟。” 

    　　宋和平重复了一遍这个时间数值，指尖依旧点在那个猩红的哨卡标记上，语气平静得像在谈论天气，“足够我的刀锋，抵住杜尔的喉咙。” 

    　　巨大的厂房内，只有老旧灯泡发出的微弱电流嗡鸣声在回荡。 

    　　昏黄的光线下，夏尔的心脏在胸腔里疯狂跳动，不是因为恐惧，而是因为一种近乎眩晕的震撼和一丝难以抑制的兴奋！ 

    　　这个计划大胆、疯狂、孤注一掷！ 

    　　却又精准、周密、冷酷无情！ 

    　　每一个时间节点，每一个突破口的选择，都如同精密的钟表齿轮，死死咬在对方防御体系最脆弱、衔接最混乱的七寸上！ 

    　　这根本不是雇佣兵的草莽突袭，这是一场外科手术式的斩首行动！ 

    　　他不由自主地向前凑近一步，皮鞋踩在布满灰尘和碎屑的地面上，发出轻微的嘎吱声。 

    　　他死死盯着地图上那条致命的黑色路线和那个标注着“g4哨卡”的红点，试图看清更多细节。 

    　　那份矿产分配草案带来的巨大经济利益诱惑，此刻在这份赤裸裸、散发着浓烈硝烟与铁血气息的颠覆蓝图面前，瞬间显得如此庸俗、短视，甚至……渺小。 

    　　“英国人呢？” 

    　　夏尔的声音有些发干发紧，他猛地抬起头，指向地图上那个代表英军顾问团通讯中心的、画着信号塔图标的区域，“韦伯和他的人，这些家伙的眼睛和耳朵可不是聋子的摆设！一旦预警启动，哪怕只是提前几分钟，你们都会陷入被动……” 

    　　他盯着宋和平，语气里带着质疑，也带着一丝不易察觉的试探。 

    　　这确实是整个疯狂计划中最脆弱的一环。 

    　　“他们的耳朵……” 

    　　宋和平的声音毫无起伏地打断他，像在陈述一个早已被验证的自然法则。 

    　　“会在行动开始的同时，变成摆设。” 

    　　他微微侧头，目光投向工作台后方那片被阴影笼罩的角落，“柯林斯，让夏尔先生看看我们的实力。” 

    　　角落里，一台军用级加固笔记本电脑的屏幕应声亮起，幽蓝的光线瞬间勾勒出一个坐在简易折迭椅上的年轻男子轮廓。 

    　　柯林斯的脸在屏幕光的映照下显得异常苍白，面无表情，眼神专注得近乎空洞。 

    　　他修长的手指在键盘上快速敲击了几下，动作简洁高效，屏幕画面瞬间切换。 

    　　复杂的、不断跳动的频谱图占据了屏幕左侧，右侧则是瀑布般刷新的信号波形图。 

    　　一条条代表不同频率和强度的彩色线条在网格上疯狂舞动。 

    　　“英军顾问团，所有主要及备用通讯频率，已捕获。” 

    　　柯林斯的声音响起，冰冷、平直，没有任何情绪起伏，如同机器合成的语音。 

    　　“当前加密协议，‘哨兵-3b’。破解完成度，99.7%。” 

    　　他手指再次敲击一个按键。屏幕上，代表“哨兵-3b”加密层的复杂波形瞬间被解构、剥离，露出下面清晰的语音数据流片段，一闪而过。 

    　　夏尔的瞳孔再次猛地收缩！99.7%！ 

    　　这几乎等于完全破解！ 

    　　dgse引以为傲的技术部门，在“哨兵”系列加密协议面前，最好的记录也不过是勉强渗透其早期版本！ 

    　　这怎么可能？！ 

    　　柯林斯的手指没有停顿，又敲下另一个组合键。 

    　　屏幕画面再次切换。 

    　　一张布塔雷城区局部地图出现，上面清晰地标注着英军通讯中心的位置。 

    　　三个不断闪烁的绿色光点，呈三角形分布在目标中心半径八百米范围内。 

    　　这显然是入侵和监听成功的体现！ 

    　　“预设电磁干扰脉冲发生器。” 

    　　柯林斯的声音依旧毫无波澜，像是在宣读说明书，“已部署在目标区域三个最优节点。” 

    　　他抬起眼皮，略带得意地说道：“激活指令下达后，0.5秒内，目标区域所有无线通讯及数据链将会瘫痪，至少持续九十分钟。” 

    　　夏尔倒抽一口凉气，声音在死寂的厂房里清晰可闻！ 

    　　0.5秒！ 

    　　瘫痪九十分钟！ 

    　　这简直是直接掐断了英军嵌入塞纳政权神经中枢的致命一击！ 

    　　夏尔看着灯光下宋和平那张毫无表情的脸，又看向阴影里柯林斯那张在幽蓝屏幕光映照下如同幽浮一样苍白的脸，第一次无比清晰地认识到，自己面对的绝不是一个侥幸逃脱的复仇者，而是一台由冷酷意志和毁灭性技术组装成的战争机器。 

    　　它蛰伏在阴影里，只为致命的一击。 

    　　英国佬招惹上这家伙…… 

    　　真是太不明智了。 

    　　之前gdse对于杜尔政变成功还耿耿于怀，认为是诺埃尔的警卫部队太水鱼才导致了宋和平的侥幸成功，现在看来，没有什么东西是偶然的，结果也不是侥幸得来的。 

    　　自己和自己所在部门的特工输得不冤。 

    　　不过，这显然也是自己最好的机会。 

    　　至少可以翻盘，重新控制塞纳的权柄。 

    　　“该你们给出筹码了。” 

    　　宋和平的目光重新锁定夏尔：“你们控制的杜尔政府内部的傀儡名字，所有军方高官的姓名、军衔、所属部队、当前准确位置、个人及家庭背景弱点、安全联络方式及频率。” 

    　　他的声音平稳地列出要求，每一条都指向核心的脆弱点。 

    　　“所有资料最迟明天中午十二点前交到我的手里，我必须和他们去的联络，并且在行动的时候给他们发指令。” 

    　　他停顿了一秒，指尖在地图上画了个圈。 

    　　“作为交换，新政权成立后，除了我原先拥有的三个矿外，法国企业在其他矿产开采权及塞纳国内项目的重建工程上，拥有无可争议的优先谈判权及最惠条款。” 

    　　他的目光锐利如鹰隼。 

    　　“还有，在un层面，在尘埃落定前，必要的‘外交静默’——法兰西的声音所有声音，包括在联大内部发言权和法新社等等舆论媒体上都要为我们搅混水，而且是不惜一切代价为我们的政变争取合理性，至于怎么争取，我想不需要我来手把手教你们这些造谣的行家吧？” 

    　　“优先权……” 

    　　夏尔的目光死死钉在矿区那个标记上，仿佛要把它烙印在视网膜上。 

    　　“……必须写入新政府成立后的第一批正式双边备忘录。白纸黑字，具有国际法约束力。” 

    　　他的语气斩钉截铁，不容任何模糊地带。 

    　　这是法兰西未来几十年在塞纳乃至整个非洲资源版图上的重要基石。 

    　　“可以。”宋和平的回答没有任何迟疑，干脆利落得如同子弹上膛的脆响。 

    　　夏尔无声地吐出一口浊气。 

    　　心里某种沉重无比的心理负担终于被卸下。 

    　　他没有再说话，只是缓慢地、带着一种近乎仪式感的郑重，从西装内袋里掏出了一个深棕色、纹理细腻的鳄鱼皮雪茄盒。 

    　　“啪嗒。” 

    　　盒盖弹开的声音在寂静中清脆得如同枪械保险解除。 

    　　他取出一支深褐色的科伊巴雪茄向宋和平递了过去：“来一根？” 

    　　宋和平摇头：“我没有抽烟的习惯。” 

    　　“雪茄不入肺。”夏尔也不多劝，而是动作沉稳地用随身携带的雪茄剪“咔嚓”一声干脆利落地剪掉了茄帽。 

    　　接着，又从另一个口袋掏出一个都彭打火机。 

    　　“嗤啦——” 

    　　滚轮摩擦火石，一簇稳定的橘黄色火苗跳跃起来，映亮了夏尔专注的侧脸。 

    　　他将雪茄凑近火焰，并不急于点燃，而是让那跳动的火舌均匀地、耐心地舔舐着深褐色的茄身，缓慢地旋转。 

    　　上好的烟草被烘烤的细微噼啪声和煤油燃烧的独特气息弥漫开来，奇异地冲淡了厂房里浓重的铁锈味道，带来一丝属于奢侈的暖意。 

    　　他深深地吸了一口，让浓郁醇厚的烟雾在口腔里盘旋、酝酿片刻，然后才缓缓地、长长地吐出。 

    　　灰白色的烟雾在昏黄的灯光下袅袅上升、盘旋、扩散，模糊了他眼底最后一丝挣扎和算计。 

    　　“档案和联络方式。” 

    　　夏尔终于再次开口，带着一种尘埃落定后的决绝：“四小时内，会通过亨利的安全线路，发送到你指定的秘密邮箱。” 

    　　他停顿了一下，吸了口雪茄，让烟雾在肺里转了一圈，才接着说道，每一个字都清晰而沉重：“至于un和舆论导向方面……法兰西共和国懂得在恰当的时候，为你们提供保护。这一点，你可以放心。” 

    　　无形的契约在雪茄的辛辣气息和昏黄的灯光下悄然缔结。 

    　　没有握手，没有多余的承诺。 

    　　只有目光的交汇，确认着彼此心知肚明的交易。 

    　　宋和平的目光垂落，再次落在那张巨大的、承载着野心与杀戮的地图上。 

    　　他的视线最终聚焦在地图中心，那个象征着杜尔总统府核心的小小红点上。 

    　　他伸出了手，拿起了夏尔刚才随手放在台沿上的那把雪茄剪，然后问夏尔要了一根雪茄。 

    　　“嚓！” 

    　　一声短促、清脆、带着金属锋利质感的剪切声，在空旷的厂房里骤然响起。 

    　　被剪断的、还带着一丝湿润的深褐色雪茄头，从张开的剪刀口落下。 

    　　“嗒。” 

    　　它不偏不倚，正好滚落在地图表面，严严实实地覆盖住了那个猩红的点——总统府的位置。 

    　　雪茄头静静地躺在那里，散发着一种令人心悸的象征意味。 

    　　夏尔心领神会，再次掏出那只都彭格兰德火机，噹一声开盖，啪嗒一下打着，把火递到宋和平面前。 

    　　宋和平点了雪茄，含在嘴里抽了一口。 

    　　雪茄的香味在口中盘旋一圈后吐出。 

    　　确实不用过肺。 

    　　“合作愉快，夏尔先生。” 

    　　他说。 

    　　(本章完)

 第952章 扑空的国防军精锐 

    　　第952章 扑空的国防军精锐 

    　　两天后，夜晚。 

    　　塞纳共和国北部，矿区附近地区。 

    　　卢马尔将军深陷在指挥车厚重的皮质座椅里，目光谨慎地盯着车外。 

    　　车窗外，由坦克、装甲车和武装皮卡组成的钢铁洪流碾过卡杜纳矿区龟裂的土地，卷起的沙尘如同浑浊的帷幕，遮蔽了昏黄的夕阳。 

    　　整整六个旅的塞纳国防军精锐——他手中最锋利的剑——正以楔形战斗队形展开。 

    　　t-72坦克的履带将碎石碾成齑粉，bmp-2步战车的柴油引擎发出沉闷的咆哮，震得车窗微微发颤。 

    　　无数黑洞洞的枪口，齐刷刷指向远处那片沉默的矿区——那里蕴藏着国家的财富，更藏匿着他和杜尔总统的眼中钉——“音乐家”防务。 

    　　“情报绝不会错……” 

    　　卢马尔在心中反复咀嚼着这句话，试图压下心头那丝如毒蛇般缠绕的不安。 

    　　英国mi6的韦伯亲自向他展示过卫星图片：矿区防御工事明显加固，车辆活动频繁。 

    　　地面线人也证实，“音乐家”防务公司那些凶名赫赫的亡命徒，就龟缩在那片迷宫般的矿洞和坚固的预制板营房里。 

    　　杜尔总统在加密电话里的咆哮犹在耳边：“卢马尔！用钢铁和火焰把那些老鼠给我碾出来！夺回矿区！这是国家的命脉！也是你总司令位置的保证！” 

    　　“将军！” 

    　　副官的声音透过车载通讯器传来，带着一丝不易察觉的迟疑，打破了指挥车内的压抑，“先头侦察营报告…矿区外围所有预设警戒哨位…空无一人。未发现任何活动迹象。” 

    　　“空的？！” 

    　　卢马尔的浓眉瞬间拧成死结，一股冰冷的寒意顺着脊椎爬升。 

    　　他猛地拍下通讯键，声音带着压抑的怒火：“继续深入侦察！命令工兵排前出，扫清可能存在的诡雷！装甲连提供火力掩护！给我把眼睛瞪大点！” 

    　　几分钟的等待如同一个世纪。 

    　　当新的报告传来时，指挥车内的空气几乎凝固： 

    　　“报告将军！矿区主入口大门洞开！无人守卫！生活区…如同鬼城，空无一人！这里没有布置地雷，很安全……不对劲……” 

    　　“轰！” 

    　　卢马尔蓄满力量的拳头狠狠砸在合金指挥台上，震得咖啡杯跳起，褐色的液体溅污了精确标注着进攻箭头的作战地图。 

    　　“命令所有部队！立刻控制所有出入口！第一、第三装甲营前出，搜索每一寸矿洞、每一座仓库、每一间营房！掘地三尺也要把人给我挖出来！” 

    　　他几乎是咆哮着下达命令，额角的青筋突突直跳。 

    　　“不可能！数千人怎么可能凭空消失？！” 

    　　庞大的战争机器带着惊疑和肃杀，小心翼翼地碾入矿区腹地。 

    　　坦克撞开锈蚀的铁门，发出刺耳的金属扭曲声。 

    　　步兵小队以标准的战术队形交替掩护突进，枪口警惕地扫过每一扇窗户、每一个角落。 

    　　然而，反馈回来的信息让指挥车内的温度降至冰点： 

    　　“一号主矿洞入口，未发现人员活动痕迹！洞内设备静默！” 

    　　“生活区食堂，只剩腐烂食物残渣和空罐头！苍蝇成群！” 

    　　“装备仓库，所有重武器消失！仅存几台挖掘机和一些挖矿的设备……” 

    　　“办公区…所有电脑主机都在，文件也在，但人没了……” 

    　　…… 

    　　死寂。 

    　　令人窒息的死寂。 

    　　只有干燥的漠风穿过破损的窗框，发出呜咽般的呼啸，仿佛在嘲弄着这支杀气腾腾却扑了个空的大军。 

    　　没有抵抗的枪声，没有遭遇的爆炸，甚至连一个活着的生物都未曾发现！ 

    　　这片曾被视为龙潭虎穴的矿区，此刻只剩下被遗弃的狼藉，如同一记无声而响亮的耳光，狠狠抽在卢马尔脸上。 

    　　“调虎离山！” 

    　　这个念头如同淬毒的冰锥，瞬间刺穿卢马尔的大脑，带来一阵眩晕和彻骨的寒意！ 

    　　冷汗瞬间浸透了他的迷彩服。 

    　　“该死！我们被耍了！” 

    　　他目眦欲裂，巨大的恐惧攫住了心脏——首都布塔雷！ 

    　　那里现在必然极度空虚！ 

    　　就在他嘶吼着“全体掉头！全速回援布塔雷！”的命令即将脱口而出时—— 

    　　“将军！最高优先级急电！来自首都卫戍司令部！” 

    　　通讯官的声音带着无法抑制的颤抖，如同丧钟敲响。 

    　　卢马尔一把夺过通讯器，里面传来的声音充满了末日般的惊恐和绝望的电流杂音：“卢马尔将军！布塔雷…布塔雷遭到大规模攻击！不明身份武装…数量庞大！全城…全城断电！通讯…被掐断了！总统府…总统府正在遭受猛攻！联系不上总统…联系不上任何…啊——！” 

    　　一声短促的惨叫后，通讯被刺耳的忙音彻底吞噬！ 

    　　“喂？！说话！布塔雷情况怎么样？！喂！” 

    　　卢马尔对着话筒疯狂咆哮，回应他的只有死寂。 

    　　他像一头受伤的困兽，疯狂切换着所有备用加密频道： 

    　　“第三装甲旅！这里是总司令部！立即回话！执行紧急预案！” 

    　　“空军指挥中心！秃鹫中队！听到立刻起飞支援首都！” 

    　　“卫戍第一团！马克西姆上校！报告你的位置！回话！” 

    　　一遍，又一遍。 

    　　只有令人绝望的电子静默，或是被强大干扰扭曲成的、如同恶鬼尖啸般的噪音。 

    　　所有的呼叫都没有获得回应。 

    　　除了自己这六个旅的部队外，其余部署在各地的不同部队似乎都陷入了静默。 

    　　“这是怎么回事……” 

    　　卢马尔僵立在指挥车中央，高大的身躯微微摇晃。 

    　　指挥屏幕上跳动的光标映照着他惨白的脸，豆大的汗珠沿着太阳穴滑落。 

    　　巨大的恐惧如同冰冷的潮水，瞬间淹没了他。 

    　　他终于彻底看清了这盘棋的真相——这不是突袭，这是一场蓄谋已久的军事政变！ 

    　　目标是国家心脏布塔雷！ 

    　　而他——手握重兵的国防军总司令，还有麾下最精锐的六个旅，被完美地调离了风暴中心，成了远在数百公里外、鞭长莫及的“孤军”！ 

    　　“是谁？！究竟是谁？！” 

    　　卢马尔双目赤红，发出野兽般的低吼，一拳狠狠砸在冰冷的车壁上。 

    　　韦伯？ 

    　　英国人？ 

    　　不，不可能是他们！ 

    　　他们还在分享情报！ 

    　　他们是自己的盟友！ 

    　　法国人？ 

    　　他们在这里根本就没有部署，自从上次自己和杜尔总统政变上台后，法国佬就被礼送出境，只剩下一些使馆领事和工作人员…… 

    　　难道是伊西斯家族？ 

    　　在塞纳，也只有伊西斯家族还有政变的实力。 

    　　可是这些家伙绝无此等魄力和手腕！ 

    　　难道是…… 

    　　他脑海里闪过一个可怕的名字。 

    　　与此同时，布塔雷郊外。 

    　　暮色如同浓稠的墨汁，彻底吞没了广袤的废弃橡胶种植园。 

    　　腐败橡胶树叶的甜腻腥气混合着潮湿泥土的味道，沉甸甸地压在数千名蛰伏者的肺叶上。 

    　　他们深色的作战服上覆盖着伪装网，脸上涂抹着黑绿相间的油彩，只有偶尔转动的眼珠在夜视仪幽绿光芒的映照下，闪烁着冷硬的杀意。 

    　　他们是“音乐家”防务的獠牙，是宋和平手中最锋利的刀，是防务公司最重要的资产——雇佣兵。 

    　　江峰半蹲在轻型装甲指挥车的阴影里，车身覆盖着与周围环境融为一体的伪装网。 

    　　头戴式夜视仪将周遭的一切染成清晰的幽绿色世界。 

    　　他面前的战术平板屏幕上，布塔雷城区的地图如同血管脉络，代表着a、b、c三个主攻小组的蓝色光点，已如同毒蛇的獠牙，死死咬在城郊卫戍部队三个主力营区的咽喉位置。 

    　　“蜂鸟呼叫各小组，最终通讯校验。a组，状态？” 

    　　江峰的声音在加密频道里冷冽如冰。 

    　　“a队收到，信号清晰。目标：卫戍一营营区。红外热像确认，目标区域灯火通明（备用电源），人员活动频繁，警戒松散。突击路线已锁定。” 

    　　回应同样冰冷、精确。 

    　　“b队就位，目标二营…” 

    　　“c队就位，目标三营…” 

    　　每一个确认声都像子弹上膛的脆响。 

    　　江峰深深吸了一口带着腐败甜腥的空气，冰冷的氧气刺激着神经末梢。 

    　　他抬起夜视仪，望向远方布塔雷城区那片稀疏、象征着脆弱秩序的灯火。 

    　　今晚自己的任务是碾碎首都外围这最后一道碍事的铁闸，为主力铺平通往权力核心的血色之路。 

    　　此时，城内。 

    　　距离英国领事馆后墙仅一巷之隔，一辆沾满干涸泥浆的破旧厢式货车毫不起眼地停靠在路边。 

    　　车厢内，却是一个微缩的电子战堡垒，摆满了最顶级的美国军用级别监听和干扰器材。 

    　　幽蓝的屏幕光芒映照着柯林斯专注而略显疲惫的脸。 

    　　这位拥有双硕士学历的德国华裔二代此时双手在键盘上翻飞，如同演奏一首无声的死亡乐章。 

    　　耳机紧贴他的耳廓，过滤着无用的噪音，只捕捉特定的频率。 

    　　“目标‘信鸽’（领事馆内部加密频道）已锁定…正在尝试破解第三层动态密钥…渗透率65%…80%…破解成功！” 

    　　耳麦里传来其他技术人员压抑着兴奋的低语。 

    　　“保持静默，我要核心对话。” 

    　　柯林斯的声音轻若蚊蚋。 

    　　车厢内的空气仿佛凝固，只有服务器风扇的嗡鸣和电流的嘶嘶声。 

    　　他们伪装成运送椰枣的商人，从早上开始进城，停在这个幽静的位置开始了监听任务，这辆“夜莺”货车就是插在敌人心脏旁的窃听器。 

    　　耳机里，电流噪音滤去，清晰地传来领事馆内部的对话： 

    　　“……是的，韦伯先生，卢马尔将军快要到达北部矿区了……没错……行动今晚会展开……没了宋和平，他手下那些人不足以抵挡塞纳国防军最精锐的装甲部队……布塔雷？平静得像周末的乡村俱乐部…好的，有风吹草动我立刻…” 

    　　柯林斯嘴角勾起一抹冰冷的、近乎残酷的笑意。 

    　　“傲慢的约翰牛，死到临头还在篝火旁嘲笑别人……” 

    　　他指尖轻点，一条加密信息瞬间发出：“目标确认，沉睡中。‘夜莺’就绪，随时可啼鸣。” 

    　　城市深处，一个不起眼的公寓地下密室里。 

    　　大型电子屏幕墙散发着冷光，将室内映照得如同科幻战舰的指挥中枢。 

    　　实时更新的城市地图上，代表己方力量的蓝色光点如同星辰般闪烁。 

    　　亨利的眼神锐利如鹰，快速整合着如潮水般涌来的信息流。 

    　　“蜂鸟报告：郊外铁砧已就位，锋芒待发。” 

    　　“夜莺报告：目标巢穴无警觉，可执行‘静默’。” 

    　　“猎人报告：喉舌（广播中心）外围通道已控制，利刃随时可以出鞘。” 

    　　“克莱恩报告：电网枢纽节点锁定，手术刀准备就绪。” 

    　　每一条简洁的报告，都代表着一股即将爆发的致命力量。 

    　　亨利微微点头，目光投向指挥室中央那个如同磐石般的身影。 

    　　宋和平静坐在阴影中，一身毫无标识的迷彩作战服包裹着精悍的身躯。 

    　　他双目微阖，仿佛老僧入定。 

    　　没有大战前的焦躁，没有权力更迭的兴奋，只有一种深潭般的平静。 

    　　当亨利的目光落在他身上时，宋和平缓缓睁开了眼睛。 

    　　“时间？” 

    　　声音平静无波，却带着千钧之力。 

    　　“21:00整，老板。” 

    　　法拉利看着原子钟跳动的最后数字，声音沉稳。 

    　　宋和平的目光缓缓扫过屏幕墙上跳动的光点，扫过指挥部里每一张因期待而绷紧的脸孔。 

    　　“行动。” 

    　　两个字，轻若叹息，却如同撞响了杜尔政府的丧钟。 

    　　(本章完)

 第953章 从地狱归来的猛人 

    　　第953章 从地狱归来的猛人 

    　　首都布塔雷三十公里外。 

    　　夜色中，塞纳国家电网枢纽站，钢铁巨兽在夜色中沉默。 

    　　在枢纽站外约五百米处，两辆厢车后门打开。 

    　　车门开出，克莱恩跳下车，如同暗夜的化身，率领十二名雇佣兵融入阴影。 

    　　黑色作战服的身影在红外视野中几乎隐形。 

    　　嗤—— 

    　　麻醉镖无声射出，哨塔上的卫兵软倒。 

    　　噗—— 

    　　锋利的战术匕首割断喉管，喷涌而出的鲜血被布料瞬间吸收。 

    　　监控线路被精准剪断，警报器成了哑巴。 

    　　核心控制室内，值班工程师听见门外似乎传来异响，起身想要出去查看一下。 

    　　刚开门，一支冰冷的枪口已抵住前额。 

    　　“想要活命的趴下！” 

    　　克莱恩的声音如同西伯利亚的寒风。 

    　　几秒后，随着重型液压断路器被暴力锁死，主电缆被高能炸药精准切断—— 

    　　轰隆—— 

    　　一道刺目的蓝白色电弧在空中炸裂！ 

    　　瞬间，整个布塔雷城区，从金碧辉煌的总统府到污水横流的贫民窟，从灯红酒绿的外资酒店到死寂的政府大楼，所有光明被一只无形的巨掌瞬间抹去！ 

    　　绝对的黑暗如同潮水般吞没了整座城市！ 

    　　只有零星车辆的慌乱灯光和微弱的应急灯，如同狂风中的烛火，映照出无数惊恐扭曲的面孔和绝望的尖叫！ 

    　　几乎在光明熄灭的同一时间，柯林斯在“夜莺”车厢内重重拍下猩红的按钮。 

    　　“黑色帷幕！最大功率！全频段覆盖！” 

    　　无形的死亡波纹以领事馆为中心，如同核爆冲击波般横扫整个无线电频谱。 

    　　所有民用手机信号格瞬间归零，警用电台爆发出能刺穿耳膜的尖锐嘶鸣，政府内部专线被杂乱的二进制噪音灌满，甚至连广播电台的信号都被彻底淹没！ 

    　　布塔雷，这座百万人口的城市，瞬间被剥离了信息时代的神经与血管，变成了一座漂浮在黑暗海洋上的、彻底失聪的“信息孤岛”。 

    　　同时间。 

    　　塞纳国家广播电台大楼。 

    　　备用柴油发电机发出沉闷的喘息，勉强点亮了核心区域的惨白灯光。 

    　　警卫队长对着只有噪音的通讯器疯狂嘶吼，徒劳无功。 

    　　恐慌在蔓延。 

    　　噗！ 

    　　噗！ 

    　　噗！ 

    　　噗！ 

    　　加装了高效消音器的雷明顿狙击步枪发出如同撕开厚布般的轻微闷响。 

    　　四个位于制高点的狙击哨位，几乎在同一秒，头盔上炸开血，身体软软瘫倒。 

    　　“行动！” 

    　　突击队长猎手低沉的声音如同地狱的召唤。 

    　　数十道黑影从围墙的阴影、下水道的出口冒出。 

    　　轰—— 

    　　大楼后方的入口处，随着一声爆炸，铁门被掀开飞出数米外，重重落在地上。 

    　　几枚震撼弹被投掷进来。 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　嘭—— 

    　　震撼弹刺目的白光和超过170分贝的巨响将刚刚被爆炸声吸引过来的几名警卫炸得直接抱头倒地。 

    　　很快，催泪瓦斯烟雾瞬间在狭小的空间里弥漫开来…… 

    　　戴着防毒面具和四目夜视仪的突击队员，如同来自深渊的恶鬼，以教科书般的cqb战术突入。 

    　　一时间，大楼里枪声大作。 

    　　mp5冲锋枪的短点射精准泼洒，警卫的惨叫、玻璃的爆裂、手雷的闷响交织成死亡的乐章。 

    　　抵抗如同阳光下的露珠般迅速蒸发。 

    　　“7分42秒！” 

    　　猎人看了一眼手表上的时间，旁边里一名身材高大的雇佣兵一脚踢开最后一道播音控制室的大门，里面蜷缩着瑟瑟发抖的主播和技术人员。 

    　　“清理设备！准备广播！” 

    　　他的声音透过面具，冰冷得不带一丝人类情感。 

    　　几乎在城区枪声炸响的同一瞬间，布塔雷郊外的废弃种植园里。 

    　　“蜂鸟呼叫所有单位！行动开始，朝既定目标发起攻击，碾碎他们！” 

    　　江峰的声音在加密频道中如同出鞘的利剑。 

    　　早已蓄满杀戮欲望的数千精锐从三个方向朝着因断电而乱作一团的卫戍部队营区发起了山崩海啸般的冲击！ 

    　　咻—— 

    　　轰隆！ 

    　　rpg-7火箭弹拖着灼热的尾焰，精准地撕开了营区脆弱的铁丝网和沙袋工事！ 

    　　“通通通通通——！” 

    　　zpu-4高射机枪被放平，泼洒出死亡的金属风暴，将营房外墙打得千疮百孔！ 

    　　装备着最先进单兵系统、在热成像和夜视仪加持下的雇佣兵们，对陷入黑暗、通讯断绝、指挥链崩溃的卫戍部队展开了无情的屠戮。 

    　　许多士兵刚从睡梦中惊醒，就被破门而入的闪光震撼弹夺去意识，沦为俘虏。 

    　　这是一场残酷而高效的闪电歼灭战，目的只有一个：以最快的速度解除首都外驻守的卫戍部队的武装，摧毁杜尔政府最后一道军事防线。 

    　　至此，所有外围行动全部到位。 

    　　主角终于登场！ 

    　　布塔雷城内通往总统府的中央大道上。 

    　　一支由数十辆满载士兵的重型卡车组成的钢铁长龙突然从城外开入，在秘密指挥室附近的街道旁停了下来。 

    　　宋和平带着几名随从登上了其中一辆改装的防弹厢车。 

    　　上车前，宋和平踩着厢车边缘的踏板，回头朝着后头的车队看了一眼，又朝前方的车队看了一眼，拿起了电台对讲机：“目标总统府，出发！” 

    　　雪亮车灯刺破黑暗，引擎发出震耳欲聋的怒吼，碾过空旷的街道。 

    　　车顶的重机枪警惕地指向两侧黑暗的楼宇。 

    　　宋和平稳坐指挥车内，面前的几台手提电脑屏幕上实时传输着各条战线的血腥进展。 

    　　“a队，控制中央十字路口！建立环形防御工事！允许对任何携带武器的目标开火！” 

    　　“b队，包围警察总局！限时五分钟投降！抵抗者，格杀勿论！” 

    　　“c队，占领国防部！控制所有档案室和通讯节点！遇阻，摧毁！” 

    　　命令冰冷、清晰、高效。 

    　　宋和平麾下的士兵如同精密的杀戮机器，高效地执行着每一个指令。 

    　　沿途遭遇的零星警察或杜尔死忠分子的绝望阻击，在绝对的火力优势和战术协同面前，如同螳臂当车，瞬间被金属风暴撕碎。 

    　　城市的主干道、交通枢纽、政府核心机构，如同多米诺骨牌般迅速易手。 

    　　恐慌在市民中蔓延，但严格的交战规则约束着雇佣兵——只清除军事目标，对平民保持距离——这冰冷的“秩序”反而在混乱中制造了一种诡异的“安全感”。 

    　　塞纳共和国总统府——自由宫。 

    　　这座新古典主义的宏伟建筑，此刻是黑暗汪洋中一座绝望的孤岛。 

    　　备用发电机仅能维持核心区域的微弱照明。 

    　　书房内，杜尔总统穿着丝绸睡袍，头发凌乱，状若疯魔地对着几部只有忙音的死寂电话咆哮：“接卢马尔！接国防部！接该死的卫戍司令部！告诉我！外面到底发生了什么？！” 

    　　无人回应。 

    　　窗外的城市，死寂中传来零星的爆炸和密集的枪声，如同死神的脚步在逼近。 

    　　紧接着，那由远及近、如同地震般撼动大地的引擎轰鸣声浪，如同重锤般狠狠砸在他的心脏上！ 

    　　“总统阁下！完了！全完了！” 

    　　卫队长连滚爬爬地冲进来，脸上混杂着汗水和血污。 

    　　“外面…外面全是他们的人！我们被包围了！至少几千人！总统卫队…快顶不住了！” 

    　　仅存的百余名卫队士兵，依托着华丽的罗马柱和大理石台阶进行着绝望的、象征性的抵抗。 

    　　“是谁？！” 

    　　“都是雇佣兵，是‘音乐家’防务的人！” 

    　　“卫戍部队呢？！” 

    　　“联系不上！” 

    　　“卢马尔将军呢？” 

    　　“也联系不上……” 

    　　“怎么可能！？手机没电吗？！” 

    　　“有电……但信号好像被干扰了……” 

    　　“到底是怎么回事……” 

    　　“总统先生……这是政变……” 

    　　杜尔像被抽掉了骨头，瘫倒在象征着权力的高背椅上，浑身冰凉。 

    　　他终于接受了现实——这不是骚乱，这是一场蓄谋已久、执行完美的军事政变！ 

    　　被调走的卢马尔主力，失联的英国人，伊西斯家族诡异的沉默… 

    　　还有那个… 

    　　他突然想起了什么，猛地转头看着卫队长：“领头的是谁？！” 

    　　“好像是……好像是……” 

    　　卫队长嗫嗫嚅嚅，磨磨蹭蹭，但到临了还是说出了那个名字：“宋和平……” 

    　　杜尔的脸色唰一下白了。 

    　　那个早该死在盖尔比山烈焰中的名字，如同最恶毒的诅咒，清晰地浮现。 

    　　宋和平！ 

    　　是他！ 

    　　只有他能办到！ 

    　　就如之前协助英国人扶植自己上台一样！ 

    　　只不过…… 

    　　这次他是来让自己倒台的…… 

    　　(本章完)

 第954章 幽灵归来 

    　　第954章 幽灵归来 

    　　北部矿区方向。 

    　　卢马尔的指挥车内，空气凝滞得如同铅块。 

    　　通讯官徒劳地扭动着旋钮，汗珠从额角滚落，回应他的只有刺耳的沙沙声或彻底的死寂。 

    　　派出去联络友军的通讯员如同石沉大海。 

    　　“将军…” 

    　　副官的声音干涩沙哑，带着末日般的绝望，“我们…被彻底隔绝了。首都…恐怕已经陷落…” 

    　　卢马尔双目赤红，如同一头被逼入绝境的受伤雄狮。 

    　　巨大的挫败感和被玩弄于股掌的愤怒灼烧着他的理智。 

    　　“谁？！今晚到底是谁在操纵这一切？！” 

    　　他无法理解，短短数小时，手握数万精兵、权倾朝野的国防军总司令，怎么就变成了被祖国抛弃、被盟友背叛、孤立无援的“流寇”？！ 

    　　首都陷落，通讯断绝，其他部队冷眼旁观… 

    　　他仿佛陷入了一个精心编织的、令人窒息的噩梦中。 

    　　“命令！” 

    　　卢马尔的声音因极致的愤怒而嘶哑变形，“所有部队！立即转向！全速！不惜一切代价！目标——布塔雷！” 

    　　尽管他心知肚明，等自己这支疲惫之师徒步穿越数百公里荒漠抵达时，等待他们的，只会是早已稳固的新政权和冰冷的枪口。 

    　　而且再快也要两天，毕竟这里距离首都还有四百多公里，这六个旅都是装甲旅，履带强行军每天能跑两百公里都已经是这支部队的极限了。 

    　　但这，已是他作为军人最后的、绝望的尊严。 

    　　首都布塔雷国家广播电台大楼。 

    　　备用电源提供的惨白灯光下，设备已调试完毕，红色的“on air”指示灯冰冷地亮起。 

    　　猎人队长将一支冰冷的话筒，不容置疑地塞进国家电视台首席女主播汗湿颤抖的手中。 

    　　一份打印好的声明稿放在她面前光滑的控制台上。 

    　　“念。一字不差。” 

    　　猎人的声音透过防毒面具，带着金属的摩擦感。 

    　　女主播脸色煞白，涂着精致口红的嘴唇剧烈颤抖。 

    　　她闭上眼，深吸一口气，再睁开时，强压下几乎冲破喉咙的恐惧。 

    　　她努力让自己的声音听起来平稳起来，甚至带着一丝“正义”的激昂，通过尚未被完全压制的广播频率和刚刚恢复部分供电的电视信号，瞬间传遍了塞纳共和国的每一个角落： 

    　　“塞纳共和国的公民们！这里是布塔雷国家广播电视台。现播报紧急国家声明！” 

    　　“以国家与人民的名义，我们沉痛宣告：前总统杜尔及其腐败集团，背叛国家，勾结外敌，盗取民脂民膏，施行暴政，其统治已彻底丧失合法性，为人民所唾弃！” 

    　　“在人民意志的感召与军队正义力量的支持下，一场涤荡污秽、恢复国家主权与尊严的伟大变革已然降临！” 

    　　“杜尔暴政已被推翻！首都布塔雷秩序正在迅速恢复！” 

    　　“值此国家危亡之际，由伊西斯家族、爱国将领及各界贤达组成的‘塞纳共和国临时救国委员会’正式成立！委员会将暂时行使国家权力，确保社会稳定，并尽快筹备自由、公正的全国大选！” 

    　　“我们呼吁所有武装力量保持最大克制，立即服从救国委员会的命令！所有政府公务人员坚守岗位，维持国家机器运转！公民们请保持冷静，待在家中，相信救国委员会必将引领塞纳走向和平、独立与繁荣！” 

    　　“新的黎明已经到来！天佑塞纳！” 

    　　这宣告新秩序诞生的声音，如同无形的冲击波，席卷了黑暗中的城市，也传向了遥远的伦敦…… 

    　　伦敦mi6总部。 

    　　泰晤士河的倒影在m女士办公室的落地窗上流淌，宁静而优雅。 

    　　她正用一支montblanc钢笔在关于中东风险评估的报告上签下流畅的名字。 

    　　“砰！” 

    　　办公室门被猛地撞开。 

    　　首席非洲事务官脸色惨白如纸，甚至忘记了最基本的礼仪，声音因极致的惊恐而变调：“夫人！塞纳！塞纳发生军事政变！布塔雷沦陷！杜尔被困在总统府！国家广播宣布成立‘救国委员会’！” 

    　　m女士手中的万宝龙钢笔“啪嗒”一声掉落在昂贵的伊斯法罕手工地毯上，深蓝的墨汁瞬间在繁复的纹上晕开一片丑陋的污迹。 

    　　她猛地抬头，眼中第一次闪过近乎失态的震惊：“政变？！谁？！韦伯呢？！” 

    　　“韦伯…以及我们在布塔雷的所有站点…全部失联！最后信号是断电前3分钟，报告‘一切平静’！政变力量自称救国委员会，有伊西斯和部分军方背景的人员背书，文官武官搭配完整，整个行动速度、专业程度、破坏力…远超塞纳本土能力极限！”分析官语速快得像子弹。 

    　　m女士霍然起身，几步冲到巨大的世界地图前，纤细却有力的手指狠狠戳在非洲中部那个点上——塞纳共和国。 

    　　她的脑中，无数碎片化的信息如同高速列车般飞驰碰撞——盖尔比山卫星图上那个诡异消失的白色光点… 

    　　塞纳北部矿区反常的“空城计”… 

    　　寇尔德武装南下受阻的最大受益者… 

    　　伊西斯家族近期资金和物资的异常流动… 

    　　以及这场如同外科手术般精准、迅捷到令人胆寒的闪电政变手法！ 

    　　所有的线索，瞬间被一条冰冷无形的逻辑之线串联起来，全部指向了同一人。 

    　　一个她以为早已被cia的温压弹彻底从物理层面抹除的名字，带着地狱归来的寒意，无比清晰地、带着嘲讽意味地浮现在她眼前！ 

    　　“宋…和…平…” 

    　　m女士的声音低沉得如同从冰封的湖底传来，每一个音节都凝结着震惊、被愚弄的愤怒以及一丝… 

    　　棋逢对手的凝重。 

    　　“他…没死。这一切…都是他导演的。” 

    　　她终于洞悉了真相——为何这场政变能完美避开mi6的耳目？ 

    　　为何能如此高效地瘫痪一个国家的神经中枢？ 

    　　因为幕后的操盘手，是一个同样深谙情报游戏规则、精通特种作战与战略欺骗，并且对西方情报机构弱点了如指掌的“同行”！ 

    　　她猛地转身，眼中燃烧着冰冷的火焰：“启动紧急应对措施，采取最高响应！动用所有资源——卫星、监听站、休眠特工、黑客资源——我要在24小时内知道塞纳救国委员会核心名单！特别是那个幕后操纵者的确切位置！还有……” 

    　　她的声音如同淬毒的冰刃，“立即联系美国人，和他们共享情报，尤其是盖尔比山脉的那次行动他们的总结报告，看看能不能确定宋和平真的死了！如果没死，告诉美国人，我们愿意配合他们在un施压，到时候要求派遣维和部队进入！” 

    　　窗外的伦敦，依旧沉浸在帝国往昔的辉煌灯火中。 

    　　但m女士知道，非洲大陆上一场由幽灵掀起的风暴已然降临，而这场风暴的中心，那个从地狱归来的男人——宋和平——他的权杖，已冷酷地攫住了塞纳共和国的咽喉。 

    　　(本章完)

 第955章 面对面的谈判 

    　　第955章 面对面的谈判 

    　　塞纳，布塔雷，总统府内。 

    　　碎裂的混凝土粉尘如同灰色的雪，簌簌落下，覆盖在杜尔总统原本一丝不乱的、白的鬓角上。 

    　　就在刚刚，宋和平调集了迫击炮对总统府楼顶进行了一番轰击，炸死了躲在楼顶依靠地形负隅顽抗的十多名卫队成员。 

    　　现在，杜尔总统本来就剩余不多的卫队士兵更是所剩无几了。 

    　　他僵坐在那张巨大的、象征权力的红木办公桌后，昂贵西装肩头落满灰尘，像一座被遗弃在废墟中的神像。 

    　　办公室里昂贵的波斯地毯被震得卷起一角，水晶吊灯疯狂地摇摆，投射出破碎摇曳的光影。 

    　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟味和一种灰尘被高温灼烧后的焦糊气息。 

    　　总统府外，政变部队架起的扩音器那毫无感情的金属腔调还在窗外反复撞击着墙壁，一遍又一遍地重复着最后通牒—— 

    　　“……交出权力，保证安全离境……否则，后果自负……” 

    　　“我要谈判……我要跟姓宋的谈谈……” 

    　　杜尔忽然恢复了一丝理智，他猛地转头叫来自己的秘书：“奥斯丁！奥斯丁！” 

    　　“我在这，总统先生……” 

    　　秘书奥斯丁狼狈地从门外快步走进来，同样是灰头土脸，刚才的炮击让躲在这里的每一个人都处于崩溃的边缘。 

    　　他的声音有些颤抖。 

    　　“有什么吩咐？” 

    　　“去！跟宋和平说，我要求谈判！” 

    　　“谈判？”副手环顾周围：“在哪谈？” 

    　　“这里！就这!” 

    　　杜尔没由来的暴躁起来，青筋爬上了太阳穴，他用手狠狠戳着自己的座椅，仿佛那是象征着权力的宝座，谁也不能夺去。 

    　　“好……” 

    　　秘书无奈，只能点头。 

    　　现在总统很暴躁，最好不要触他的霉头，谁也不敢保证杜尔在丧失理智的情况下会不会抽枪杀人。 

    　　但是…… 

    　　宋和平会进来谈判吗？ 

    　　他敢孤身入虎穴？ 

    　　就不怕暴躁的杜尔直接让卫队士兵在总统府内将他物理消灭掉？ 

    　　带着疑惑，奥斯丁离开了总统办公室。 

    　　然而在短暂的十分钟后，总统办公室厚重的橡木门无声地滑开，宋和平的身影出现在门口，身旁站着一脸难以置信的总统秘书奥斯丁。 

    　　他孤身一人，没有携带任何显眼的武器。 

    　　他身上的硝烟气息与办公室内残存的古龙水、雪茄烟味激烈碰撞。 

    　　门在他身后缓缓合拢，隔绝了门外隐约的紧张气氛。 

    　　杜尔挺直了佝偻的背，试图在绝境中找回一丝往日的威严。 

    　　他看着宋和平一步步走近，停在宽大的办公桌前，那双鹰隼般的眼睛平静无波，仿佛只是来参加一场寻常的会议。 

    　　“宋……” 

    　　杜尔的声音嘶哑，带着一丝刻意的嘲弄和试探，“你还真敢一个人走进来？不怕我一声令下，让埋伏的卫队把你打成筛子？” 

    　　他浑浊的眼睛里闪过一丝困兽犹斗的凶光，手指下意识地敲击着桌面，“你真的以为自己是兰博？凭你一个人，能从这里走出去？” 

    　　宋和平没有立刻回答。 

    　　他微微偏了下头，目光扫过办公室的角落、厚重的窗帘、以及侧面的休息室门，仿佛在评估杜尔话中的虚实。 

    　　几秒钟的沉默，让办公室内的空气凝滞得几乎要滴出水来。 

    　　杜尔的心跳在胸腔里擂鼓，他甚至能听到自己血液奔流的轰鸣。 

    　　终于，宋和平的嘴角极其轻微地向上牵动了一下，那不是一个笑容，更像是一种洞悉一切的讥诮。 

    　　“杜尔。” 

    　　他的声音低沉而稳定，每一个字都像冰珠砸在地面。 

    　　他甚至连“总统”二字都不屑于带。 

    　　因为在宋和平眼中，面前这个就是个狂怒无能早已经被废的傀儡，早就不是什么“总统”。 

    　　“我既然敢进来，自然有进来的道理。你当然可以试试。” 

    　　他的目光陡然变得锐利如刀，直刺杜尔眼底，“不过，在你按下那个召唤卫队的按钮之前，我建议你先看看这个。” 

    　　宋和平不紧不慢地从战术背心的另一个口袋中，掏出了一部手机。 

    　　他单手操作，屏幕亮起冷光。 

    　　他没有递过去，而是将屏幕转向杜尔，拇指轻轻滑动。 

    　　屏幕上，清晰地显示着十几张实时监控画面，切换流畅。 

    　　第一张：布塔雷西郊，一座守卫森严的豪华庄园别墅。别墅周围绿树掩映，但别墅主体建筑的各个关键出口、甚至二楼阳台，都清晰地被几个醒目的红色十字准星稳稳锁定——那是狙击步枪的瞄准标识。画面角落的时间戳显示着当前时间。 

    　　第二张：首都富人区，一栋现代化公寓楼的顶层复式。巨大的落地窗前，一个穿着睡衣、面容与杜尔有几分相似的三十多岁模样的男人正焦虑地来回踱步，这是杜尔最小的儿子，也是他最喜欢一个儿子，此时的他似乎在拼命往外打电话，却怎么都打不通，气得他直跺脚。而他身后的玻璃窗上，同样映着一个刺眼的红色光点。 

    　　第三张：地中海海滨城市的一处私人沙滩。几个穿着泳衣、正在嬉戏的年轻男女，其中两个是他的长孙和长外孙，他们玩闹的身影被拉近放大。而在画面边缘的棕榈树阴影里，一个伪装良好的摄像头正对着他们。 

    　　第四张：甚至还有一张，是杜尔那位在瑞士银行担任高管、早已脱离国内政治漩涡的胞妹，她正走出苏黎世一家高级餐厅，街对面一辆不起眼的黑色轿车车窗里，似乎有镜头反光一闪而过。 

    　　…… 

    　　画面还在切换，覆盖了杜尔家族几乎所有核心成员和重要旁系，地点遍布国内外。 

    　　每一个画面都传递着同一个冰冷的信息：他们的一举一动，都在严密、实时的监控之下，生死只在宋和平的一念之间。 

    　　“你是怎么做到的……” 

    　　杜尔脸上的血色瞬间褪得一干二净，连嘴唇都变成了死灰色。 

    　　他猛地从椅子上弹起，双手撑住桌面，身体前倾，眼睛死死地盯着那小小的屏幕。 

    　　他认出了自己的儿子、孙子、侄子…… 

    　　还有远在瑞士的妹妹！ 

    　　屏幕上那些刺目的红点，像烧红的烙铁，狠狠烫在他的视网膜上，灼烧着他的神经。 

    　　“你……你……” 

    　　杜尔的声音顿时变得破碎不堪，仿佛跌入深渊的绝望者。 

    　　他伸出一根颤抖的手指，指着宋和平，指关节因为用力而发白。 

    　　“你竟敢……用我的家人……威胁我？！” 

    　　宋和平缓缓收回手机，屏幕熄灭，那冰冷的光芒从他脸上消失，但他的眼神却比那屏幕的光更加刺骨。 

    　　“不是威胁，总统阁下，我是陈述事实。” 

    　　宋和平的语气没有丝毫波澜，像是在讨论天气。 

    　　“这是保险。确保您能心平气和地听完我的条件，并做出明智的选择。您刚才提到‘打成筛子’？如果您或者您忠诚的卫队对我有任何不友好的举动……” 

    　　他的目光扫过杜尔惊骇欲绝的脸。 

    　　“那么，陪葬的将是整个你的整个家族。从你襁褓中的曾孙，到你那位在瑞士安享晚年的妹妹。我的手下，会确保他们……走得毫无痛苦，但非常彻底。您想试试吗？杜尔。” 

    　　杜尔的身体剧烈地摇晃了一下，仿佛被无形的重锤击中。 

    　　他踉跄着后退一步，重重跌坐回宽大的皮椅中。 

    　　支撑他最后一丝强硬姿态的脊柱仿佛瞬间被抽走了。 

    　　他像被戳破的气球，整个人瘫软下去，巨大的恐惧和绝望如同冰冷的潮水，瞬间将他淹没。 

    　　他看着宋和平，那个站在他权力象征的办公桌前、掌控着自己所有血脉生死的男人，第一次感到了彻骨的、毫无反抗余地的无力感。 

    　　家族…… 

    　　那是他奋斗一生、攫取权力的终极目的之一，是他在这个世界上真正在乎的东西。 

    　　而现在，这些他珍视的人，都成了对方砧板上的鱼肉。 

    　　什么装甲旅，什么权力宝座，在血脉断绝的终极恐惧面前，都变得苍白无力，甚至可笑。 

    　　杜尔死死盯着照片，眼球仿佛要从眼眶中凸出来。 

    　　他猛地伸出颤抖的手，一把将手机抓了过去，凑到眼前。 

    　　突然，他发出一声野兽般受伤的嘶吼！ 

    　　“假的！全是假的！” 

    　　杜尔猛地抬起头，布满血丝的眼睛里燃烧着最后的疯狂和孤注一掷的赌性。 

    　　对权力的欲望，终究压制住了理智。 

    　　“宋和平！你以为用一张合成照片就能骗倒我吗？卢马尔不会失败！我的六个装甲旅是无敌的！你们这些肮脏的鬣狗，只配被碾碎！” 

    　　他将手机扔回桌面，仿佛抓到了最后的救命稻草。 

    　　“我不会失败！我还有机会！你没筹码要求我无条件退位！” 

    　　宋和平就站在杜尔对面，隔着一张宽大的办公桌。 

    　　他身上那股战场带来的硝烟和汗水的混合气息，与办公室里残留的古龙水味格格不入。 

    　　他面无表情地看着杜尔脸上最后一点血色褪尽，看着那双曾经睥睨一切的眼睛里，此刻只剩下被重锤击碎后的空洞和难以置信的惊悸。 

    　　“杜尔。” 

    　　宋和平的声音平稳得如同结冰的湖面，没有任何胜利者的张扬，只有一种冰冷的、不容置疑的终结感，“扩音器里的条件，是我的底线。签字，交出权力，你的人身安全和现有财产将得到保障。我会安排专机，送你和你的家人去瑞士，或者任何你选定的地方，安静地做个富家翁。伊西斯家族不会动你一根手指头，我保证。” 

    　　他向前微微倾身，目光锐利如刀锋，“这是你唯一体面退场的机会。” 

    　　杜尔的手指神经质地痉挛了一下，死死抓住光滑的红木桌面边缘，身体下意识前倾。 

    　　他猛地抬起头，眼中那点空洞瞬间被一种近乎癫狂的赌徒般的火焰点燃。 

    　　“体面？” 

    　　他的声音嘶哑，带着一种被逼到绝境的困兽的咆哮，“宋和平！你太小看我杜尔了！你以为包围了这座房子就赢了？” 

    　　他猛地一拍桌子，震得桌上的水晶烟灰缸跳了起来，“卢马尔！我的国防军总司令！他手里有六个齐装满员的装甲旅！最精锐的t-72坦克！他们正在全速回援！用不了多久，他们的履带就会碾碎你那些乌合之众！” 

    　　他的胸膛剧烈起伏，仿佛这巨大的咆哮耗尽了他最后的气力，只剩下徒劳的喘息。 

    　　“到时候，宋和平，你会跪在我面前求饶！而你——” 

    　　他布满血丝的眼睛死死盯住宋和平，抬起手指向这个他恨不得兼职碎尸万段的家伙。 

    　　“还有你这些肮脏的雇佣兵，一个都别想活！” 

    　　宋和平静静地听着，脸上没有任何波澜，只有嘴角极其细微地向下撇了一下，形成一个冷酷而嘲讽的弧度。 

    　　那眼神里没有愤怒，没有急躁，只有一种近乎怜悯的冷静。 

    　　“卢马尔的装甲旅？” 

    　　宋和平的声音依旧平静，甚至带上了一丝奇特的耐心，仿佛在给一个执迷不悟的孩子解释一个显而易见的道理。 

    　　他缓缓从胸前战术背心的口袋里抽出一张折迭起来的照片，动作带着一种缓慢的仪式感。 

    　　他两根手指捏着照片一角，手臂越过桌面，将它轻轻推到杜尔眼前。 

    　　照片的材质冰冷坚硬，边缘切割整齐。 

    　　画面是俯瞰视角，一片广袤无垠的沙漠边缘地带，昏黄单调的色彩占据了大部分视野。 

    　　吸引目光的是画面中央，一条沿着干涸河床延伸的简易公路上，钢铁洪流被死死扼住了咽喉。 

    　　十几辆涂着沙漠迷彩的t-72主战坦克和数量更多的步兵战车、装甲运兵车，像被巨手随意丢弃的玩具，在狭窄的谷地里挤作一团。 

    　　几辆打头的坦克明显被摧毁，炮塔歪斜，车体燃烧冒出的滚滚黑烟在静止的照片里也仿佛能闻到那股焦糊味。 

    　　照片边缘，几座低矮但扼守要冲的山丘上，清晰可见构筑完毕的反坦克阵地，伪装网下炮管森然，指向下方动弹不得的庞大车队。 

    　　整个画面透着一股令人窒息的绝望——庞大的力量被困在牢笼，致命的獠牙早已在头顶张开。 

    　　“这是三小时前，由我的无人机分队回传的照片资料，在奥马尔干河谷上空拍摄的实时画面。” 

    　　宋和平的声音没有任何起伏，像在陈述一个与己无关的事实。 

    　　“你的六个装甲旅，或者说，卢马尔部长指挥的六个装甲旅，现在正被伊西斯家族控制的第八旅和第十旅的机动反坦克营堵在奥马尔干河谷。他们寸步难行。” 

    　　他顿了顿，目光如同冰冷的探针，刺入杜尔急剧收缩的瞳孔，“指望他们？总统阁下，不如指望上帝显灵。” 

    　　杜尔死死盯着照片，眼球仿佛要从眼眶中凸出来。 

    　　他猛地伸出颤抖的手，一把将照片抓了过去，凑到眼前，鼻尖几乎要贴上冰冷的纸面。 

    　　他贪婪地、疯狂地扫视着照片上的每一个细节，每一个燃烧的黑烟点，每一辆瘫痪的坦克轮廓，每一处山脊上反坦克炮阵地的伪装网纹路。 

    　　他的呼吸变得越来越粗重，每一次吸气都像是破旧风箱在拉扯，喉咙里发出“嗬嗬”的怪响。 

    　　办公室里的空气凝固了，只剩下他粗粝的喘息和窗外扩音器那单调重复的喊话声。 

    　　突然，他发出一声野兽般受伤的嘶吼！“不可能！绝对不可能！！” 

    　　杜尔猛地抬起头，布满血丝的眼睛里燃烧着最后的疯狂和孤注一掷的赌性。 

    　　“宋和平！你以为用一张合成照片就能骗倒我吗？卢马尔不会失败！我的装甲旅是无敌的！你们这些肮脏的鬣狗，只配被碾碎！” 

    　　他双手抓住照片边缘，用尽全身力气猛地一撕！ 

    　　坚韧的相纸发出刺耳的“嗤啦”声，被他狂暴地撕成两半，然后是四半、八半…… 

    　　碎片如同濒死的蝴蝶，纷纷扬扬从他颤抖的手中飘落，洒满了昂贵的红木桌面和沾满灰尘的地毯。 

    　　碎片飘落的瞬间，杜尔仿佛耗尽了所有虚张声势的力气，身体重重地陷回宽大的皮椅里，脸色灰败得如同墓石。 

    　　但他依旧挺直着脖子，用尽最后一丝傲慢维持着摇摇欲坠的尊严。 

    　　宋和平的目光扫过杜尔脸上最后那点强撑的虚张声势，扫过桌面上散落的照片碎片。 

    　　他没有愤怒，没有争辩，甚至连一丝意外都没有。 

    　　“那么，就请你自求多福吧，我看咱们的谈判也该结束了……” 

    　　他没有再看杜尔一眼，果断地转身。 

    　　军靴踩过散落在地毯上的水晶吊灯碎片，发出细碎而刺耳的“咔嚓”声，在死寂的办公室里异常清晰。 

    　　到了门口，宋和平回头：“那就让子弹说话吧。” 

    　　厚重的橡木大门在他身后无声地合拢，隔绝了室内令人窒息的绝望和疯狂，也将杜尔孤零零地留在了权力的坟墓之中。 

    　　(本章完)

 第956章 我投降！ 

    　　第956章 我投降！ 

    　　走出办公室大门，宽阔的前厅一片狼藉。 

    　　精美的壁画被子弹凿出蜂窝状的孔洞，华丽的大理石柱上布满弹痕和爆炸熏黑的痕迹。 

    　　全副武装的雇佣兵们如同冰冷的雕塑，依托着翻倒的沙发、断裂的石柱和临时堆砌的沙袋，构筑起严密的防御圈。 

    　　黑洞洞的枪口指向各个可能的威胁方向，空气中弥漫着浓烈的火药味、血腥味和灰尘的呛人气味。 

    　　杜尔已经穷途末路，光靠这点卫队士兵，顶不住宋和平一轮炮击。 

    　　到了大门外，宋和平回到指挥车旁，拿起一瓶矿泉水猛灌了一口，还没放下水，江峰就来了。 

    　　“老班长！” 

    　　他脸上涂着厚重的丛林油彩，汗水混合着尘土在脸上冲出几道沟壑，在确认宋和平没有受到任何伤害后才问道：“怎么样？那老狐狸肯低头了？” 

    　　宋和平摇头：“通知技术组，切断总统府所有对外的通讯线路，物理隔绝，一条光纤都别留。另外，让狙击小组占据制高点，给我盯死总统府的一举一动，一只苍蝇也别放出去。” 

    　　“明白！” 

    　　江峰没有丝毫犹豫，立刻按住耳麦，压低声音快速传达命令。指令如同无形的电流，瞬间通过加密频道传递出去。 

    　　宋和平盯着总统府遍布弹孔的墙壁，心里不断琢磨着怎么尽快让杜尔投降。 

    　　时间紧迫。 

    　　英国人很快会做出反应。 

    　　他们在非洲萨赫勒地区部署了不少的特种部队。 

    　　一旦知道这里的具体情况，在通过外交手段施压非盟或者un让他们对付自己之外，最快投送过来的肯定英国特种部队。 

    　　目前的形势随时可能产生变数。 

    　　为了避免夜长梦多，必须让杜尔乖乖走出总统府，并且通过电台网络宣读辞呈。 

    　　如果真的不行，估计只能来硬的，直接干掉对方。 

    　　那是下下策。 

    　　一旦杜尔死了，伊西斯家族强硬上位，那就是典型的叛变。 

    　　如果杜尔“自愿”辞职，伊西斯家族接掌政权，那叫“过度”。 

    　　国际政治里，每一个举动都有其深刻的含义，会导致不同的后果，一个小细节往往会改变整个事件的性质。 

    　　所以最好的结局是杜尔不死。 

    　　那样和自己合作的法国人在国际舞台上腾挪的空间才会更大，回旋的余地才有更多。 

    　　“白熊。” 

    　　“在！” 

    　　白熊一直就在旁边，等的就是命令。 

    　　“老大，有什么命令？” 

    　　“江峰从卫戍部队营区缴获的那辆t-72av主战坦克……” 

    　　宋和平的目光停留在总统府那宏伟却布满伤痕的主楼。 

    　　“现在，让它动起来。开到正门，给他来一炮——” 

    　　他的手指抬起，稳稳指向主楼最高处，那里悬挂着塞纳国旗，象征着国家最高权力的尖顶。 

    　　“那里。” 

    　　白熊眼中瞬间爆发出狼性的光芒，那是纯粹的破坏欲被点燃的兴奋。 

    　　“收到！老大！” 

    　　他几乎是吼出来的，转身就朝着通讯兵的位置狂奔而去，边跑边对着耳麦狂吼：“‘铁砧’！‘铁砧’！这里是‘猎犬’！把坦克开到总统府门口来！目标——总统府主楼尖顶！最高处！快！快！” 

    　　命令如同点燃了引信。 

    　　片刻之后，地面传来了沉闷的震动。 

    　　那震动起初微弱，如同远处的地鸣，但迅速变得清晰、沉重，富有节奏。 

    　　沉重的钢铁履带碾压过总统府前庭破碎的大理石路面，发出仿佛要碾碎一切的“嘎吱”声。 

    　　一辆庞大的钢铁巨兽，撕开园残存的灌木丛，轰然驶入前庭开阔地。 

    　　厚重的车体覆盖着反应装甲块，如同披挂着古代武士的甲片，在夕阳的余晖下泛着冷硬而油腻的乌光。 

    　　粗长的125毫米2a46m滑膛炮管如同巨龙的獠牙，缓缓抬起，炮口稳定器发出细微的液压嗡鸣。 

    　　那黑洞洞的炮口，带着令人窒息的压迫感，一寸寸地向上移动，最终牢牢锁定了总统府主楼的最高点——悬挂着国旗的尖顶。 

    　　坦克引擎低沉而凶猛地咆哮着，排气管喷出滚滚黑烟。 

    　　炮塔侧面，那醒目的白色编号“024”在烟尘中若隐若现。 

    　　炮长潜望镜的棱镜反射着最后一点天光，像一只冷酷无情的眼睛，死死盯住了猎物最致命的头颅。 

    　　总统府主楼——那间象征着最高权力的办公室内，死一般的寂静被窗外传来的钢铁咆哮彻底撕裂。 

    　　杜尔猛地从瘫坐的皮椅上弹了起来，如同被烙铁烫到。 

    　　他侧耳倾听了片刻，脸色霎时惨白。 

    　　接着，他踉跄着扑到巨大的落地窗前，双手死死扒住冰冷的防弹玻璃，指甲在玻璃上刮出刺耳的声音。 

    　　窗外下方，那辆庞大的t-72av坦克如同从地狱爬出的钢铁巨兽，履带碾碎着前庭最后一点残存的精美地砖，卷起滚滚烟尘。 

    　　那根粗长得令人绝望的125毫米炮管，此刻正带着一种冰冷而精准的死亡意志，缓缓地、稳定地向上抬升！ 

    　　炮口稳定装置发出细微却穿透力极强的液压嗡鸣，像是死神的磨刀石。 

    　　炮管移动的轨迹，如同一根无形的死亡之线。 

    　　最终，那黑洞洞的炮口分毫不差地死死锁定了目标。 

    　　杜尔的瞳孔瞬间缩成了针尖大小！ 

    　　一股冰冷的、足以冻结骨髓的寒意，从他的脚底板瞬间炸开，沿着脊椎一路冲上头顶！他看到了！ 

    　　他清晰地看到了炮塔侧面那个白色的、冰冷的编号——“024”！ 

    　　他认得这辆车！ 

    　　这是首都卫戍部队直属装甲营的坦克。 

    　　就在三天前，他还亲自为这个营授勋。 

    　　现在，它黑洞洞的炮口，却对准了他自己！ 

    　　“不……不可能……” 

    　　杜尔喉咙里发出嗬嗬的、如同破风箱般的声音，身体筛糠般地剧烈颤抖起来。 

    　　卢马尔的装甲旅？ 

    　　奥马尔干河谷的围困照片？ 

    　　所有虚妄的支撑，所有自欺欺人的幻想，在这门即将咆哮的125毫米巨炮面前，被碾得粉碎！ 

    　　他输了！ 

    　　输得彻彻底底！连最后一丝挣扎的力气都被这冰冷的炮口抽干了！ 

    　　什么财富，什么家族，什么流亡海外…… 

    　　此刻都不重要了！ 

    　　活下去！ 

    　　他只想活下去！ 

    　　“别开炮——！！！” 

    　　一声撕心裂肺、带着无尽恐惧和绝望的嚎叫，猛地从杜尔喉咙深处爆发出来。 

    　　他用尽全身力气，疯狂地挥舞着手臂，指向门口的方向，试图让外面的人听到他投降的呼喊。 

    　　他需要白旗！ 

    　　立刻！ 

    　　马上！ 

    　　他像无头苍蝇一样在办公室里乱撞，昂贵的古董瓶被他撞倒在地，发出清脆的碎裂声。 

    　　他扑向厚重的窗帘，想撕下一块布，但布料坚韧无比，他徒劳地撕扯着，发出绝望的呜咽。 

    　　就在这时—— 

    　　“轰——！！！” 

    　　一声地动山摇般的巨响猛然爆发！ 

    　　咣！ 

    　　头顶传来猛烈的爆炸声，办公室的屋顶摇晃起来，水泥细屑和墙皮簌簌往下落。 

    　　一股气浪卷来。 

    　　杜尔感觉自己像狂风中的一片枯叶，被一股无可抗拒的巨力狠狠掀飞。 

    　　身体重重地砸在墙壁上，五脏六腑都仿佛移了位。 

    　　震耳欲聋的爆炸声浪如同无数把重锤，狠狠砸在他的耳膜上，大脑一片空白，只剩下尖锐的嗡鸣。 

    　　天塌了！ 

    　　这可不是比喻。 

    　　办公室那巨大的、覆盖着华丽石膏浮雕的穹顶，在他头顶轰然碎裂、坍塌。 

    　　磨盘大小的混凝土块、扭曲断裂的钢筋…… 

    　　如同末日陨石般裹挟着烟尘和火焰，倾盆暴雨般砸落下来。 

    　　他觉得整个房间都在解体，墙壁发出令人牙酸的呻吟，巨大的裂缝如同蛛网般瞬间蔓延开来。 

    　　杜尔蜷缩在墙角，双手死死抱住头，身体蜷缩成一团，剧烈地颤抖着。 

    　　昂贵的衬衫被飞溅的碎石划破，沾满了灰尘和污迹，脸上被飞溅的碎屑划开几道口子，鲜血混合着灰尘流下。 

    　　那125毫米高爆榴弹的威力，将他最后一丝侥幸和傲慢，连同这间象征权力的办公室一起，彻底炸成了齑粉。 

    　　远水？ 

    　　近火？ 

    　　六个装甲旅？ 

    　　卢马尔？ 

    　　在刚刚那一声咆哮的毁灭面前，都成了最可笑、最无力的呓语。 

    　　冰冷的、赤裸裸的死亡，刚才就贴着他的头皮飞过！ 

    　　宋和平不是在谈判，他是在用炮口宣读判决！ 

    　　“呃…呃…” 

    　　杜尔喉咙里发出意义不明的呜咽，眼泪鼻涕不受控制地涌出，和脸上的血污灰尘混在一起。 

    　　他挣扎着，手脚并用地在厚厚的瓦砾和碎片中爬行，昂贵的皮鞋早已不知去向。 

    　　他只有一个念头：出去！立刻出去！ 

    　　向那个带来毁灭的男人投降！ 

    　　什么条件都答应！ 

    　　办公室通往内走廊的门被爆炸冲击波震得严重变形，卡死在门框里。 

    　　杜尔用肩膀疯狂地撞击着，发出沉闷的“砰砰”声，门板纹丝不动。 

    　　“来人啊！来人啊！人呢！” 

    　　他绝望地嘶吼着，像一头濒死的野兽。 

    　　终于，他用尽全身力气，猛地撞向旁边被震裂的装饰板墙！ 

    　　腐朽的木板应声碎裂，露出一个狭窄的破洞。 

    　　他顾不上满身的木刺和划伤，手脚并用地从破洞中钻了出去，跌跌撞撞地冲进一片狼藉的走廊。 

    　　走廊的景象如同地狱。 

    　　应急灯闪烁着惨绿的光芒，浓烟在破碎的吊顶空间里翻涌。 

    　　墙壁上布满了巨大的裂纹，华丽的墙纸被撕扯下来，像垂死的蝴蝶般悬挂着。 

    　　地上散落着灯具碎片、石膏块和不知名的杂物。 

    　　几名幸存的总统卫队士兵灰头土脸地躲在角落，脸上写满了惊魂未定和茫然，手中的武器低垂着，看到如同疯子般冲出来的总统，却没有任何反应。 

    　　杜尔跌跌撞撞地向前跑，破碎的玻璃和尖锐的碎石硌着他的脚底，带来钻心的疼痛，但他毫不在意。 

    　　他冲到一扇相对完好的巨大落地窗前——那是通往主阳台的玻璃门。 

    　　他看到了那辆带来毁灭的t-72av坦克，炮口依旧冒着淡淡的青烟。 

    　　炮管似乎正在再次缓缓移动，寻找着下一个目标。 

    　　而在坦克前方不远处，宋和平就站在那里，手指向了自己办公室的位置。 

    　　刚才那一炮是警告…… 

    　　现在…… 

    　　他是想要自己的命了…… 

    　　杜尔浑身的血液仿佛在这一瞬间彻底冻结了。 

    　　巨大的恐惧如同冰冷的毒蛇，死死缠住了他的心脏。 

    　　他猛地发出一声不似人声的尖叫，双手疯狂地在身上摸索！白旗！ 

    　　他需要白旗！ 

    　　什么都没有！ 

    　　他情急之下，一把抓住自己身上那件已经破烂不堪、沾满血污和灰尘的昂贵白衬衫的下摆！ 

    　　用尽全身的力气，“嗤啦”一声，猛地将整片前襟撕扯了下来！ 

    　　纯白的布料，此刻沾染着暗红的血渍和肮脏的灰黑，皱巴巴地，如同一块肮脏的裹尸布。 

    　　杜尔双手颤抖着，高高举起这块“白旗”，用尽肺里所有的空气，朝着宋和平的方向喊出了他这一生最凄厉、最卑微的嘶喊： 

    　　“别开炮！宋和平！别开炮——！！！” 

    　　“我签！我签！我什么都签——！！！” 

    　　“我投降！我投降！我投降！” 

    　　(本章完)

 第957章 真正的较量从现在开始 

    　　第957章 真正的较量从现在开始 

    　　杜尔的嘶喊声在空旷、布满烟尘和死亡气息的总统府前庭上空回荡，带着一种撕裂声带的绝望和崩溃。 

    　　那面肮脏不堪的“白旗”，在杜尔剧烈颤抖的手中疯狂地挥舞着，像一面宣告这一任政府权力彻底崩塌的耻辱旗帜。 

    　　“停止炮击。” 

    　　宋和平抬起手，示意白熊停止射击，然后将目光投向总统府大门方向。 

    　　杜尔那扭曲的脸庞上布满血污和涕泪，手里挥舞着那片白色的破布，像一幕荒诞剧的高潮。 

    　　他没有说话。 

    　　只是抬起一只手，对着大门的方向，做了一个极其简洁且冰冷的手势——过来。 

    　　手势就是命令。 

    　　哪怕连杜尔这种总统也不能例外。 

    　　总统府沉重的、布满弹痕和烟熏痕迹的正门，在内部机械装置刺耳的摩擦声中，艰难地向内打开了一道缝隙。 

    　　杜尔的身影出现在门缝的阴影里，他几乎是连滚爬爬地冲了出来，脚下一绊，狼狈不堪地摔倒在门前的台阶上。 

    　　那块染血的“白旗”被他紧紧攥在手里，沾满了泥土。 

    　　他挣扎着想站起来，但双腿软得像煮烂的面条，试了几次都徒劳无功，只能瘫坐在冰冷的石阶上，大口喘着粗气，身体筛糠般地抖动着。 

    　　宋和平迈开脚步，军靴踏过地上的碎砖和沙子，发出稳定而清晰的“咔嗒”声。 

    　　他走到杜尔面前几步远的地方停下。 

    　　俯瞰对方。 

    　　居高临下。 

    　　阴影笼罩下来，杜尔惊恐地抬起头。 

    　　月光被宋和平宽阔的肩膀挡住，在自己的脸上留下黑暗。 

    　　杜尔的眼神涣散，瞳孔深处只剩下被彻底碾碎的恐惧和茫然，如同被天敌利爪按住喉咙的猎物。 

    　　“文件。” 

    　　宋和平的声音像冰锥一样刺穿了杜尔混乱的意识，带着一种不容置疑的终结意味。 

    　　江峰如同幽灵般无声地出现在宋和平侧后方。 

    　　他手中拿着一个打开的硬质黑色文件夹，里面是几份打印好的文件，纸张在傍晚的微风中轻轻翻动。 

    　　最上面一份文件的标题清晰可见：《国家权力移交及特赦协议》。 

    　　江峰将文件夹和一支沉甸甸的金色钢笔，一起递到杜尔面前。 

    　　杜尔的目光死死钉在那份文件上，仿佛那是能吞噬灵魂的深渊。 

    　　他的嘴唇剧烈地哆嗦着，喉咙里发出“咯咯”的声响，却吐不出一个完整的音节。 

    　　他的手下意识地抬起，伸向那支笔，指尖却在距离冰冷的金属几厘米的地方剧烈地颤抖着，如同触电般缩了回来。 

    　　巨大的屈辱感和彻底崩塌的权力感，像两条毒蛇啃噬着他的心脏。他脸上肌肉扭曲，似乎在无声地呐喊，在做最后的、徒劳的挣扎。 

    　　时间仿佛凝固了。 

    　　只有坦克引擎低沉而持续的咆哮声，如同背景里永恒的心跳，一下下敲打着杜尔紧绷到极限的神经。 

    　　那根125毫米的炮管，虽然暂时沉默，但那冰冷的金属质感，那黑洞洞的炮口，仿佛一只永恒凝视的眼睛，提醒着他刚才那毁天灭地的一击，提醒着他此刻唯一的选择。 

    　　冷汗如同小溪般从杜尔的额头、鬓角滑落，混合着血污和灰尘，在他脸上冲出几道泥泞的沟壑。 

    　　他猛地闭上眼，身体剧烈地抽搐了一下，仿佛耗尽了最后一丝对抗的力气。 

    　　再睁开时，那双眼睛里只剩下死水般的空洞和彻底的屈服。 

    　　他不再颤抖，抬起那只曾经签署过无数法令、掌握过无数人生死的手，握住了那支冰冷的金色钢笔。 

    　　笔尖触碰到纸张。 

    　　那细微的摩擦声，在坦克引擎的低吼和远处零星枪声的背景下，几乎微不可闻。 

    　　然而，当“杜尔·卡朗”这个名字，以一种扭曲、颤抖、仿佛濒死者遗书般的笔迹，最终落在文件末尾那空白的签名处时，一种无形的、沉重的东西，轰然坠地。 

    　　尘埃落定。 

    　　杜尔仿佛被抽走了脊梁骨，整个人彻底瘫软下去，握着钢笔的手无力地垂落，钢笔“啪嗒”一声掉落在石阶上。 

    　　他坐在那里，头颅深深垂下，白的头发在晚风中凌乱不堪，目光呆滞地望着自己沾满泥污的裤脚，像一尊瞬间失去所有生气的泥塑。 

    　　宋和平的目光扫过文件上那个扭曲的签名，确认无误。 

    　　他伸出手，从江峰手中接过文件夹，“啪”地一声合上。 

    　　动作干脆利落，没有丝毫拖泥带水。那一声轻响，如同盖棺定论。 

    　　“江峰，送杜尔先生去办公室，然后为他录一个辞职视频。”宋和平的声音没有任何波澜，平静地吩咐道，“然后立即准备飞机，天亮前送他和他的家人离开。” 

    　　“是！” 

    　　江峰沉声应命，一挥手。 

    　　两名高大强壮的雇佣兵立刻上前，动作谈不上粗暴，但绝对没有任何尊重可言。 

    　　他们一左一右，如同架起一袋失去价值的货物，将瘫软如泥的杜尔从冰冷的石阶上拽了起来。 

    　　杜尔的双脚拖在地上，没有一丝挣扎，任由他们拖拽着，走向总统府主楼。 

    　　那块染血的“白旗”衬衫碎片，从他无力的手中滑落，孤零零地掉落在台阶上，很快被一只沾满泥泞的军靴踩过。 

    　　宋和平没有再看杜尔一眼。他转过身，目光投向远方。 

    　　空气中，硝烟、尘土和血腥的味道依旧浓烈刺鼻。 

    　　身后的总统府主楼那曾经不可一世、俯瞰全城的尖顶，如今只剩下一个巨大、丑陋、狰狞的断口。 

    　　断裂的钢筋如同折断的肋骨，扭曲地刺向昏暗的天空。烟尘还在断口处缓缓弥漫、升腾。 

    　　权力更迭的硝烟尚未散尽，新的秩序已在炮口下诞生。 

    　　然而，他很清楚，这仅仅是战斗的开始。 

    　　武力夺权不意味着以及拿过尘埃落定。 

    　　国际上的争斗此时刚刚拉开序幕。 

    　　如果处理不当，自己刚刚到手的成果同样会被人无情夺走。 

    　　斗争就是这么的残酷。 

    　　自己必须小心谨慎。 

    　　不过此时他的心情却极好。 

    　　毕竟，自己至少已经坐在了餐桌旁。 

    　　至于接下来桌上的肉怎么分，那就看自己的本事了。 

    　　十分钟后。 

    　　总统府一片狼藉的办公室内，灯光惨白得刺眼，空气里弥漫着消毒水和恐惧混合的怪异气味。 

    　　杜尔被安置在那张宽大的、曾经象征权力的红木办公桌后面，但他此刻像一滩烂泥陷在真皮座椅里。 

    　　白凌乱的头发下，那张曾经意气风发的脸此刻肿胀、布满血污和泪痕，双眼空洞得如同被挖去了眼珠。 

    　　两名穿着黑色作战服的雇佣兵如同石雕般矗立在他两侧，散发着无形的压力。 

    　　一台便携式摄像机镜头冷酷地对准了他。 

    　　江峰站在镜头之外，声音不高，却带着不容置疑的命令口吻：“杜尔先生，开始吧。照着稿子念。清楚点。” 

    　　他将一张打印好的纸推到他面前。 

    　　杜尔的嘴唇剧烈地哆嗦着，喉咙里随着每一次沉重的呼吸发出“嗬嗬”的痰音。 

    　　他的目光艰难地聚焦在稿纸上，那些冰冷的字句像烧红的烙铁烫着他的眼睛。 

    　　他试图抬手去拿桌上那杯水，手抖得厉害，杯子“哐当”一声翻倒，清水泼洒在稿纸上，迅速洇开一片模糊的墨迹。 

    　　“废物。” 

    　　江峰低低骂了一声，对旁边一个雇佣兵示意。 

    　　那人立刻上前，粗暴地抓起杜尔的手腕，用一块粗糙的毛巾胡乱擦掉他脸上的污渍和泪水，力道大得几乎蹭掉一层皮。杜尔发出一声压抑的痛哼。 

    　　“念！” 

    　　江峰的声音陡然拔高，如同鞭子抽打在死寂的空气中。 

    　　杜尔浑身一颤，瞳孔猛地收缩。 

    　　他死死盯着那张被水浸湿、字迹模糊的稿纸，仿佛那是吞噬他的深渊。 

    　　几秒钟的死寂后，一个沙哑、破碎、带着浓重哭腔的声音，断断续续地从他喉咙里挤了出来： 

    　　“塞纳…塞纳共和国的…公民们…我…杜尔·卡朗…在此…宣布…辞去…总统职务…即刻生效…”每一个字都像在抽干他最后的生命力，“过去三个月…国家…陷入混乱…经济…崩溃…民生…凋敝…我…深感…无力…难辞其咎…为了…国家…和平…避免…更多流血…我…决定…将权力…移交给…合法…继任者…伊西斯·马库斯…” 

    　　他的声音越来越低，最后几乎变成了呜咽。 

    　　当念完最后一个字，他猛地垂下头，额头重重磕在冰冷的桌面上，肩膀剧烈地抽搐起来，发出压抑不住的、如同受伤野兽般的悲鸣。 

    　　那声音在空旷的演播室里回荡，充满了彻底的绝望和无法洗刷的耻辱。 

    　　江峰面无表情地看着，直到杜尔的呜咽声渐渐微弱下去，变成粗重的喘息。他朝摄像师点了点头。 

    　　镜头红灯熄灭。 

    　　“带走。” 

    　　江峰挥挥手，声音冰冷得像西伯利亚的冻土，“清理干净。” 

    　　两名雇佣兵再次上前，将彻底瘫软的杜尔从椅子上拖起。 

    　　他的身体软得像没有骨头，双脚拖在地上，在光亮的地板上留下两道污浊的水痕——那是翻倒的水杯和他失禁的尿液混合的印记。 

    　　演播室的门在他身后关上，隔绝了那令人作呕的腐败气息。 

    　　几乎在杜尔被拖出演播室的同时，江峰对着耳麦，声音斩钉截铁：“信号切入，全国播放。” 

    　　(本章完)

 第958章 巨震 

    　　第958章 巨震 

    　　伦敦，泰晤士河畔，mi6总部大楼深处一间布满屏幕的作战情报室。 

    　　屏幕中央，正播放着杜尔那张涕泪横流又绝望崩溃的脸，以及他那沙哑、断断续续的辞职宣言。 

    　　室内一片死寂，只有设备低微的嗡鸣声。空气仿佛凝固了，沉重得让人窒息。 

    　　“见鬼！这他妈到底是怎么回事？！” 

    　　一个头发梳得一丝不苟的中年男人猛地一拳砸在控制台上，震得旁边的咖啡杯跳了一下，深褐色的液体泼溅出来，染脏了雪白的袖口。 

    　　他是情报处的主管理查德·埃姆斯。 

    　　他脸上惯有的那种英式冷漠和优越感荡然无存，只剩下震惊和暴怒。 

    　　“杜尔这个软蛋！他怎么能就这么…就这么跪下了？！” 

    　　情报主控台前，一个年轻的分析员手指在键盘上飞快地敲击，调出卫星地图和实时信号源分析。 

    　　“信号源确认来自塞纳国家电视台总部，没有剪辑痕迹。是现场直播。杜尔的精神状态…显然已经彻底崩溃。他身边有武装人员控制。” 

    　　“武装人员？” 

    　　埃姆斯冲到屏幕前，死死盯着杜尔身后那两个模糊但压迫感十足的黑色身影。 

    　　“雇佣兵？哪个公司的？查！给我立刻查清楚！还有那个伊西斯，他的背后是谁？！俄国人？还是那个该死的法国佬？！” 

    　　“初步分析指向‘音乐家’防务。” 

    　　分析员语速很快，调出几张模糊的战场照片和一份简短的评估报告。 

    　　“至于伊西斯，他是前矿业部长，家族在塞纳也算是望族，和法国人有着很深的关联，这次突然上台，显然是法国方面的手笔。” 

    　　“法国？！” 

    　　埃姆斯眼中闪过一丝阴鸷，“该死的高卢鸡！他们肯定插了一脚！dgse（法国对外安全总局）那些混蛋，一直在西非跟我们较劲！” 

    　　他烦躁地扯松了领带，在原地踱步，“立刻将情报递交给我们在un的代表！告诉他们，这是赤裸裸的军事政变！是对国际法和民主原则的粗暴践踏！塞纳的‘合法政府’被一群唯利是图的雇佣兵和他们的傀儡推翻了！我们必须做出强硬反应！维和部队！立刻组建维和部队进入塞纳，恢复秩序！保护‘合法’的卢马尔将军！” 

    　　他猛地抓起桌上的加密电话：“马上做一份报告，我要去见m女士，她必须马上知道这个消息，‘音乐家’防务……‘音乐家’防务……我想美国人一定非常想要知道这个信息，通过共享情报渠道，向我们的这位‘盟友’传递这一消息。” 

    　　埃姆斯的双眼微微眯了起来，脑海里闪过一个可怕的名字——宋和平。 

    　　这家伙不是死了吗？ 

    　　纽约，un紧急会议厅。 

    　　巨大的马蹄形会议桌旁，气氛凝重得如同铅块。 

    　　“……女士们，先生们，塞纳共和国正在经历一场人道主义灾难！” 

    　　美国常驻un代表，威廉·索恩伯格声音洪亮，带着一种不容置疑的正义感，回荡在穹顶之下。 

    　　他身后的大屏幕上，循环播放着精心挑选的画面：首都街头燃烧的车辆和店铺，平民在废墟中哭泣的面孔，杜尔总统府被炸毁的尖顶特写，以及杜尔辞职视频中那绝望崩溃的片段。 

    　　“一个民选的、尽管存在争议但仍在努力恢复秩序的政府，被一群冷酷无情的雇佣兵用坦克和大炮推翻了！他们的首领，一个连真面目都不敢示人的‘幽灵’，扶植了一个流亡多年的傀儡！杜尔总统在武装人员的枪口下被迫宣布辞职，这是对塞纳人民意志的强奸！是对国际社会共同维护的和平与安全准则的公然挑衅！” 

    　　说到机动处，索恩伯格用力挥舞着右手，仿佛要将空气中无形的敌人击碎。 

    　　他目光锐利地扫过全场，尤其在法国代表脸上停留了一瞬。 

    　　“我们不能坐视一个主权国家滑入军阀混战的深渊！不能容忍雇佣兵这种现代海盗成为决定国家命运的主宰！我代表美利坚合众国，紧急呼吁un授权，立即组建一支强有力的国际维和部队，进入塞纳共和国！保护平民，隔离冲突各方，监督权力和平移交，并确保即将举行的大选自由公正！” 

    　　他的发言引来英联邦国家代表以及几个坚定盟友的点头附和，低语声在会场蔓延。 

    　　法国代表，让-皮埃尔·勒克莱尔，一位银发梳理得一丝不苟的老牌外交官，脸上带着一丝近乎傲慢的平静。 

    　　他轻轻扶了扶无框眼镜，等到索恩伯格话音落下片刻，才不紧不慢地开口，声音清晰而富有穿透力。 

    　　“索恩伯格大使的‘义愤’，令人印象深刻。” 

    　　勒克莱尔的开场白带着一丝不易察觉的嘲讽，“然而，将复杂的地缘政治博弈简单归结为‘雇佣兵作乱’，是否过于…轻率了？” 

    　　他身体微微前倾，目光变得锐利。 

    　　“杜尔先生在三个月前同样是通过一场不被广泛承认的‘军事行动’，推翻了合法当选的马库斯政府。在那场行动中，首都街头同样燃烧着火焰，平民同样在哭泣。当时，国际社会的某些成员，似乎保持了相当程度的…‘理解’和‘观望’？” 

    　　他故意停顿，让这无声的质问在会场发酵。 

    　　“过去三个月，在杜尔先生的‘治理’下，塞纳发生了什么？经济崩溃，民不聊生，腐败横行，部落冲突加剧，人道主义危机日益深重！这是有目共睹的事实！法新社的记者，冒着生命危险，深入塞纳腹地，带回的是触目惊心的影像！” 

    　　他示意助手，大屏幕瞬间切换：瘦骨嶙峋的儿童在垃圾堆里翻找食物；被焚毁的村庄废墟；医院里因缺乏药品而奄奄一息的病人；以及一份份标注着杜尔政府官员名字的海外秘密资产报告截图。 

    　　这些镜头和刚才美国代表的镜头形成了鲜明的对比。 

    　　之前还觉得这次政变非常不具备合法性的其他代表的表情发生了变化。 

    　　影像资料、舆论攻势，这些如同武器，不比任何一种武器的威力弱。 

    　　“而现在！” 

    　　勒克莱尔的声音陡然拔高，带着一种法兰西式的激昂。 

    　　“一位年富力强、始终代表着塞纳人民追求和平与尊严呼声的前矿业部长——伊西斯先生，代表着前合法政府的延续！代表着结束混乱、恢复秩序的希望！他宣布将组建包容性内阁和执政团队，尽快举行大选！这难道不是塞纳人民摆脱噩梦、走向新生的契机吗？” 

    　　他环视全场，目光最终落回索恩伯格身上，语气转为严厉：“此时此刻，我们最应该做的，是向伊西斯先生领导的过渡政府提供建设性的支持，帮助塞纳人民稳定局势，开展重建，而不是挥舞着‘维和’的大棒，以‘恢复秩序’为名，行干涉内政之实！” 

    　　“这只会让本已脆弱的局势雪上加霜，甚至可能被某些势力利用，将塞纳拖入代理人战争的泥潭！法国反对任何仓促的、带有强制干预性质的维和部队计划！” 

    　　勒克莱尔的发言如同一块巨石投入水面，会场顿时炸开了锅。 

    　　支持与反对的声音激烈交锋，原本倾向于美国的几个非洲国家代表脸上也露出了犹豫的神色。 

    　　索恩伯格脸色铁青，他没想到法国会如此赤裸裸地支持这场“政变”，更没想到对方抛出的杜尔政府的黑料如此具有杀伤力。 

    　　“程序问题！” 

    　　索恩伯格猛地站起，“我要求立即就维和部队授权草案进行表决！塞纳人民的生命危在旦夕！我们没时间在这里进行无谓的争论！” 

    　　“表决？” 

    　　勒克莱尔冷笑一声，“在事实尚未厘清，各方立场存在巨大分歧的情况下，强行推动表决，是对un职责的亵渎！法国要求，立即启动独立调查程序，全面、客观地评估塞纳当前局势和人道状况，并充分听取非盟的意见！在此之前，任何决议草案都是不负责任的！” 

    　　“调查程序”，法国人是懂行的。 

    　　一旦启动这个，至少折腾个一年半载。 

    　　一年半载之后再名正言顺组织所谓的“大选”。而这一年半载里头，足够掌控权柄的伊西斯收买各路人马，到时候，结果还不是跟现在一样？ 

    　　这种手段，在场的大国玩家都懂。 

    　　“附议！” 

    　　几个国家代表立刻出声支持。 

    　　“反对！” 

    　　索恩伯格和他的盟友也针锋相对。 

    　　会议厅内唇枪舌剑，硝烟弥漫。 

    　　授权组建维和部队的草案，在程序争论和激烈的外交攻防中，被死死地卡住了，如同搁浅在浅滩的巨轮，动弹不得。 

    　　索恩伯格望向窗外纽约的夜色，心中焦灼万分。 

    　　时间，每一分每一秒，都在让那个雇佣兵头子宋和平和那个法国人支持的傀儡总统伊西斯，在塞纳的土地上扎下更深的根。 

    　　(本章完)

 第959章 关键点 

    　　第959章 关键点 

    　　塞纳共和国北部，卢马尔将军的前线指挥所。 

    　　这里与其说是指挥所，不如说是一个依托废弃矿场建立的坚固堡垒。 

    　　深入山体的矿洞被临时布置成了指挥部和兵营，入口处堆砌着沙袋和粗大的原木，架着重机枪。 

    　　洞内空气浑浊，弥漫着汗味、劣质烟草味和机油味。昏黄的应急灯下，参谋军官们围着一张巨大的、布满划痕和污渍的木质地图桌，气氛压抑得如同暴风雨前的闷罐。 

    　　指挥所中央，卢马尔将军像一头被困在铁笼里的雄狮。 

    　　他身材魁梧，穿着沾满泥污的迷彩服，肩膀上的将星在昏暗灯光下有些黯淡。 

    　　他双手撑在桌沿，指关节因用力而发白，布满血丝的眼睛死死盯着挂在岩壁上那台老旧的电视机屏幕。 

    　　屏幕上，杜尔那张涕泪横流的脸，和他那沙哑绝望的辞职宣言，一遍遍重复播放着。 

    　　“懦夫！废物！！” 

    　　卢马尔猛地爆发出一声怒吼，如同受伤野兽的咆哮，震得洞顶的灰尘簌簌落下。 

    　　他抄起手边一个沉重的铁质烟灰缸，狠狠砸向电视屏幕！ 

    　　“砰——哗啦！” 

    　　屏幕应声碎裂，黑屏。 

    　　杜尔那张屈辱的脸终于消失了，只留下几道扭曲的电火在黑暗中闪烁。 

    　　烟灰缸滚落在地，发出沉闷的声响。 

    　　整个指挥所瞬间死寂，所有军官都屏住了呼吸，噤若寒蝉。 

    　　卢马尔胸膛剧烈起伏，粗重的喘息声在寂静的洞穴里格外清晰。 

    　　他猛地转过身，布满红血丝的眼睛扫过地图桌旁垂手肃立的参谋们，眼神凶狠得像是要择人而噬。 

    　　“都哑巴了？！说话！！” 

    　　他咆哮着，唾沫星子几乎喷到离他最近的一个少校脸上。 

    　　“英国人怎么说？非盟那些骑墙派呢？！我们的‘盟友’呢？！之前他们承诺的支持在哪里？！他妈的在哪里？！” 

    　　一片令人窒息的沉默。 

    　　只有应急灯管发出的微弱电流声滋滋作响。 

    　　终于，情报参谋，一个戴着眼镜、脸色苍白的上尉，硬着头皮上前一步，声音干涩地汇报：“将军…伦敦方面…回复说…他们正在积极和un以及非盟层面进行‘最积极的外交斡旋’，呼吁‘国际社会共同施压’…但…但组建维和部队的提案…在安理会上因为法国人的反对而暂时…搁置了…” 

    　　“搁置？！” 

    　　卢马尔的声音陡然拔高，带着难以置信的暴怒，“什么叫搁置？！他们承诺的军事支援呢？！” 

    　　“英国特种部队和皇家海军陆战队在萨赫勒地区做出了调动……” 

    　　作战参谋小心翼翼地补充，“但是…将军…他们没有进入塞纳，因为陆路要进入最近的距离是穿过苏丹的达尔富尔地区，那里是……宋和平的地盘……不过，他们说这已经是威慑了……” 

    　　“威慑？他妈的有个屁用！！宋和平那种人怕威慑吗？！那是连三角洲都敢杀的人！” 

    　　卢马尔一脚踹翻旁边的一把折迭椅，金属撞击岩壁发出刺耳的噪音。 

    　　“隔着几百公里给老子看风景吗？！” 

    　　他狂怒地挥舞着手臂，“我们在这里顶着那些叛军的炮火！杜尔那个蠢货已经完蛋了！伊西斯那个傀儡坐在总统府里！我们呢？！我们成了他们嘴里的‘叛军’！！” 

    　　他指着地图上被伊西斯一方标注为“叛军控制区”的北部区域，手指因愤怒而剧烈颤抖。 

    　　“将军，我们还有六个旅！” 

    　　一个年轻的、脸上带着战火硝烟痕迹的少校忍不住开口，眼中燃烧着不甘的火焰。 

    　　“北部山区地形复杂，易守难攻！政府军的坦克开不上来！只要我们能守住补给线，拖下去！拖到国际压力足够大！拖到英国人美国人不得不下场！拖到非盟那些墙头草看清楚风向！我们就有翻盘的机会！” 

    　　“拖？” 

    　　卢马尔猛地转头，布满血丝的眼睛死死盯住这个年轻的军官，那眼神像是要吃人。 

    　　他一步步逼近，沉重的军靴踩在碎石地上发出咔咔的声响，巨大的压迫感让少校不由自主地后退了一步。 

    　　“拿什么拖？！嗯？！” 

    　　卢马尔的声音如同砂纸摩擦，嘶哑而充满戾气，“我们的弹药还能支撑多久？！药品呢？！食物呢？！士兵的士气呢？！你看看外面！” 

    　　他猛地指向矿洞入口的方向，仿佛能穿透厚重的岩壁看到外面疲惫绝望的士兵。 

    　　“宋和平的无人机像苍蝇一样在我们头顶转！他的人像鬼魅一样渗透！他掐断了我们三条补给线！杜尔那个蠢货签的狗屁协议，让国际援助全部流向了伊西斯那边！我们被全世界抛弃了！成了他砧板上的肉！！” 

    　　他一把揪住少校的衣领，几乎将他提离地面，唾沫星子喷在对方脸上：“翻盘？机会？！我告诉你！我们现在唯一的‘机会’，就是赌！赌英国人和美国佬不会放弃西非这块肥肉！赌法国佬撑不起伊西斯那个空架子！赌非盟最终顶不住压力会派兵！赌他宋和平不敢真的把老子逼上绝路，跟我玉石俱焚！！” 

    　　卢马尔狠狠将少校掼开。 

    　　少校踉跄着撞在岩壁上，脸色惨白。 

    　　卢马尔喘着粗气，像一头濒临疯狂的困兽，在狭小的指挥所里来回踱步，每一步都带着要将地面踏碎的沉重。 

    　　“传令！” 

    　　他猛地停住脚步，声音带着一种孤注一掷的决绝，“收缩防线！放弃所有外围据点！集中兵力固守一号、二号核心防御区！把仓库里所有的重武器都给我拖出来！地雷，诡雷，给我布满所有通道！告诉每一个士兵，我们后面就是悬崖！没有退路！要么守住，等来转机！要么…” 

    　　他眼中闪过一丝近乎狰狞的疯狂，“就拉上足够多的垫背，一起下地狱！” 

    　　参谋们脸色煞白，面面相觑，最终还是齐声应道：“是！将军！” 

    　　命令迅速传达下去。 

    　　矿洞深处传来士兵们杂乱的奔跑声和武器碰撞的金属声，绝望中带着一丝被逼到绝境的凶悍。 

    　　卢马尔重新走到地图桌前，布满老茧的手指重重按在那片被标注为“叛军”的红色区域，手指微微颤抖。 

    　　他在赌。 

    　　赌国际社会的干涉会像一柄从天而降的巨锤，砸碎宋和平的的如意算盘。 

    　　他不知道自己还能撑多久，但他别无选择。 

    　　要么赢回一切，要么…粉身碎骨。 

    　　塞纳首都，总统府。 

    　　虽然主楼尖顶被炸断的惨烈景象依然触目惊心，但内部一些核心区域已经被迅速清理出来，勉强恢复了基本功能。 

    　　伊西斯坐在一间临时布置的、相对整洁的办公室里。 

    　　他的脸上带着难以掩饰的疲惫，但眼神却异常坚定，甚至有一丝锐利。 

    　　对面坐着两名穿着熨烫平整的深色西装、气质精干的男人，他们是法国dgse（对外安全总局）的高级特派专员。 

    　　“伊西斯总统。” 

    　　年长一些的特派专员，代号“里昂”，声音低沉而富有磁性，带着法兰西式的优雅。 

    　　“首先，请允许我代表法兰西共和国，向您表示最诚挚的祝贺和支持。” 

    　　他微微欠身。 

    　　伊西斯点了点头，脸上露出一丝矜持而克制的微笑：“感谢法兰西共和国，以及dgse在关键时刻给予的宝贵声援。” 

    　　他暗指的是dgse通过法新社等渠道发动的强大舆论攻势，将杜尔政府描绘得一无是处，同时为他披上“合法继承者”和“和平希望”的外衣。 

    　　“这是我们应该做的，总统先生。” 

    　　里昂微微一笑，露骨地说道：“你们家族和我们国家之间的友谊，还有我们的共同利益都值得我们共同捍卫。” 

    　　他话锋一转，语气变得严肃而关切，“当前，您的首要任务是巩固政权，稳定国内局势。我们注意到，卢马尔将军及其控制的叛军武装仍在东部负隅顽抗，这对您的权威构成了严重威胁。同时，英美的外交压力和军事威慑，也像悬在头顶的达摩克利斯之剑。” 

    　　他身体微微前倾，目光直视伊西斯：“dgse可以提供更深入的情报支持，协助您掌握卢马尔叛军的详细部署、补给状况和内部动向。我们还可以利用我们在西非地区的特殊渠道，对卢马尔施加影响，切断他可能获得的外部援助。当然，这一切都将以最隐蔽的方式进行，确保不损害您的政府形象和国际观瞻。” 

    　　伊西斯认真地听着，手指无意识地在光滑的桌面上轻轻敲击。 

    　　他知道法国人的支持不是免费的午餐，他们看中的是塞纳丰富的矿产资源和在西非的战略支点地位。 

    　　但此刻，他需要这根强有力的外援。 

    　　“情报支持至关重要。” 

    　　伊西斯开口，声音清晰而冷静，“卢马尔是前政权余孽中最顽固的一支，他的存在本身就是对国家稳定的巨大破坏。至于外部压力…” 

    　　他眼中闪过一丝不易察觉的光芒，“我相信国际社会终将认清真相。非盟的态度，将是关键。” 

    　　“您说得非常对。” 

    　　里昂旁边的年轻专员接口，代号“马赛”，他看起来更精于行动层面，“非盟内部并非铁板一块。我们正在积极斡旋，利用历史联系和经济合作纽带，争取更多非洲国家理解和支持您的合法政府，我相信以我们在非洲的影响力，这一点不难做到。” 

    　　“特别是那些同样面临内部不稳定因素的国家，他们更能体会一个致力于稳定的政府的重要性。卢马尔之前就是靠政变上台的，早就被贴上‘叛军’标签，这在国际道义上已经失分不少。” 

    　　伊西斯心中了然。 

    　　法国人不仅在舆论上帮他造势，更在幕后对非盟成员国进行分化拉拢，试图瓦解英美推动非盟出兵干预的企图。 

    　　这是一场看不见硝烟的外交战。 

    　　“非常感谢贵方的全方位支持。”伊西斯站起身，伸出手，“塞纳人民会铭记真正的朋友。当前，稳定首都及周边地区秩序，恢复基本民生，揭露卢马尔叛军的破坏行径，是我的工作重点。具体的反叛乱行动…” 

    　　他的话没有说完，但眼神已经表明，军事行动的主导权其实目前牢牢掌握在另一个人手中。 

    　　里昂和马赛心领神会地起身，与伊西斯握手。 

    　　“我们完全理解，总统先生。宋先生那边，我们会跟他协调的，请放心，祝您一切顺利。” 

    　　两人微微欠身，告辞离开。 

    　　办公室的门轻轻关上。 

    　　伊西斯缓缓坐回椅子上，刚才的坚定和从容褪去，深深的疲惫涌了上来。 

    　　他揉了揉眉心，目光落在窗外那片依旧被硝烟和废墟笼罩的城市景象上。 

    　　总统的头衔沉重如山，法国人的支持也如同带着荆棘的玫瑰。真正的考验，才刚刚开始。 

    　　自己能否驾驭住国内的乱局，平衡好各方势力，其实关键点在于那个来自东方的男人身上。 

    　　而那个人，才是目前塞纳共和国真正的太上皇。 

    　　(本章完)

 第960章 各方博弈 

    　　第960章 各方博弈 

    　　非盟总部，亚的斯亚贝巴。 

    　　一场气氛凝重、争论激烈的闭门会议刚刚结束。 

    　　会议厅的大门打开，各国代表鱼贯而出，脸上表情各异，有的如释重负，有的眉头紧锁，有的则带着明显的不满和无奈。 

    　　空气中似乎还残留着方才唇枪舌剑的硝烟味。 

    　　非盟和平与安全理事会（psc）主席，来自尼日利亚的奥卢塞贡大使，是最后几个走出来的人之一。 

    　　他脸色疲惫，但眼神深处却带着一丝不易察觉的放松。他快步走向自己的办公室，秘书紧随其后。 

    　　“主席先生，声明稿已经按照会议最终决议起草完毕，请您过目签发。” 

    　　秘书递上一份文件。 

    　　阿德巴约接过文件，没有立刻看，而是快步走进办公室，关上门，才长长地舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担。 

    　　他走到窗边，望着亚的斯亚贝巴的城市景色，沉默了片刻。 

    　　秘书安静地等待着。 

    　　“英国人…还有美国人…施加的压力，前所未有……” 

    　　阿德巴约没有回头，声音低沉，像是在自言自语，又像是在对秘书说，“他们认定这是一场必须被纠正的‘政变’，要求非盟履行维护地区和平的责任，甚至暗示…如果不采取行动，将影响未来的援助和合作。” 

    　　他转过身，脸上露出一丝复杂的表情，混合着无奈和某种坚定的拒绝：“卢马尔…他联系了几个和我们关系不错的国家代表，赌咒发誓说他是唯一的合法抵抗力量，承诺一旦他‘拨乱反正’，将给予巨大的回报…甚至包括几处关键矿产的开采权。” 

    　　他摇了摇头，语气带着一丝讽刺，“困兽的哀鸣，听起来总是格外诱人，也格外危险。” 

    　　秘书谨慎地问：“那…我们最终的决定是？” 

    　　阿德巴约拿起那份声明稿，目光落在核心内容上，眼神变得锐利起来：“非盟不是任何大国的工具，也不是失意军阀的赌注筹码！塞纳的局势极其复杂，杜尔政权本身合法性存疑，其治理失败导致民怨沸腾也是事实。伊西斯作为的过渡政府目前得到了塞纳首都及多数民众一定程度的接受…更重要的是，” 

    　　他加重了语气，手指在声明稿上点了点。 

    　　“何况现在支持伊西斯的人是宋和平，这家伙可不是一般的狠人，还是别招惹的好。这破事就是英国人和法国人在那里搞出来的，要我们去给他们擦屁股，真当我没吃过洋面包就没智商啊？” 

    　　阿德巴约的眼前仿佛闪过情报简报里那些关于总统府突袭的冰冷描述和炮决尖顶的画面。 

    　　那种雷霆万钧、不留余地的作风，让他感到一种刺骨的寒意。 

    　　“贸然派遣维和部队介入，极有可能与这股强大的、本土化的武装力量发生直接冲突！” 

    　　阿德巴约的声音带着不容置疑的决断，“那将不是维和，而是引火烧身！是将整个西非拖入一场难以预测的代理人战争！非盟不能，也绝不会冒这个险！” 

    　　他拿起笔，在声明稿的末尾，郑重地签下了自己的名字。 

    　　“立即发布。” 

    　　东方某地，远离都市的深山中，一栋没有任何标识的建筑深处。 

    　　这里是203特种部队的神经中枢。 

    　　墙壁上巨大的电子显示屏分割成不同的区域，跳动着世界各地的实时数据和卫星图像。 

    　　空气里弥漫着高效运转的机器特有的低鸣和淡淡的臭氧味。气氛严肃而凝练。 

    　　一份标注着“绝密/塞纳局势评估”的电子情报简报，静静地显示在军用手提电脑的屏幕上。 

    　　简报内容详尽得惊人：从“音乐家”防务突袭总统府的战术细节、杜尔崩溃被俘的过程、伊西斯上台的背景分析，到英法美在un以及非盟内部的激烈博弈、卢马尔叛军的当前状况和困境，甚至dgse特派专员与伊西斯的秘密会面要点… 

    　　事无巨细，如同上帝之眼俯瞰着塞纳发生的一切。 

    　　简报末尾的结论部分，用加粗字体标出：“绰号‘幽灵’的宋和平主导的此次行动，战术高效精准，战略上成功利用英法矛盾，暂时瓦解了西方（尤其英美）直接军事干预的企图。 

    　　非盟出兵可能性目前评估为低。 

    　　塞纳东部卢马尔叛军孤立无援，士气濒临崩溃，预计短期内将被肃清。” 

    　　宽大的控制台前，坐着203特种部队的副大队长雷鸣紧紧盯着屏幕上的简报，尤其是关于宋和平策划的行动细节和当前国际博弈态势的部分。 

    　　看着看着，一丝难以抑制的、带着强烈惊讶和某种奇特骄傲的笑容，如同投入平静湖面的石子，在他那向来如同岩石般冷硬的嘴角迅速漾开。 

    　　“呵…” 

    　　一声低沉的轻笑从他喉咙里滚出。这笑声在安静的控制室里显得格外突兀。 

    　　旁边正在整理数据的首席情报分析官老赵，还有正对着沙盘推演作战方案的战术教官“刺刀”刘，都不由自主地停下了手中的动作，惊讶地抬起头看向雷鸣。 

    　　在他们的印象里，这位以冷静铁血著称的队长，脸上除了任务时的肃杀和平日的沉静，几乎从未有过这种… 

    　　近乎“眉飞色舞”的表情。 

    　　“雷队？”老赵试探性地叫了一声，推了推鼻梁上的眼镜，“看这塞纳的简报，有啥…可乐的？” 

    　　雷鸣似乎才意识到自己的失态，他收敛了一下笑容，但眼中的光芒却丝毫未减。 

    　　他指着屏幕上关于宋和平的部分，又指了指un争吵和美舰巡航的段落，语气带着一种难以置信的赞叹和调侃： 

    　　“老赵，老刘，你们看看！好好看看这小子干的好事！” 

    　　他手指用力点了点屏幕。 

    　　“宋和平，你还记得吧，当年选训队里那个闷葫芦，战术指挥和地形学最好的那个小子，谁能想到？谁能想到啊？！” 

    　　他身体向后靠在椅背上，双手交叉抱在胸前，脸上的笑容更加明显，带着一种教官看到自己带的兵出息了的欣慰和一丝戏谑：“摇身一变，成了搅动西非风云的‘非洲幽灵’了。单枪匹马…哦不，带着他手下那帮亡命徒，愣是把一个国家的总统从宝座上掀了下来。扶了个新总统上台！这还不算完！” 

    　　他指着un和美舰巡航的部分，语气转为一种近乎看热闹的促狭：“你们瞅瞅，他把英国佬气的！特种部队都到了达尔富尔地区边境了，干瞪眼进不去！现在un吵成一锅粥，法国佬跳出来拆台，非盟被他们搞得左右摇摆！cia、mi6，这回算是结结实实啃了一口沙子！哈哈哈！” 

    　　雷鸣的笑声在控制室里回荡，带着一种酣畅淋漓的快意。 

    　　“过瘾！真他娘的过瘾！这小子，出去几年，翅膀是真硬了！这手借力打力、火中取栗，玩得漂亮！比他当年在‘雪域’那次渗透还漂亮！” 

    　　他口中的“雪域”，是当年选训队一次高度机密的境外行动代号。 

    　　老赵和“刺刀”刘面面相觑，都被雷鸣这罕见的兴奋状态弄得有点懵。 

    　　但看着简报上那个熟悉的名字（宋和平）和他在塞纳搅动的风云，再结合雷鸣的话，两人眼中也渐渐流露出震惊和一丝了然。 

    　　“是…是这小子？” 

    　　老赵扶了扶眼镜，仔细看着简报里关于“幽灵”的模糊描述和行动风格分析，越看越觉得吻合，最后目光落在照片上。 

    　　“乖乖…真是他！这小子…真闹出这么大动静？把cia和mi6都耍了？” 

    　　“刺刀”刘则盯着简报里关于突袭总统府的战术复盘，眼中精光闪烁：“队长，这打法…干净利落，直插心脏，不留余地…是他！那股子狠劲和算计，错不了！炮决总统府尖顶…这风格，够劲！” 

    　　“没错！就是他！上次在东南亚那边的行动，他还帮了不小的忙。” 

    　　雷鸣用力一拍桌子，脸上满是激赏，“这小子没给咱们203丢人！在那边刀口舔血，混出了名堂不说，还让那帮眼高于顶的西方情报机构狠狠栽了个跟头！痛快！” 

    　　控制室里的气氛因为雷鸣的兴奋而轻松了不少，老赵和“刺刀”刘脸上也露出了笑意，带着对昔日战友彪悍战绩的认同和一丝与有荣焉。 

    　　然而，雷鸣脸上的笑容并没有持续太久。 

    　　畅快的笑声渐渐平息，他那双锐利的眼睛重新聚焦在屏幕上，扫过塞纳的地图，扫过卢马尔叛军的困兽之斗，扫过英法美持续的外交角力，最终停留在“非盟出兵可能性低”的评估结论上。 

    　　轻松和戏谑的神情如同潮水般退去，取而代之的是一种更深沉、更冷静的思考。 

    　　他手指无意识地敲击着桌面，发出有节奏的轻响。 

    　　“痛快是痛快了…” 

    　　雷鸣缓缓开口，声音恢复了惯有的沉稳，甚至带上了一丝凝重，“但这小子，现在可是坐在了火山口上。” 

    　　他指着屏幕上的塞纳地图：“杜尔倒了，伊西斯上去了，表面看是赢了。但英国佬吃了这么大的瘪，能善罢甘休？非盟现在不出兵，不代表以后不会变卦。法国佬现在捧着他，那是为了自己的利益，哪天用完了，或者伊西斯不听话了，翻脸比翻书还快。还有那个卢马尔，困兽犹斗，手里还攥着几个旅的兵力，逼急了，什么事都干得出来。” 

    　　他顿了顿，目光变得极其严肃：“他现在就像刚打下猎物的豹子，周围全是虎视眈眈的鬣狗秃鹫。国内根基不稳，强敌环伺。稍有不慎，现在到手的一切，转眼就能灰飞烟灭，连他自己都得搭进去。” 

    　　老赵和“刺刀”刘脸上的笑意也消失了，凝重地点点头。 

    　　他们明白雷鸣的意思。 

    　　雇佣兵的世界，永远是刀尖跳舞，没有永恒的盟友，只有永恒的利益。 

    　　宋和平这次玩得太大，已经把自己置于整个西方情报系统和国际政治的聚光灯下，成为了风暴眼。 

    　　“队长，你的意思是…？”老赵试探着问。 

    　　雷鸣没有立刻回答。 

    　　他沉默了几秒钟，眼神锐利如刀，仿佛穿透了屏幕，看到了那个在塞纳总统府废墟上运筹帷幄的熟悉身影。 

    　　他猛地站起身，声音斩钉截铁： 

    　　“这小子帮过我们的忙，又是咱们带出的兵，他打出了威风，让那帮鼻孔朝天的家伙吃了瘪，给咱们长了脸！现在他处境凶险，咱们不能干看着！” 

    　　他转向老赵，语速飞快：“老赵，立刻！以最高优先级，整合我们手头所有关于塞纳局势的情报，特别是英美可能的后续行动方案、非盟内部的关键分歧点、法国dgse的真实意图，还有卢马尔叛军的详细战力评估和心理状态分析！形成一份战略态势研判报告！要快！要准！要深！” 

    　　“明白！” 

    　　老赵神情一凛，立刻坐回终端前，手指在键盘上敲击如飞。 

    　　雷鸣又看向“刺刀”刘：“老刘，从战术角度，模拟推演几种可能性：如果英美绕过un搞‘志愿军’或大规模军援卢马尔，我们…或者说，塞纳新政府该如何应对？如果非盟内部亲西方派推动出兵，如何分化瓦解？如果卢马尔狗急跳墙发动大规模反扑或恐怖袭击，防御要点在哪里？预案做扎实！” 

    　　“是！队长！” 

    　　“刺刀”刘立刻转身扑向旁边的沙盘和推演系统。 

    　　雷鸣最后的目光回到中央大屏幕，定格在“宋和平/幽灵”这个名字上。 

    　　“是时候动用一下我们在那边的影响力了。”他拿起内线电话，声音低沉而有力：“给我接‘风洞’（最高决策层直属情报分析部门）！绝密线路！” 

    　　玩笑时间结束。 

    　　昔日的兵王在海外搅动风云，如今深陷危局。 

    　　203部队，这个他曾经的娘家，当然不能也不会袖手旁观。 

    　　一份基于最专业、最冷酷分析的研判报告，正迅速成形，即将沿着最隐秘的渠道，送往能决定棋盘走向的地方。 

    　　这并非直接的军事干预，而是一束穿透迷雾的强光，一次基于国家利益和袍泽之情的战略级“助攻”。 

    　　东方的意志，如同深海下的潜流，开始悄然涌动。 

    　　(本章完)

 第961章 手腕 

    　　第961章 手腕 

    　　塞纳国家电视台、广播电台以及所有官方信息发布渠道，在政变后第二天全面恢复了播送。 

    　　伊西斯这位新就任的塞纳总统，端坐在布置简洁的办公室内。 

    　　他穿着得体的深色正装，头发梳理得一丝不苟，脸上带着适度的严肃和沉痛。 

    　　身后的背景墙上，悬挂着一面巨大的、崭新的塞纳共和国国旗。 

    　　“……同胞们。” 

    　　伊西斯的声音透过麦克风，清晰地传递到塞纳每一个角落，“这是一个艰难的时刻，也是一个充满希望的新起点。” 

    　　他的目光坚定地直视镜头：“我，伊西斯，在此庄严宣誓，就任塞纳共和国临时总统！我的首要使命，是结束流血冲突，恢复国家秩序，保障每一位塞纳公民的生命安全和基本尊严！” 

    　　画面适时切换，播放着经过精心剪辑的镜头—— 

    　　政府军士兵在帮助平民分发食物和饮用水；医护人员在清理出来的临时诊所救治伤员；工程车辆开始清理首都街头的废墟瓦砾… 

    　　虽然规模不大，但传递着“恢复”的信号。 

    　　伊西斯的声音再次响起，带着沉痛和谴责：“然而，和平的道路并非坦途！前政权余孽卢马尔及其控制的叛军武装，无视国家的召唤和人民的意愿，依旧盘踞在东部山区，负隅顽抗！他们袭击平民，破坏基础设施，阻挠人道援助！他们是塞纳和平进程的最大障碍！是国家统一与重建的毒瘤！” 

    　　他的语气陡然变得严厉：“在此，我以塞纳共和国临时总统的名义宣布：卢马尔及其武装团伙为叛国组织！是国家的敌人！任何继续追随卢马尔，对抗合法政府，危害国家安全与人民福祉的行为，都将受到法律的严惩！” 

    　　画面再次切换，播放着几段模糊但极具冲击力的视频：疑似卢马尔武装士兵抢劫村庄的画面；被炸毁的桥梁和道路；以及几具倒在路边的平民尸体。 

    　　镜头外，宋和平正在监视器后盯着画面。 

    　　现在，他名义上是伊西斯的高级幕僚。 

    　　虽然在内阁里没有担任任何实职，不过谁都知道，在目前的塞纳，宋和平跟法国人一样，对伊西斯政府有着极为重要的影响力。 

    　　包括这次的电视讲话以及派军队去分发食物、清理街道等等行为，还有播放的那些卢马尔军队抢劫村庄的镜头，都是一种策略。 

    　　通过强烈的对比来获取民心，这一套，宋和平太熟悉了。 

    　　伊西斯的表现让宋和平很满意。 

    　　“孺子可教……” 

    　　他嘴角露出一丝笑意。 

    　　“但是！” 

    　　伊西斯的声音又缓和下来，带着一种悲悯和宽容。 

    　　“我深知，许多士兵是被裹挟，被欺骗。塞纳需要和解，需要团结！因此，我宣布：自本声明发布之时起，七十二小时内，所有愿意放下武器、脱离叛军、回归法律秩序的官兵，政府将给予特赦，保障其人身安全，并协助其回归正常生活！” 

    　　“而对于卢马尔本人。” 

    　　伊西斯的眼神变得无比锐利，如同冰锥，“这是你最后的机会！悬崖勒马，立即无条件投降，接受法律的审判！这是你为自己，也为那些追随你的士兵，所能做的唯一正确选择！否则，等待你们的，只有彻底覆灭的命运！” 

    　　声明结束。 

    　　画面定格在伊西斯坚毅的面容和身后那面崭新的国旗上。 

    　　声明如同巨石投入塞纳这片动荡的水域。 

    　　在首都及政府军控制的区域，街头巷尾的广播和电视前聚集着人群，人们脸上交织着茫然、疲惫，以及一丝微弱的、对结束混乱的期盼。 

    　　而在北部山区，士兵们听着“特赦”的字眼，眼神闪烁不定。 

    　　卢马尔的堡垒里，这份声明通过电波传来，却如同最恶毒的诅咒和最沉重的丧钟。 

    　　那台被卢马尔砸坏的老旧电视机已经搬走，换上了一台功率更大的收音机。 

    　　此刻，伊西斯那清晰、严厉、如同最终审判般的声音，正从喇叭里源源不断地涌出，填满这压抑的空间。 

    　　“…卢马尔及其武装团伙为叛国组织！是国家的敌人！…” 

    　　“…七十二小时内…放下武器…特赦…” 

    　　“…卢马尔本人…最后的机会…无条件投降…否则…彻底覆灭…” 

    　　每一个字都像冰冷的钢针，狠狠扎进卢马尔的耳膜，刺入他的心脏。 

    　　他像一尊石化的雕像，僵立在巨大的地图桌前，背对着参谋们。 

    　　他身躯绷得死紧，仿佛下一秒就要炸裂开来。 

    　　只有撑在桌沿还在微微颤抖的双手，泄露了他内心翻江倒海的滔天巨浪。 

    　　耻辱！ 

    　　前所未有的奇耻大辱！那个雇佣兵扶持的傀儡，竟然敢在广播里，当着全国、甚至全世界的面，将他，塞纳共和国的功勋将军，宣布为“叛国者”、“敌人”！还要他“无条件投降”？！ 

    　　“混账！！婊子养的！！！” 

    　　一声压抑到极致、如同受伤孤狼般的低吼终于从卢马尔喉咙深处爆发出来。 

    　　他猛地转过身，双眼赤红如血，布满蛛网般的血丝，狂暴的杀意如同实质般喷薄而出。 

    　　参谋们被这骇人的气势逼得齐齐后退一步，脸色煞白。 

    　　“将军！将军！” 

    　　情报参谋几乎是连滚爬爬地冲进来，手里捏着一张刚刚译出的电报纸，声音因为极度的恐惧而尖锐变调，“非盟…非盟总部…官方声明！” 

    　　卢马尔布满血丝的眼球猛地转向他，那目光如同淬毒的匕首。 

    　　情报参谋吓得一哆嗦，结结巴巴地念道：“非盟和平与安全理事会…经紧急磋商…认为塞纳当前局势复杂…过渡政府已展现出恢复秩序的努力…呼吁各方保持最大克制…避免暴力升级…强调…通过和平对话解决分歧…非盟…非盟目前…不…不计划…派遣维和部队介入…” 

    　　“不计划…介入？” 

    　　卢马尔喃喃地重复着这几个字，脸上的狂暴和杀意瞬间凝固了，然后如同退潮般迅速消失，只剩下一种极致的、空洞的苍白。 

    　　支撑着他最后一丝希望和疯狂的支柱，轰然倒塌。 

    　　英国人… 

    　　他们的承诺呢？ 

    　　他们的外交施压呢？！ 

    　　非盟…连非盟都抛弃了他？！ 

    　　他被彻底地、无情地出卖了！ 

    　　整个世界都站在了他的对立面！ 

    　　自己现在成了真正的孤家寡人！ 

    　　成了砧板上待宰的鱼！ 

    　　巨大的眩晕感猛地袭来。 

    　　卢马尔感觉脚下的地面仿佛在旋转、塌陷。 

    　　他眼前发黑，身体不受控制地晃了晃，向后踉跄一步，重重地靠在了冰冷粗糙的岩壁上。 

    　　沉重的撞击声在死寂的矿洞里异常清晰。 

    　　他顺着岩壁缓缓滑坐在地，昂贵的迷彩作战服蹭满了灰白的石粉。 

    　　只有那剧烈起伏的胸膛和紧握到指甲刺入掌心、渗出鲜血的拳头，显示着他内心正经历着怎样的惊涛骇浪和彻底的崩塌。 

    　　完了。 

    　　全完了。 

    　　国际干预的希望彻底破灭。 

    　　非盟关闭了出兵的大门。 

    　　伊西斯和那个宋和平占据了绝对的道义和法理高地，甚至抛出了“特赦”的诱饵来瓦解他的军心！ 

    　　而他卢马尔，只剩下困守孤山、弹尽粮绝的几个旅，和一个“叛国者”的耻辱标签。 

    　　绝望，冰冷刺骨、深入骨髓的绝望，如同这矿洞深处万年不化的寒冰，瞬间将他吞噬、冻结。 

    　　就在这时，指挥所角落那部唯一能接通外部保密线路的红色电话，骤然发出尖锐、急促、如同丧钟般的铃声！ 

    　　嗡嗡嗡—— 

    　　振铃声在死寂的矿洞里响起，所有参谋的目光，如同被磁石吸引，瞬间聚焦在桌面的那台卫星电话上，然后又惊恐地、齐刷刷地转向瘫坐在岩壁下的卢马尔。 

    　　振铃声持续着，一声紧似一声，带着一种冷酷的、不容回避的穿透力。 

    　　卢马尔的身体剧烈地颤抖了一下。 

    　　他艰难地抬起头。 

    　　那张曾经不可一世的脸上此刻却只剩下灰败和绝望，肌肉扭曲着。 

    　　他死死地盯着那部震个不停的卫星电话。 

    　　仿佛那不是一个通讯工具，而是一张来自地狱的传票。 

    　　他的直觉告诉他，这个电话来自于哪里。 

    　　参谋们僵在原地，连呼吸都屏住了，矿洞里只剩下那催命般的铃声，以及卢马尔粗重喘息。 

    　　卢马尔极其缓慢地站了起来，把手伸向那部猩红的电话。 

    　　每一次移动，都仿佛耗尽了千斤之力。 

    　　“喂……我是卢马尔。” 

    　　他深呼吸后，抢先开口。 

    　　“你是谁？” 

    　　“呵呵。” 

    　　电话那头传来一个卢马尔最不愿意又最憎恶的声音。 

    　　是那个从地狱回来的家伙。 

    　　“我是你的老朋友，宋和平。” 

    　　(本章完)

 第962章 决不投降的卢马尔 

    　　第962章 决不投降的卢马尔 

    　　“别得意，宋！我还没输！” 

    　　卢马尔的声音像被踩了尾巴的野兽，在卫星电话里炸响。 

    　　“六个旅！整整六个旅的装甲部队还在我手里！你以为我输定了？！打电话来就是为了嘲笑我？！就凭你也配？！” 

    　　他几乎是在咆哮：“别忘了！你他妈现在还是un恐怖分子名单上的头号通缉犯！英国人饶不了你！美国人知道你没死，更不会放过你……” 

    　　电话那头的宋和平甚至没来得及开口，卢马尔已然彻底失控。 

    　　“你激动什么呢？” 

    　　宋和平的语调平淡得像冰水，瞬间浇熄了对方喷薄的怒火，“输赢，靠的不是嗓门大小，是实力。” 

    　　他顿了顿，每个字都像精准的子弹，射向卢马尔的要害： 

    　　“你有六个装甲旅，不错。可它们现在被死死摁在北部山区——那鬼地方，是装甲部队的火力场吗？是你那些铁疙瘩擅长的地形吗？真那么行，你怎么会被困在那里，连布塔雷的边儿都摸不着？” 

    　　句句诛心。 

    　　卢马尔只觉得一股血气直冲天灵盖，堵在喉咙口，半个字也吐不出来，耳边嗡嗡作响，血压飙升的血管几乎要爆开。 

    　　“宋！你……你就是个反复无常的卑鄙小人！” 

    　　理屈词穷的卢马尔，只能歇斯底里地嘶吼着最苍白的人身攻击。 

    　　电话那头，却传来宋和平低沉的笑声：“呵…我是小人？那你是什么？我帮你和杜尔坐上了总统宝座，你们转手就想干掉我，抢走‘音乐家’防务这块肥肉？卢马尔，省省吧，我没兴趣跟你玩道德审判。这个电话，是给你最后的机会——投降，是你唯一的活路。” 

    　　宋和平的语气不容置疑：“交出你的部队，我保你安全。你可以带着你的老婆孩子，还有你这些年捞的钱，滚出塞纳，爱去哪去哪，下半辈子我管不着。” 

    　　“但是。” 

    　　他的声音陡然转冷，寒意刺骨，“如果你还妄想负隅顽抗……那就太蠢了。我知道你背后有英国人撑腰。可说实话，我他妈不怕！美国特种部队我都敢伏击，cia通缉我这么多年，我眼皮都没眨一下。区区几支摸到北达尔富尔边境的英国佬特种兵，就想让我低头？做梦！” 

    　　“宋和平！” 

    　　卢马尔彻底疯了，对着话筒声嘶力竭地尖叫，“你休想！我卢马尔就算死，也绝不向你这种杂碎投降！我发誓！我一定要杀回布塔雷！我要亲手把你拖到绞刑架上！我要割开你的肚子，抽出你的肠子，用你自己的肠子勒死你！你等着！给我等着！” 

    　　权力、财富、地位…… 

    　　得手不到三个月的天堂，转瞬化为泡影。 

    　　流亡？ 

    　　像条丧家犬一样被宋和平这种通缉犯“恩赐”一条生路？ 

    　　他算什么东西？！ 

    　　凭什么！ 

    　　狂躁的怒骂声在指挥所里回荡，最终被一声刺耳的断线声掐灭。 

    　　卢马尔将卫星电话狠狠掼在桌上，震得桌面嗡嗡作响。 

    　　周围的参谋们噤若寒蝉，大气不敢出。 

    　　过了好一会儿，狂怒的血液才从卢马尔脑中褪去。 

    　　他抬起头，环视四周，心猛地一沉——参谋和副官们眼神闪烁，复杂难明，空气中弥漫着无声的猜疑和动摇。 

    　　宋和平这个电话…… 

    　　根本不是为了劝降！ 

    　　这是个陷阱！ 

    　　是动摇军心的毒计！ 

    　　还有广播里那个傀儡总统伊西斯的讲话…… 

    　　什么赦免官兵，不予追究…… 

    　　狗屁！ 

    　　这肯定也是宋和平的手笔！ 

    　　那个华国人…… 

    　　太狡猾！ 

    　　太恶毒了！ 

    　　“都他妈看着我干什么？！” 

    　　卢马尔像被踩了尾巴的狮子，猛地跳起来，双眼布满血丝，凶狠地扫视着众人。 

    　　“回到岗位上去！我们还没输！英国人不会放弃这里！他们的部队很快就会进来！帮我们碾碎那个傀儡政府！都给我打起精神！这是离间！是宋和平的诡计！伊西斯的话？你们真信？那是骗你们放下武器的催命符！投降了，第一个死的就是你们！” 

    　　他喘着粗气，如同一头择人而噬的困兽。 

    　　参谋们听得脊背发凉，不是因为伊西斯的承诺，而是眼前这位上司眼中赤裸裸的疯狂——此刻谁若敢有半分异议，下一秒恐怕就会被当场“肃清”。 

    　　众人如蒙大赦，迅速散去。 

    　　指挥所里只剩下卢马尔粗重的喘息声，像破旧的风箱。 

    　　他死死盯着桌上那部卫星电话，眼神变幻不定。几分钟后，他还是抓起了它，手指颤抖着，拨通了一个号码——那个前任英国首席顾问，韦伯。 

    　　这是他最后的救命稻草了。 

    　　—— 

    　　几小时后。 

    　　泰晤士河在窗外流淌，反射着伦敦特有的、带着水汽的铅灰色天光。 

    　　河畔这栋低调的乔治亚风格建筑内部，气氛却与窗外沉静的河水截然相反。 

    　　mi6总部内部代号“q”的顶层战略室，空气仿佛凝固成了冰冷的凝胶，每一次呼吸都带着沉重的压力。 

    　　会议桌中央，一张高分辨率卫星照片占据着主屏幕。 

    　　塞纳首都洛美拉，总统府周围区域焦黑一片，残垣断壁如同被巨兽啃噬后留下的狰狞齿痕。 

    　　硝烟尚未完全散去的图像，无声地诉说着几天前那场政变的惨烈。 

    　　“先生们，女士们。” 

    　　副局长哈蒙德的声音打破了沉寂，低沉得如同在石棺中回荡。 

    　　他瘦削的手指有节奏地叩击着光洁的桌面。 

    　　笃…笃…笃… 

    　　每一次轻响都像敲在与会者的神经上。 

    　　“屏幕上的画面……是对大不列颠赤裸裸的羞辱。一个我们认可的合法政权，在我们眼皮底下，被一群……被一群由华国前特种兵领导的雇佣兵，掀翻了屋顶！” 

    　　他的目光锐利如手术刀，缓缓扫过围坐的众人——情报分析主管、非洲处负责人、军事联络官、外交政策顾问，每一张脸都绷得紧紧的，写满了凝重和被冒犯的愤怒。 

    　　“非盟？” 

    　　哈蒙德嘴角向下撇出一个刻薄的弧度，端起精致的骨瓷咖啡杯，却只沾了沾唇便放下，仿佛那温热的液体也难以下咽。 

    　　“他们回复的措辞华丽得像一篇空洞的诗歌朗诵——‘不干涉内政’，‘寻求非洲解决方案’？简直是一堆精心包装的废话！他们害怕了，害怕搅进这滩浑水，害怕东方的影响力。” 

    　　他语速加快，每一个音节都像冰雹砸在玻璃上。 

    　　“至于un那边…” 

    　　他的视线转向外交政策顾问，后者微微摇头，脸上是掩饰不住的挫败，“法国人为了他们在西非的所谓‘特殊利益’，投了反对票。而东大…” 

    　　他顿了顿，那个国家的名字似乎带着某种无形的重量。 

    　　“他们用‘主权原则’和‘避免局势复杂化’的漂亮话，砌起了一堵密不透风的外交高墙。维和部队？决议草案已经进了碎纸机。” 

    　　室内一片死寂，只有通风系统发出微弱的嗡鸣。 

    　　屈辱感如同实质的烟雾，在空气里弥漫、沉降。 

    　　“所以。” 

    　　哈蒙德的声音陡然拔高，带着一种孤注一掷的决绝。 

    　　“规则的大门对我们紧闭，我们只能破窗而入！文明世界的耐心和秩序，正在被野蛮的武力肆意践踏。我们不能允许卢马尔和他代表的合法诉求，被雇佣兵的子弹淹没在血泊里。塞纳的未来，绝不能由一个该死的雇佣兵头子决定！” 

    　　mi6军事联络官，前皇家廓尔喀步枪团上校布莱克伍德，身体微微前倾，眼中闪烁着职业军人特有的、对行动的渴望：“先生，我们在红海基地的‘特别空勤服务队’（sas）b中队已处于最高戒备状态。两架c-130j‘超级大力神’随时待命。目标区域——塞纳北部边境卢马尔控制区，坐标已确认。” 

    　　他调出另一张卫星图，清晰地标注出靠近边境的一片稀疏林地。 

    　　“伞降，无声进入。任务核心：找到卢马尔，为他提供直接的情报支持、战术指导、以及…为他们提供关键目标定位和空中支援。” 

    　　他最后几个字咬得极重。 

    　　“风险？” 

    　　情报分析主管推了推眼镜，镜片后的目光冷静得近乎冷酷。 

    　　“极高。非盟和un的否决，意味着我们没有任何合法外衣，没有任何官方支援。一旦行动暴露，哪怕只损失一个人，都将是国际舆论的灾难。法国人会像闻到血腥味的鲨鱼一样扑上来制造舆论攻势。而且……” 

    　　他指向屏幕上一个模糊但特征明显的机场轮廓。 

    　　“根据可靠情报，宋和平的人已经控制了洛美拉国际机场和至少两个北部的前政府军小型军用机场。他的空中能力虽然老旧，主要是米格-21，可能还有少量米格-23——但不容忽视。” 

    　　哈蒙德猛地一挥手，像要斩断所有犹豫：“风险？在洛美拉总统府的废墟面前，任何风险都是可以接受的代价！我们不是在讨论风险，我们是在扞卫大不列颠的意志和影响力！行动必须隐蔽，必须迅捷！让sas的小伙子们动起来，用夜色做掩护，降下去，找到卢马尔，教会他的人怎么打回去！把宋和平从塞纳的版图上彻底抹掉！” 

    　　他的右手在空中做了个有力的劈砍动作。 

    　　“至于那些老掉牙的米格？哼，皇家空军的‘台风’会教它们什么是现代空战。命令西蒙斯敦基地，战机挂弹，进入待命状态。一旦我们的地面人员需要，或者发现敌机威胁，立刻清除！授权使用所有必要武力！” 

    　　命令像冰冷的铁流，沿着无形的通道瞬间传递至万里之外。 

    　　非洲南段某皇家空军基地，巨大的机库内灯光惨白，引擎的咆哮撕裂了沙漠的寂静。 

    　　地勤人员如同精准的机械部件，在“台风”战斗机周围快速穿梭，将一枚枚闪着寒光的“流星”超视距空空导弹和“宝石路”激光制导炸弹挂上机翼挂架。 

    　　飞行员套上抗荷服，头盔面罩反射着冷冽的金属光泽，眼神锐利如鹰隼。 

    　　与此同时，两架c-130j巨大的螺旋桨开始旋转，卷起漫天沙尘，sas队员最后一次检查装备，黑色的面罩下，只有眼神透出钢铁般的平静。 

    　　—— 

    　　千里之外，塞纳北部边境，时间已近黄昏。 

    　　燥热的风卷着沙尘，掠过起伏的丘陵和干涸的河床。 

    　　一处伪装得天衣无缝的地下指挥所内，空气混合着汗味、机油味和劣质烟草的气息，沉重得几乎能拧出水来。 

    　　墙壁上巨大的电子沙盘占据了半个空间，上面清晰地显示着塞纳北部错综复杂的地形、敌我态势，以及几道刺目的红色箭头，正从邻国方向，无声地指向塞纳北部卢马尔控制的区域。 

    　　另一块屏幕上，是几乎实时更新的卫星图像，分辨率高得惊人。 

    　　宋和平站在沙盘前，背脊挺直如标枪。 

    　　他刚放下那部经过重重加密的卫星电话，听筒里自己曾经的教官雷鸣最后那句“小心英国人”的警告似乎还在耳边嗡嗡作响。 

    　　他缓缓转过身，棱角分明的脸上没有任何表情，只有眼底深处燃烧着两簇冰冷的火焰。 

    　　“英国人……” 

    　　他的声音不高，却带着一种磨砺后的平静。 

    　　“看来他们是要来了。sas……空降……” 

    　　他手指猛地戳在电子沙盘上卢马尔控制区腹地的一个坐标点。 

    　　“带着他们的傲慢和‘台风’战机，想给卢马尔那杂碎装上假牙，来啃我们的骨头。” 

    　　“苏卡不列！” 

    　　白熊低吼一声，拳头狠狠砸在覆着地图的金属桌面上，发出沉闷的巨响。 

    　　“那帮自以为是的约翰牛！真当非洲是他们家的后园？想空降就空降？老子让他们摔成肉酱！” 

    　　他抓起桌角一个扁平的金属酒壶，狠狠灌了一大口伏特加，浓烈的酒气瞬间弥漫开来。 

    　　靠在通讯控制台边的法拉利接口道：“宋，陆路他们啃不动，肯定要坐铁鸟（飞机）过来。咱们的萨姆-6导弹营，是时候亮亮獠牙了。” 

    　　他的语调轻飘飘的，却透着致命的寒意。 

    　　“防空是重点。” 

    　　宋和平的目光锐利如刀，扫过众人，“英国人不是白痴，他们的‘台风’是顶尖的三代半战机。我们现在手里只有老旧的米格-21和23，在空中力量方面是纸糊的窗户，一捅就破，绝不能硬碰。” 

    　　他顿了顿，语气凝重：“萨姆-6毕竟是老式的防空系统，面对‘台风’的超视距打击和电子对抗能力，拦截成功率……不容乐观。” 

    　　房间里瞬间陷入了压抑的沉默。现实冰冷而严峻。 

    　　“音乐家”防务目前在北达尔富尔倾尽全力，也只能凑出两个萨姆-6导弹连。按照标准配置：一个连配1部指挥车、1部履带底盘的1s91制导照射雷达、4辆三联装履带式导弹发射车。两个连加起来，一共8辆发射车，24枚待发导弹。 

    　　数量看似不少，但这套设计于六十年代的防空系统，即便后期升级过，面对“台风”这种现代化战机的低可探测性、超音速巡航和先进的电子干扰手段，能否有效拦截，谁心里都没底。 

    　　一旦“台风”撕开防空网，突入塞纳北部空域，后果不堪设想。它们将为运输机空降sas提供绝对掩护，更能直接为卢马尔的反攻部队提供空中火力支援，精准打击政府军封锁北部山区的防线。 

    　　那道脆弱的防线一旦被突破，卢马尔那六个装甲旅就如同出闸的猛兽，在开阔地带展开…… 

    　　配合英国人的特种作战指导和空中支援，打回布塔雷，绝非天方夜谭。 

    　　指挥所内，空气仿佛凝固了。 

    　　每个人都在急速思考，如何在劣势中，用那几套老旧的萨姆-6搏出一线生机。 

    　　(本章完)

 第963章 离间 

    　　第963章 离间 

    　　“都别盯着导弹系统了，都听我的。” 

    　　宋和平站在地图前许久，到临了终于转过身来打破了沉默。 

    　　他将桌面上的手提电脑屏幕转了个方向，对准了所有人，指指上面的图像道： 

    　　“这里——‘裂谷走廊’。” 

    　　他的手指在沙盘上一条狭长、蜿蜒、两侧地形崎岖的干涸河谷地带划过。 

    　　“无论是空中还是陆路进入塞纳，想要进入北部和卢马尔的部队汇合，这是唯一一条能避开大部分雷达空中监视、便于地面隐蔽行军的通道。sas要空降后快速与卢马尔汇合，这是必经之路。河谷狭窄，两侧高地…是天然的屠宰场。” 

    　　宋和平的话像一块投入死水的巨石，瞬间在指挥所内激起了波澜。 

    　　所有人的目光都聚焦在那条狭长的“裂谷走廊”上，眼神里的愤怒被一种更加纯粹、更加冰冷的猎杀欲望所取代。 

    　　猎手呲了呲牙笑道：“裂谷走廊…好地方。” 

    　　他低语，随即声音陡然拔高，斩钉截铁，每一个字都像淬火的子弹。 

    　　“那就选这里！给他们办个‘欢迎仪式’！” 

    　　“柯林斯、克莱恩！” 

    　　“到！” 

    　　两人瞬间站直。 

    　　“你们亲自带领两个导弹连前出！带上所有能动的‘萨姆-6’发射架和搜索雷达！部署在河谷出口后方五公里，这个制高点。” 

    　　宋和平的手指在沙盘河谷尽头一片标高的丘陵地带重重一点。 

    　　“雷达开机时机听我命令！你的任务就一个——给我把英国人可能从红海飞过来的‘台风’，死死按在外面！一只苍蝇也不准放进来干扰我们的‘宴会’！‘毒刺’小队散开，作为近程补充，重点防备低空突袭！” 

    　　“明白！把他们的铁鸟都变成河谷里的篝火！” 

    　　江峰眼中爆发出狂热的光芒。 

    　　“白熊！猎手！女王！” 

    　　“老大！” 

    　　两人同时应声。 

    　　“河谷两侧高地，交给你们！白熊带主力，负责左翼，构筑反步兵、反装甲工事，给我钉死！猎手，你的人负责右翼，隐蔽前出，布雷，设置诡雷，监控他们可能的渗透侦察小队！我要他们踏入河谷的那一刻，头顶是石头雨，脚下是地狱火！把他们空降的精锐，给我碾碎在谷底！” 

    　　宋和平的声音带着铁与血的味道。 

    　　“乌拉！让英国佬尝尝西伯利亚寒流的滋味！” 

    　　白熊兴奋地咆哮。 

    　　猎手只是重重一点头。 

    　　“亨利！” 

    　　宋和平的目光投向角落里一直沉默的法拉利。 

    　　一直低头鼓捣着电脑的亨利抬起头“老板，卫星和电子侦察情报保障，我盯着。” 

    　　法拉利则说：“我们公司航空部门的俄国机组已经在路上了，今晚就到塞纳，他们的技术不错，熟悉塞纳空军里头的那些米格-23，他们会接手塞纳空军主力，负责指挥这次行动。” 

    　　宋和平眼中精光爆射：“好！让他们落地后立即前往机场，加满油弹，随时待命！告诉他们，干完这一票，佣金加倍！但要是掉链子。” 

    　　他语气陡然转厉，“我就把他们塞进火箭巢里打出去！” 

    　　说罢，双手用力地拍了两下，大声道：“都按照我的命令立即展开行动准备，从现在开始全部进入战备状态，我收到消息，英国人会在两天内动手。” 

    　　“宋，还有个事。” 

    　　法拉利脸上挂着一丝担忧。 

    　　“现在你‘复活’的事谁都知道了，美国人那边如果插手……” 

    　　说到这，他的脸上的担忧更浓。 

    　　“这事你放心，我早有安排，会让暂时没法联手。” 

    　　十几分钟后。 

    　　命令如同无形的电流，瞬间激活了庞大的战争机器。 

    　　伪装网覆盖下的“萨姆-6”导弹发射车和“平流”雷达车在夜色掩护下，如同钢铁巨兽般轰鸣着驶向预定阵地，沉重的履带碾过碎石和灌木，留下深深的辙痕。 

    　　与此同时，在“裂谷走廊”两侧犬牙交错的丘陵地带，无数身影如同工蚁般蠕动。 

    　　白熊光着膀子亲自指挥着士兵在岩石缝隙间挖掘机枪掩体和反坦克导弹发射位。 

    　　沉重的沙袋被垒起，伪装网覆盖其上，只留下狭窄的射击孔。 

    　　反步兵定向雷被小心翼翼地布设在陡峭的斜坡上，绊线细如发丝，在星光下几不可见。 

    　　右翼，猎手和他的手下如同幽灵般融入黑暗。 

    　　他们动作轻捷，经验丰富，在河谷边缘和可能的渗透路线上布设着诡雷——一颗看似随意丢弃的苏制f-1“柠檬”手雷，拉环用细线连着旁边的枯树枝；压发式地雷被浅埋在松软的沙土下，上面覆盖着精心挑选的落叶；跳雷则被设置在狭窄的岩石缝隙中，一旦触发，致命的钢珠将呈扇形泼洒。 

    　　猎手本人则像一块岩石般趴在一处视野极佳的崖壁观察点上，高倍夜视仪冰冷的目镜紧贴着他的眼睛，不放过下方河谷任何一丝风吹草动。 

    　　时间在紧张的部署中流逝。 

    　　凌晨三点，空气冰凉刺骨。 

    　　塞纳空军南方某地机场两条简易跑道上，两架外形粗犷、带着浓重冷战钢铁气息的米格-23战斗机，在刺耳的尖啸声中依次降落，卷起漫天尘土。 

    　　机身上斑驳的旧涂装依稀可见曾经的红色五星，如今却被匆忙喷涂的塞纳临时政府标志覆盖。 

    　　两名身材魁梧的俄罗斯飞行员跳下舷梯，动作略显僵硬。 

    　　领头的瓦西里上尉，脸上带着斯拉夫人特有的粗犷和长途飞行后的疲惫，眼神却锐利如鹰。 

    　　“飞机状态如何？” 

    　　江峰早已等在跑道旁，询问着两个一直在南美委内瑞拉特种兵学校航空部里工作的同事。 

    　　“有点小问题，不过我们带了机械组过来，他们会连夜做好保养。” 

    　　“那就好，老板说了，这次你们干好了，佣金翻倍，年底将近翻倍，干砸了，就把你们挂火箭发射巢上射出去。” 

    　　没有多余的寒暄，江峰直接将加密的战术平板塞到瓦西里手里。 

    　　“目标区域坐标，航路，高度限制，敌我识别应答频率，都在这里。你们的任务——” 

    　　江峰指着平板上的地图道：“在sas和卢马尔的乌合之众被我们地面火力钉死在河谷底部时，进行低空突袭。高度，两百米以下，利用地形规避可能的威胁。武器可以使用s-24火箭巢，覆盖性杀伤；必要时使用ofab-250航弹，摧毁他们的重装备集结点。听地面引导，明白吗？重复一遍！” 

    　　瓦西里快速扫视着平板上的信息，用带着浓重俄国口音的英语回答：“明白！低空突袭，一百米下，听地面指挥，火箭弹和铁炸弹！钱到位，活儿就漂亮！” 

    　　他咧嘴一笑，露出被烟草熏黄的牙齿，拍了拍身旁挂满重型火箭巢的米格-23机身。 

    　　“别看这是老姑娘，在我的手里还能跳支死亡之舞！” 

    　　江峰面无表情地点点头：“加满油弹，待命。祝好运，瓦西里。” 

    　　他转身离开，留下俄国飞行员和地勤围着战机开始紧张的最后检查和挂弹作业。 

    　　就在行动所有方向部队都在做着紧张的战前准备之时，在塞纳政府军前线指挥所内，宋和平走到亨利的面前，递给他一个u盘。 

    　　“将这些东西给我通过网络给我泄露出去。” 

    　　“秘密？” 

    　　亨利接过u盘，脸上露出意味深长的笑：“是mi6的关联情报？” 

    　　“嗯。”宋和平说：“牵涉cia的，我给他们俩上点眼药，不能让他们联手起来对付我们。” 

    　　“ok，我知道该怎么做了。” 

    　　亨利接过u盘，笑嘻嘻地将它插入自己的手提电脑，手指在键盘上翻飞，调出里面的一些绝密资料，然后打开隐匿软件，登陆到网络上…… 

    　　地下指挥所内，浓重的机油味和汗味几乎凝固。 

    　　亨利的手指在键盘上翻飞，快得只剩残影，屏幕幽蓝的光映着他玩味的笑容。 

    　　宋和平递来的u盘，此刻正插在他那台经过重重加密的手提电脑上。 

    　　“啧啧，头儿，你这礼物可够烫手的。” 

    　　不久后，亨利吹了声口哨，屏幕上快速滚动着加密文件列表和音频波形图。 

    　　“mi6的‘脏手套’，m女士那冷冰冰的腔调……还有和你的‘友好’通话记录。cia要是看到他们的‘头号恐怖分子’和他们最‘亲密’的盟友mi6一起捅自己刀子，那表情一定精彩绝伦。” 

    　　宋和平面无表情地站在一旁，目光锐利如鹰隼，盯着屏幕上代表数据传输进度的绿色光条。 

    　　“别废话，亨利。用‘幽灵协议’，散到‘暗河’（deep web）的几个关键节点，特别是那些喜欢扒情报的‘鼹鼠’论坛和几个特定‘记者’的信箱。加料，暗示这只是冰山一角，源头指向伦敦内部不满人士。我要它在黎明前，烧遍网络。” 

    　　“明白！保证让m女士和她的绅士们今晚睡不好觉！” 

    　　亨利咧嘴一笑，眼中闪烁着恶作剧得逞般的兴奋光芒。他熟练地调出复杂的隐匿软件，虚拟路径层层嵌套，ip地址在全球服务器间疯狂跳跃，最终通过tor网络，将那些足以引发外交地震的“毒饵”——包括一小段经过处理的、带有明显金属质感的英伦口音与宋和平冰冷声线的对话录音，以及几份指向性极强的行动报告摘要——精准地投放到预设的深网漩涡之中。 

    　　如同在平静的湖面投下数颗重磅炸弹，这些被亨利散布出去的情报掀起的涟漪瞬间以光速扩散。 

    　　几乎在亨利按下最终确认键的同时，宋和平转身走向角落那台经过特殊加密的卫星电话。 

    　　拿起电话后，他输入了一长串复杂得令人眼的密码，接通了一个绝密的频道。 

    　　“你还敢联系我？你知不知道你捅了多大的篓子！塞纳……” 

    　　电话只响了一声就被迅速接起，一个低沉且带着明显警惕的声音传来，正是cia负责非洲事务的副局长西蒙。 

    　　“西蒙副局长。” 

    　　宋和平冷冷打断他：“听着，我给你送了一份‘礼物’，就在网上，正在发酵。建议你立刻看看，内容很精彩，关于你的‘好盟友’mi6，特别是那位优雅的m女士，是如何在背地里和你们通缉名单上的‘恐怖分子’合作，联手给你们cia下绊子的。” 

    　　电话那头陷入一片死寂，只有西蒙骤然变得粗重的呼吸声清晰可闻。 

    　　“你……你在胡说什么？！” 

    　　西蒙的声音带着一丝不易察觉的颤抖，那是震惊和巨大威胁感交织下的本能反应。 

    　　“是不是胡说，你看完就知道。录音很清晰，时间、地点、行动代号……都对得上。” 

    　　宋和平精准地戳中了西蒙最隐秘的痛处和怀疑，“这份‘礼物’，是我送给文森特局长（cia局长）的一份‘见面礼’。当然，也是给你的一份‘投名状’。” 

    　　顿了顿，又道：“现在，我需要你帮我一个小忙，拿上这份‘礼物’，马上去找文森特，把你对英国佬的怀疑、不满，还有他们这次在塞纳可能还想故技重施的企图拖你们下水的可能性，统统捅上去！把水彻底搅浑！挑拨，离间，阻止美国任何部门——无论是你们cia还是军方——在这次塞纳事件中，和英国人联手！” 

    　　“你……你想让我当你的枪？！” 

    　　西蒙的声音充满了屈辱和愤怒，但更多的是被巨大把柄攥住的无力感。 

    　　宋和平抛出的东西，一旦被文森特知道是西蒙“首先”发现并上报的，固然能打击mi6，但宋和平这么做，很显然是在利用自己孤立英国人，从而抓稳他在塞纳的权柄。 

    　　宋和平的越强大，自己摆脱他的可能性越渺茫…… 

    　　可如果不上报，等文森特自己从网上看到…… 

    　　后果更不堪设想！ 

    　　“不，”宋和平的声音冰冷而残酷，“你是在自救，也是在为cia止损。想想看，文森特是更恨我这个‘明面上的敌人’，还是更恨那些在背后捅刀子、还把他当傻子的‘亲密盟友’？英国人现在想独吞塞纳，再借我的手削弱你们的影响力。阻止他们，让英美在塞纳问题上互相掣肘，你才能保住你的位置，甚至……有机会把这次危机变成你的功绩。至于我？等收拾完英国人，我们有的是时间‘叙旧’。” 

    　　宋和平的话像毒蛇，精准地缠绕在西蒙的心头，注入恐惧与诱惑混合的毒液。 

    　　电话那头沉默了足足十几秒，只有西蒙压抑的喘息。 

    　　“……资料在哪？” 

    　　最终，西蒙的声音透着一股认命般的沙哑和决绝的阴冷。 

    　　“深网，‘鼹鼠洞’论坛置顶，关键词‘联盟的裂缝’。还有几个‘记者’的加密邮箱，你应该能查到。” 

    　　宋和平报出信息，“动作要快，西蒙。英国人，快动手了。如果让我看到任何一架美国无人机或者听到任何美国特种部队出现在塞纳的消息……你知道后果。这份‘礼物’的完整版，会准时出现在文森特、国会山和《华盛顿邮报》的桌子上。” 

    　　没有再见，宋和平干脆利落地切断了通讯。 

    　　他不需要西蒙的承诺，这份致命的“礼物”和其中蕴含的巨大政治风险，就是最好的驱动力。 

    　　西蒙是个聪明人，更是个政客，他知道该怎么做。 

    　　(本章完)

 第964章 孤注一掷的SAS 

    　　第964章 孤注一掷的sas 

    　　华盛顿特区，兰利，cia总部。 

    　　副局长西蒙站在局长文森特办公室厚重的橡木门外，深吸了一口气，整理了一下领带，努力让脸上的表情看起来是震惊、愤怒和一丝“幸好被我及时发现”的忠诚。 

    　　他手中拿着一个加密平板，上面正是那份引爆深网的情报摘要和音频分析报告。 

    　　按照剧本——几分钟前，他“意外发现”了这些资料，并“第一时间”向局长汇报了他的“重大发现”和“合理怀疑”。 

    　　他敲了敲门。 

    　　“进来。” 

    　　文森特局长低沉的声音传来。 

    　　西蒙推门而入。 

    　　文森特坐在宽大的办公桌后，背对着巨大的防弹落地窗，窗外是波托马克河的景色尽收眼底。 

    　　他手中正把玩着一个精致的金属打火机，脸上看不出喜怒，只有那双鹰隼般的眼睛，锐利地审视着走进来的西蒙。 

    　　“局长。” 

    　　西蒙的声音带着恰到好处的沉重和一丝愤怒，“我们有麻烦了。重大情报泄露，指向我们的‘盟友’mi6。” 

    　　他将平板恭敬地放在文森特面前，调出关键页面和音频片段。 

    　　文森特没有说话，只是静静地听着那段经过技术处理的录音片段。 

    　　当m女士那独特的冰冷腔调和宋和平那标志性的沉稳声音交织在一起，谈论着如何泄露假情报“配餐”诱导美国情报部门误判等等细节…… 

    　　文森特的眼神骤然变得无比阴冷，仿佛西伯利亚的寒流席卷了整个办公室。 

    　　他手中的打火机“咔哒”一声，盖子弹开，幽蓝的火苗无声地跳跃着。 

    　　西蒙屏住呼吸，心脏狂跳。 

    　　他添油加醋地补充道：“局长，这不仅仅是背叛！这证明英国人一直在利用我们通缉名单上的人来打击我们在非洲的利益！宋和平现在释放这些，明显是想阻止我们和英国人联手对付他！但这也坐实了英国人的两面三刀！如果我们还和他们在塞纳合作，岂不是……” 

    　　文森特抬起手，示意西蒙闭嘴。 

    　　办公室陷入一片死寂，只有打火机火苗燃烧的微弱嘶嘶声。 

    　　良久，文森特才缓缓开口，声音低沉得如同来自地底：“我知道了。这件事，你处理得‘很及时’。” 

    　　他特意加重了“很及时”三个字，目光如刀般在西蒙脸上刮过，似乎要看透他内心的真实想法。 

    　　西蒙的后背瞬间被冷汗浸透。 

    　　文森特拿起内线电话，按下一个按钮：“通知非洲处和行动部，所有涉及塞纳共和国的直接行动支援请求，无论是来自伦敦还是其他任何方面，一律冻结。没有我的亲笔授权，一颗子弹也不准流过去。加强对塞纳的情报收集，特别是英国人动向，我要知道他们每一步想干什么。另外……” 

    　　他顿了一下，眼中闪过一丝冷酷的光芒，“联系我们在非盟和un安理会的‘朋友’，该给我们的‘盟友’上上眼药了。既然他们喜欢在暗处玩火，那就让这火烧得更旺点，照亮一下他们优雅的燕尾服下藏着什么。” 

    　　放下电话，文森特再次看向屏幕上那份情报，手指在桌面上轻轻敲击着，节奏缓慢而充满压迫感。 

    　　“宋和平……好一招驱虎吞狼，祸水东引。” 

    　　他低声自语，嘴角勾起一丝冰冷的弧度，“想让我们和英国人互相撕咬，你好坐收渔利？有意思。不过，你以为这样就能在塞纳安稳坐大？太天真了。等你们这两条疯狗咬得两败俱伤……” 

    　　他没有说下去，但西蒙已经感到一股寒意从脊椎升起。 

    　　宋和平的离间计成功了，但也让这条更老练、更阴险的“秃鹫”局长，将目光更深地锁定了塞纳这片即将被血与火浸透的土地。 

    　　暂时的联手阻碍，换来的是未来更危险的觊觎。 

    　　伦敦，mi6总部，“q”层，战略情报室。 

    　　仅仅几个小时后，战略室内的气氛已从凝重变成了压抑的风暴前夕。 

    　　哈蒙德副局长脸色铁青，死死盯着面前平板电脑上显示的网络页面截图和一份紧急情报摘要。 

    　　屏幕上，那个深网论坛的帖子标题像烧红的烙铁刺痛他的眼睛——《联盟的裂缝：m女士与恐怖分子头目“幽灵”的交易？》。 

    　　下面附着的音频片段图标，如同恶魔的嘲笑。 

    　　“sir！” 

    　　情报分析主管的声音带着前所未有的惊慌，“消息……消息泄露了！深网多个关键节点出现匿名帖子，包含……包含我们与宋和平在非洲部分秘密行动背后的合作细节，还有……一段经过处理的录音，但明显指向m女士！” 

    　　“什么？！” 

    　　哈蒙德猛地站起，骨瓷咖啡杯被带翻，褐色的液体在昂贵的羊毛地毯上迅速洇开，如同肮脏的血迹。 

    　　“来源？！谁干的？！立刻给我查！动用一切资源封杀！删除！” 

    　　“已经在全力追查，先生！但对方手段极其高明，使用了‘幽灵协议’级别的跳板，源头难以锁定！而且……” 

    　　分析主管的喉结滚动了一下，“信息扩散速度太快，已经被几个有影响力的独立调查记者和……我们怀疑有cia背景的情报掮客获取！删除……恐怕已经来不及了！更糟糕的是，里面暗示有更多未公开的细节！” 

    　　“肯定是宋和平！” 

    　　哈蒙德的脸色变得阴沉起来。 

    　　之前与宋和平之间的合作是绝密等级，就连在mi6里也只有高级别主管职务以上的人和部分执行者才知道。 

    　　能将这些东西放出来的不用查都知道是谁了！ 

    　　现在的情况看来，似乎对方只放了极少的一部分资料。 

    　　这不是要撕破脸的节奏，是在警告！ 

    　　他是在要挟！ 

    　　让英方不要在塞纳事务上插手！ 

    　　就在这时，哈蒙德的加密专线电话发出刺耳的蜂鸣。他看了一眼来电显示，瞳孔骤然收缩——是m女士的直线！ 

    　　他深吸一口气，强行压下翻腾的怒火和一丝不易察觉的恐惧，接通了电话。 

    　　“哈蒙德！” 

    　　m女士那标志性的、冰冷而充满权威的声音传来，但此刻，这声音里蕴含的寒意足以冻结泰晤士河。 

    　　没有称呼，没有寒暄，只有火山爆发前的极致压抑。 

    　　“那段录音你听到了没有？核心机密就已经像廉价小报一样满天飞了？！你和你的部门都是筛子吗？！” 

    　　哈蒙德的额头瞬间渗出冷汗。 

    　　“女士……我们正在全力调查！这显然是宋和平的报复和离间计！他想阻止我们的行动，离间我们和……” 

    　　“离间？！” 

    　　m女士的声音陡然拔高，带着冰冷的怒意。 

    　　“他成功了！就在刚才，cia局长文森特那个老狐狸，用‘关切盟友声誉’的名义，亲自给我打了一个‘慰问’电话！话里话外全是试探和幸灾乐祸！” 

    　　“你知道这意味着什么吗，哈蒙德？！这意味着华盛顿那群秃鹫会死死盯住我们！意味着我们在塞纳的任何行动都会被放在显微镜下！意味着美国人会想尽一切办法给我们使绊子，甚至可能暗中支持那个该死的雇佣兵来洗刷他们自己的耻辱！你的sas空降计划？现在就是个活靶子！国际舆论的灾难？现在已经是了！” 

    　　电话那头传来什么东西被狠狠摔碎的刺耳声音。 

    　　“我不管你怎么做，哈蒙德！给我把泄密的源头揪出来！给我把网上的火灭掉！立刻！马上！还有，告诉sas那边的布莱克伍德上校，非洲那边基地的行动……暂缓！在处理好这个烂摊子、确保美国人不会背后捅刀之前，原地待命！没有我的直接命令，一只苍蝇也不准飞进塞纳！” 

    　　电话被猛地挂断，只剩下忙音在哈蒙德耳边嗡嗡作响，如同丧钟。 

    　　他脸色惨白，颓然坐回椅子上，看着屏幕上那个该死的帖子标题，感觉一股冰冷的绝望从脚底蔓延上来。 

    　　宋和平这一手“毒剂”不仅扎进了行动的核心，更精准地撕裂了英美情报合作那本就脆弱的信任基础。 

    　　塞纳北部边境。 

    　　“裂谷走廊”两侧的丘陵间，死亡的口袋已然张开。 

    　　萨姆-6的雷达在静默中预热，米格-23在机库内挂弹准备着，无数的枪口和诡雷在星光下蛰伏。 

    　　宋和平站在指挥所内，看着电子沙盘上代表时间的数字一点点跳动，眼神冰冷如铁。 

    　　英国人暂时被自己泄露的情报钉在了原地，美国人被暂时挑拨离间。 

    　　但这只是暴风雨前短暂的喘息。 

    　　他知道，无论是伦敦的震怒，还是华盛顿阴冷的算计，最终都会化作更猛烈的风暴席卷而来。 

    　　他拿起通讯器，声音清晰地传遍所有伏击阵地：“各单位注意，‘客人’行程虽暂缓，但宴会并未取消。保持最高戒备，等待我的命令。记住，我们要的不是击退，是打断他们的脊梁骨！” 

    　　黎明前的黑暗，愈发深沉。 

    　　空气中弥漫的不再仅仅是硝烟和尘土的味道，还有无形的、更加致命的国际政治阴谋的腥气。 

    　　真正的硬仗，还在后头。 

    　　伦敦，泰晤士河在暮色里流淌着铅灰色的沉重。 

    　　mi6总部那栋冰冷的大厦深处，“q”层战略情报室的空气仿佛凝固成了实体。 

    　　墙上巨大的屏幕正无声播放着几个国际新闻台的片段。 

    　　画面在深网截图、模糊的音频波形图以及评论员们故作高深、实则煽风点火的分析间切换。“泄密”、“信任危机”、“英美特殊关系裂痕”等字眼如同毒蛇般反复噬咬着他的神经。 

    　　地毯上，那滩之前泼洒的咖啡污渍早已干涸，留下深褐色的丑陋印记，像极了此刻他心头的耻辱烙印。 

    　　“源头……依旧无法锁定？” 

    　　哈蒙德的声音嘶哑，带着一丝不易察觉的颤抖。 

    　　一夜之间，他仿佛老了十岁。 

    　　他尽力了，但至今看来，信息泄露似乎已无法阻挡。 

    　　但这似乎也在意料之中。 

    　　美国人已经得到了情报，他们会利用媒体大做文章。 

    　　即便双方是所谓的盟友，但在非洲的利益上，英美并非铁板一块，甚至可以说在某些方面存在冲突。 

    　　情报分析主管的脸在屏幕幽光下显得惨白。 

    　　“对方的技术层级极高，先生。‘幽灵协议’级别的跳板网络，如同水银泻地，痕迹抹除得异常干净。我们的网络反击部队尝试溯源，遭遇了多层干扰和陷阱，甚至有迹象表明……对方反入侵了我们两个外围节点作为警告。” 

    　　他艰难地咽了口唾沫。 

    　　“更棘手的是传播。几个以挖掘政府丑闻闻名的独立调查记者已经拿到了更详尽的‘线索包’，内容……比深网公开的更具杀伤力，直指我们在塞纳与宋和平合作期间对卢马尔派系造成的‘附带损害’和人权问题。cia背景的几个情报掮客也在推波助澜，碎片化的‘证据’正在特定圈层快速发酵。” 

    　　“风暴眼……” 

    　　哈蒙德喃喃自语，手指无意识地敲击着冰冷的桌面。 

    　　m女士那暴怒到近乎失控的咆哮还在他耳中回荡。 

    　　文森特那个老狐狸“关切”的电话，更是赤裸裸的羞辱和威胁。 

    　　美国人冻结支援是第一步，下一步呢？ 

    　　在联合国进行非议？ 

    　　在非洲散播对英国不利的情报？ 

    　　甚至…… 

    　　暗中给宋和平输血，让那个雇佣兵成为他们清洗耻辱的工具？ 

    　　每一个可能性都让他不寒而栗…… 

    　　沉重的橡木门突然被无声推开。 

    　　一个穿着笔挺sas迷彩服、肩章上是醒目的上校军衔的身影大步走了进来。 

    　　布莱克伍德上校，代号“斗牛犬”，负责此次行动的sas指挥官。 

    　　他身材魁梧，剃着极短的平头，脸颊上有一道浅浅的疤痕，眼神锐利如鹰隼。 

    　　在他身后跟着一位头发白、戴着金丝边眼镜、气质儒雅却透着精明的中年男人——外交部非洲事务司司长霍普金斯。 

    　　“哈蒙德。” 

    　　布莱克伍德的声音低沉有力：“空降计划所有人员装备已处于最高战备等级，塞纳北部目标区域的天气窗口将在48小时后达到最优。我的人都在非洲的基地里待命，骨头缝里都在发痒，不是等着看新闻头条的！” 

    　　他拉开椅子坐下，动作带着军人特有的利落，目光直视哈蒙德，“告诉我，这场该死的媒体风暴，会不会让我的小伙子们变成靶场上的固定人形靶？” 

    　　霍普金斯司长慢条斯理地坐下，掏出一方手帕擦了擦眼镜，语气平和却带着不容置疑的分量：“外交部正在承受前所未有的压力。首相办公室今早连续三次质询。美国国务院的‘关切’照会措辞之严厉，是近十年罕见。非盟轮值主席国代表刚刚召见了我们驻非盟大使，暗示这份‘泄露的情报’严重损害了英国在非洲大陆致力于和平与法治的形象。” 

    　　他顿了顿，镜片后的目光变得锐利，“我们正在丧失道德高地，哈蒙德。每一分钟的拖延，都在给我们的对手提供弹药，都在削弱我们行动的合法性和国际支持。卢马尔派在塞纳北部外围的据点正在被伊西斯政府军步步蚕食，时间不在我们这边。” 

    　　哈蒙德感到太阳穴突突直跳。 

    　　布莱克伍德的焦躁像火焰，霍普金斯的压力像冰山，而他，正夹在中间被反复炙烤和挤压。 

    　　他猛地站起身，走到巨大的电子地图前。 

    　　代表塞纳共和国的区域被高亮，尤其是北部那片广袤、资源标注着密集符号的“裂谷走廊”地带。 

    　　“暂停？” 

    　　哈蒙德的声音陡然拔高，带着一种被逼到绝境的嘶哑，他猛地转身，目光如同淬火的刀子，狠狠刮过布莱克伍德和霍普金斯的脸。 

    　　“文森特那个老秃鹫巴不得我们暂停！宋和平这个杂种搞这一出，就是为了让我们缩手缩脚！一旦我们退缩，你们知道会发生什么吗？” 

    　　他手指用力戳在电子地图上塞纳的位置，指尖几乎要穿透屏幕。 

    　　“美国人会像闻到血腥味的鲨鱼一样扑过来！他们会扶植代理人，会不择手段地控制这片资源！我们在非洲多年来经营的核心利益，会被他们一口吞掉！彻底清零！” 

    　　他胸膛剧烈起伏，目光扫过众人，带着一种近乎孤注一掷的疯狂：“至于泄露？是耻辱！但耻辱只能用胜利来洗刷！用宋和平和他那支杂牌军的彻底覆灭来洗刷！把他钉死在‘恐怖分子’的耻辱柱上，那些录音就只是疯子临死前的呓语！国际舆论？等我们拿下塞纳局势主导权，把秩序和‘安全’还给塞纳，再配上几个精心设计的‘人道主义救援’镜头，舆论自然会转向！历史，从来由胜利者书写！” 

    　　布莱克伍德上校紧绷的下颌线微微松弛，眼中燃起嗜血的火焰，那是一种职业军人对战斗的渴望和对胜利的绝对信奉。 

    　　霍普金斯司长沉默了片刻，手指轻轻敲击着桌面，权衡着政治风险与巨大收益的天平。 

    　　终于，他缓缓开口，声音恢复了平日的冷静：“风险极大，但……战略利益更大。外交部会启动最高级别的危机公关预案，全力对冲负面影响。但行动……” 

    　　他看向布莱克伍德，一字一顿：“必须成功。而且要快！要雷霆万钧！不给任何外部势力插手的时间和口实！” 

    　　“那就干！” 

    　　布莱克伍德唰地站了起来。 

    　　“‘铁锤’行动，按最高烈度预案执行！目标：清除‘幽灵’，瓦解其武装，确保卢马尔武装力量在72小时内从伊西斯政府军包围中脱困并向布塔雷进军，一周内拿下首都布塔雷！” 

    　　(本章完)

 第965章 裂谷惊雷 

    　　第965章 裂谷惊雷 

    　　塞纳北部，裂谷走廊。 

    　　夜色如墨汁般浓稠，浸透了起伏的丘陵和深邃的沟壑。 

    　　风在高耸的岩壁间穿梭，发出呜咽般的怪响。临时指挥所设在一个天然岩洞深处，潮湿阴冷，应急灯和电子屏幕的幽光将宋和平棱角分明的侧脸映照得如同石刻。 

    　　空气中弥漫着尘土、汗水和劣质烟草的刺鼻气味，混杂着枪油、弹药和紧张神经散发的铁锈般的金属气息。 

    　　无线电耳麦里电流嘶嘶作响，如同无数毒蛇在黑暗中吐信。 

    　　“老大。” 

    　　耳麦里传来柯林斯沙哑的嗓音，“这都等两天了，诱饵撒得够香了，那帮约翰牛……真会来啃？是不是他们放弃了行动？” 

    　　“他们肯定会来！”亨利冷静的声音紧随其后：“伦敦通讯静默等级提升三级，但军用卫星对裂谷走廊地区的扫描频率，过去六小时激增270%。不像放弃，像……猛兽扑击前的最后确认。” 

    　　“管他来不来！” 

    　　白熊的声音带着神经质的亢奋，“老子埋的‘迎宾红毯’够他们跳一宿踢踏舞！连环雷、跳雷、定向破片……每寸地儿都有‘惊喜’！” 

    　　“闭嘴！”女王沉稳的女声响起，“西南方向，卢马尔的乌合之众动了！卡车、皮卡、老掉牙的装甲车，尘土几公里外都看得见！大戏要开锣了！” 

    　　指挥所内，所有人的目光瞬间聚焦在宋和平身上。 

    　　电子沙盘上，代表卢马尔武装的红色箭头正从西南方向笨拙地刺向蓝色防御区。 

    　　沙盘冷光映着他深不见底的眼眸。 

    　　“都听到了？” 

    　　宋和平拿起通讯器，声音穿透电流杂音，平稳如冰封的湖面：“卢马尔的锣鼓响了。” 

    　　他手指重重戳在沙盘裂谷入口处。 

    　　“伦敦的老太太，比文森特那条老狐狸更狠更贪！美国人扯后腿，只会逼她用一场血腥胜利堵所有人的嘴！证明大英帝国的爪子还能撕开猎物的喉咙！” 

    　　他抓起主通讯话筒，声音陡然拔高，带着穿透岩壁的力量，在每一个潜伏战士耳边炸响： 

    　　“所有单位！‘客人’上路！重复，‘客人’上路！‘开罐器’（萨姆-6），盯死天空！‘剃刀’（米格-23），引擎预热！‘猎犬’（伏击组），手指挪开扳机！放尖兵进来！等卢马尔的炮灰把路趟‘干净’，然后再动手……” 

    　　他的声音化作残酷的咆哮： 

    　　“听我号令！扎死口袋！把裂谷变屠宰场！打断他们的脊梁骨！让伦敦的老太太抱着破碎的帝国梦在非洲烈日下痛哭！此战过后，我保证非洲再没人敢招惹我们！准备战斗！” 

    　　命令如同高压电流激活死寂裂谷。 

    　　风中传来保险打开的“咔哒”声，手雷拉环套上手指的摩擦声，士兵压抑到极致的沉重呼吸。 

    　　萨姆-6雷达屏在伪装网下亮起幽绿光点；后方基地里，米格-23引擎在机库深处发出低沉嘶吼。 

    　　无数双狼眼在黑暗中睁开，死死锁住裂谷入口。 

    　　“目标已进入口袋，深度两公里。” 

    　　江峰声音冷冽如冰。 

    　　军用手提电脑屏幕上，密集红色光点群——代表英军sas部队——如同致命毒蛇，在干涸河床与灌木丛中娴熟推进，外围是散乱如杂鱼的卢马尔叛军。 

    　　空中的无人机已经将他们的动向死死锁定。 

    　　“sas主力河谷中段偏前。空中威胁出现——南部方向，4架‘台风’距离70公里，高度8000米，威胁等级高。” 

    　　宋和平双手撑桌，汗水从鬓角滑落蒸发。 

    　　指挥所死寂，只有仪器电子音和压抑呼吸。 

    　　己方最弱的就是空中优势。 

    　　如果空中方面拦不住，目前将卢马尔的六个旅困在北部裂谷地区的所有雇佣兵部队和伊西斯的政府军都会受到沉重打击，包围圈势必被撕开豁口。 

    　　那样，卢马尔的装甲部队一旦突破防御圈进入平原地带，前面将是三百多公里的一马平川，首都布塔雷将无险可守。 

    　　到那时候，无论自己的几千雇佣兵再怎么骁勇，也拦不住六个装甲旅。 

    　　能否将卢马尔困在裂谷走廊地区，将是这场仗成败的关键所在！ 

    　　指挥如此数量的大兵团作战，宋和平也是大姑娘上轿头一遭。 

    　　紧张在所难免。 

    　　“法拉利！” 

    　　宋和平声音绷紧如钢丝，“萨姆-6！开机！锁定目标空域！盯死‘台风’！敢越雷池一步或火控雷达扫描，不用请示，给我打下来！封死天空！” 

    　　“收到！雷达开机！导弹通电！‘台风’敢来，老子给他们刷大火箭！” 

    　　柯林斯亢奋嘶吼传来。 

    　　十几秒后，独立雷达屏上，部署在裂谷不同扇区的三组萨姆-6搜索雷达扇形波束骤然亮起，刺破夜空直指东南。 

    　　丘陵后方，六辆三联装萨姆-6发射架液压嗡鸣，巨大导弹缓缓转动，蓄势待发！ 

    　　十分钟后，当4架“台风”战斗机刚刚进入距离裂谷走廊大约20公里范围内的时候，“台风”座舱内，刺耳雷达告警（rwr）凄厉炸响！ 

    　　“警报！火控级扫描！方位290！火控雷达锁定！多目标！” 

    　　编队组长飞行员声音震惊变调。 

    　　“他们怎么有这么多防空导弹？！还这么快？！” 

    　　“规避！箔条干扰！释放热诱弹！降低高度！保持编队！” 

    　　四架“台风”猛侧倾俯冲，机腹机翼抛射出大片银亮箔条云团和灼热红外诱饵弹。 

    　　告警器死命尖啸，每一次鸣叫都抽打心脏。 

    　　飞行员的俯瞰支援姿态被迫放弃，全力应付来自地面的死神凝视。 

    　　而在地面上，裂谷走廊的寂静也被彻底撕碎。 

    　　“地面部队，动手！” 

    　　宋和平的怒吼如惊雷炸响！ 

    　　刹那间，河谷两侧高地爆发出毁灭狂潮！ 

    　　左翼高地，白熊操持德什卡重机枪喷吐半米火舌，12.7mm子弹死神镰刀般扫向sas与叛军结合部！ 

    　　人体如破布撕裂，灌木碎石横飞！ 

    　　数枚rpg-7拖着尾焰嘶鸣，砸中叛军先头部队的开路坦克！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　火球冲天而起，一辆t-55炮塔被掀飞，履带断裂，燃起熊熊大火！ 

    　　废铁零件残肢飞溅！叛军惊恐尖叫，队形出现混乱。 

    　　右翼，猎手死亡陷阱无情触发！ 

    　　攀爬高地的叛军侦察部队脚下猛地踏空，尖桩陷坑吞噬一人，惨叫骤起！ 

    　　另一人绊到细线，岩石缝诡雷轰然爆响，预制破片钢雨横扫！卧倒的两人被风暴覆盖，剧烈抽搐！ 

    　　更远处，反步兵定向雷被溃兵触发，沉闷爆炸中数百钢珠60度扇形横扫，狭窄河谷边缘十余名叛军瞬间变筛子，哀嚎刺耳！ 

    　　“狙击手压制右翼高地！c队环形防御！呼叫空中支援！快！” 

    　　河谷底，坐在装甲车内的sas上尉嘶吼，试图组织抵抗。 

    　　训练有素的sas士兵依托河床凹陷巨石构筑掩体，精准点射还击。 

    　　但头顶是交叉死亡弹雨，前面是诡雷，身边是乱撞溃兵，空间被挤压至致命！ 

    　　每一次抬头都伴随巨大伤亡！ 

    　　“匕首1呼叫！我们遭遇重火力伏击！裂谷中段！敌火力凶猛地形不利！大量伤亡！紧急空中支援！方位…” 

    　　上尉声音在枪炮惨叫声中疯狂呼叫，注定石沉大海。 

    　　那4架“台风”，正被萨姆-6死死锁在十几公里外的箔条云中，自顾不暇。 

    　　瓦西里机组驾驶的米格-23双机如约而至，s-24火箭弹的火雨覆盖如同地狱之锤，瞬间将sas组织起的抵抗核心和卢马尔前锋的装甲矛头砸得粉碎。 

    　　河谷中段化作一片烈焰翻腾、浓烟蔽日的炼狱，残存的sas士兵与完全崩溃的卢马尔叛军混杂在一起，在狭窄的死亡之谷中绝望奔逃、自相践踏。 

    　　“干得漂亮！瓦西里！返航！” 

    　　宋和平的命令带着激赏。 

    　　“收到！任务完成！这老姑娘舞姿不赖吧？哈……” 

    　　突然，瓦西里粗犷的笑声在无线电里戛然而止。 

    　　紧接着是惊恐变形的嘶吼：“导弹！该死！左翼下方——！” 

    　　轰！！！ 

    　　沉闷剧烈的爆炸声伴随着刺耳的电流噪音冲击着指挥所内每个人的耳膜！ 

    　　“瓦西里！报告情况！” 

    　　宋和平厉吼，指节捏得发白。 

    　　几秒死寂后，僚机带着哭腔的恐惧声音断续传来：“长机…被击中！红外导弹…地面来的！火球…坠毁！河谷西南…三号区…” 

    　　指挥所瞬间陷入冰窖般的死寂。 

    　　电脑屏幕上，代表瓦西里的信号光点消失了。 

    　　“毒刺！是‘毒刺’！” 

    　　法拉利暴怒懊悔，“妈的！肯定是sas带来了肩扛式防空导弹！” 

    　　宋和平闭上眼深吸一口气，压制住情绪。 

    　　现在可不是悲伤的时候，战争总会死人。 

    　　“搜救队！立刻出发！活要见人，死要见尸！猎手，带你的人配合，清除那片区域所有残余威胁！一个不留！” 

    　　命令迅速下达，但胜利的喜悦已被浓重的阴影取代。 

    　　sas果然不愧是顶级的特种部队，在遭遇突然袭击的情况下，依旧有能力稳住军心，组织有效抵抗。 

    　　确实不可小觑。 

    　　更严峻的是，卢马尔的主力部队并未因前锋的崩溃而彻底瓦解。 

    　　混乱中，卢马尔麾下几个未受重创的主力机械化营，在携带先进通讯和观瞄设备的sas小队强行整合与实时引导下，开始组织起凶猛的反扑！ 

    　　“猎犬b3呼叫狼穴！卢马尔装甲集群！至少一个营的t-55和bmp-1！正沿河谷西侧干道高速突进！距离我前沿阵地不足三公里！他们得到强力炮火支援！重复，炮火支援异常精准！” 

    　　前沿观察哨的声音充满焦急，背景是震耳欲聋的爆炸声。 

    　　指挥所内，电子沙盘上，代表卢马尔反击部队的粗大红色箭头正凶狠地撞向宋和平部队的侧翼防线。 

    　　更令人心惊的是，电脑屏幕上上代表己方防御节点的蓝色光点，正以肉眼可见的速度接连熄灭！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰隆隆—— 

    　　猛烈的炮击覆盖了左翼高地！爆炸点异常精准，几乎都落在预设的机枪阵地、迫击炮位和反坦克小组的藏身点附近！ 

    　　155mm榴弹炮的威力将岩石炸得粉碎，工事如同纸糊般被撕开！ 

    　　白熊的德什卡重机枪阵地首当其冲，猛烈的气浪和破片将射手掀飞，重机枪扭曲成一团废铁！ 

    　　“狼穴！这里是左翼高地！我们遭到猛烈炮击！坐标…校正…该死！炮弹像长了眼睛！损失惨重！重武器损毁大半！请求压制！请求压制！” 

    　　白熊的声音被爆炸和咳嗽声打断，充满了愤怒与难以置信。 

    　　“右翼同样！迫击炮阵地被端了！反坦克组损失过半！对方的炮火配合装甲冲锋，我们快顶不住了！” 

    　　右翼方向，猎手的呼救也传来。 

    　　宋和平脸色铁青。 

    　　这不是卢马尔那些杂牌炮兵能做到的！ 

    　　是sas！ 

    　　那些如同跗骨之蛆的特种兵，利用单兵激光指示器和先进通讯设备，将实时目标信息通过卫星数据链传回后方，引导卢马尔隐藏的重炮群进行外科手术式的精确打击！ 

    　　卢马尔此时的六个旅不仅仅是看到的六个旅，还有强大的英军通过各种方式为他们提供情报和数据支援！ 

    　　(本章完)

 第966章 天眼加持！ 

    　　第966章 天眼加持！ 

    　　“该死！他们的眼睛在天上！” 

    　　法拉利一拳砸在桌上，屏幕上己方部队的伤亡数字和装备损失曲线正在急剧攀升。 

    　　有了英国人卫星和数据链支持的卢马尔装甲部队发挥出数倍的攻击力。 

    　　“这样我们很吃亏！” 

    　　卢马尔的装甲集群在精准炮火的掩护下，如同钢铁洪流，开始碾过前沿阵地，伏击圈精心构筑的侧翼防线岌岌可危，伤亡数字直线上升。 

    　　数辆政府军的btr装甲车被反坦克导弹精准点名，化作燃烧的火炬。 

    　　一个依托岩石构筑的反坦克导弹小组连同他们的rpg发射器，被一发直接命中的炮弹炸上了天。 

    　　就在防线摇摇欲坠，宋和平眼中布满血丝，准备下令预备队投入这血肉磨盘的危急关头—— 

    　　嗡嗡嗡—— 

    　　宋和平贴身携带的、经过多重加密的卫星电话，发出了急促而独特的蜂鸣！ 

    　　这声音如同天籁！ 

    　　他等的就是这个电话！ 

    　　宋和平没有丝毫犹豫，闪电般接通：“队长，讲！” 

    　　“小子！” 

    　　一个经过复杂扰频处理、低沉而迅疾的声音传来，正是雷鸣！ 

    　　“‘天窗’已为你打开！接入总线端口：xxxxx。接入密钥：‘天眼’！带宽有限，过顶时间窗口十五分钟！它能让你看清豺狼的獠牙！动作快！” 

    　　说完，雷鸣没有一句废话，通讯瞬间中断。 

    　　“亨利！最高权限！立刻接入！” 

    　　宋和平对着亨利大吼，将刚才获得的信息重复了一遍。 

    　　“收到！” 

    　　亨利十指化作残影，在专用战术终端上疯狂操作。 

    　　几秒钟后，屏幕猛地一闪，一个简洁的黑色界面出现，紧接着，高分辨率、近乎实时的卫星俯视影像清晰呈现！ 

    　　整个裂谷战场，尤其是卢马尔反击部队的动向、炮兵阵地位置、以及那些如同毒蛇般潜伏在隐蔽角落进行激光照射引导的sas小组，尽收眼底！ 

    　　“找到了！”亨利声音带着狂喜，“卢马尔重炮群！坐标xx！两个榴弹炮连！还有sas引导小组，三点钟方向山脊反斜面，两处！十一点方向河谷拐角一处！” 

    　　“马上命令政府军炮兵集群，给我集中所有剩余炮火！覆盖这些坐标！把他们给我炸哑巴！” 

    　　宋和平的声音如同出鞘的利刃，精准指向屏幕上的致命目标。 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　咣—— 

    　　政府军残存的苏制m46式130毫米加农炮发出了迟来的怒吼！ 

    　　作为冷战时期在非洲地区广泛扩散的火炮，该炮射程超27公里，采用牵引式机动，非常适合在非洲大部分地形上使用。 

    　　在“天眼”卫星影像的精确引导下，炮弹狠狠砸向卢马尔的炮兵阵地和sas引导小组的藏身点！ 

    　　剧烈的爆炸和火光瞬间吞噬了目标区域！ 

    　　卢马尔凶猛的炮火支援戛然而止！ 

    　　失去了精确引导，卢马尔装甲集群的冲击势头明显一滞，变得盲目而混乱。 

    　　与此同时，天空中的较量也到了白热化。 

    　　四架“台风”凭借优异的机动性和电子对抗能力，连续躲过了第一波和第二波萨姆-6导弹的拦截。 

    　　不得不说，大英虽然没落了不少，但他们皇家空军飞行员的技术和心理素质堪称顶尖。 

    　　“法拉利！阶梯拦截！分段攻击！c组导弹延迟三秒发射！b组给我封死他们的规避路线！听着，英国佬只要被击伤一架战机，记住，只要击伤一架！他们肯定会撤！他们冒不起这个风险！” 

    　　宋和平盯着雷达屏幕，冷静下令。 

    　　4架“台风”只要进入攻击位置，那么自己已经承压极大的防线肯定会被撕破口子。 

    　　现在，宋和平在赌！ 

    　　英国人虽然占据着强大的空中优势，还有卫星辅助。 

    　　但他们不是没有弱点。 

    　　他们的弱点就是作战的意志。 

    　　自己干梭哈。 

    　　但他们不敢！ 

    　　自己赌上的是“音乐家”防务这家公司，哪怕败了这一局，大不了退回达尔富尔，甚至离开非洲重回南美也行。 

    　　可英国人一旦输了这局，只要一架“台风”被击落，那么他们损失的将是一整个国家的利益！ 

    　　自己输得起，英国人输不起，mi6大楼里q层中那个老女人更输不起！ 

    　　萨姆-6阵地采用了更为复杂灵活的战术。 

    　　第三波攻击！ 

    　　两枚萨姆-6导弹从不同方向、不同高度，以极其刁钻的角度，如同配合默契的猎手，对一架试图进行大角度滚筒规避的“台风”进行了封堵。 

    　　飞行员做出了极限的摆脱动作，热诱弹如同天女散般抛洒！ 

    　　轰——！！！ 

    　　一枚萨姆-6在近十位置爆炸！但猛烈的破片风暴，如同死神的镰刀，狠狠扫过“台风”的右侧机身和引擎尾喷口区域！ 

    　　“mayday! mayday! albion 3被击中！右发失效！液压系统告警！机体受损！重复，机体严重受损！” 

    　　被近炸碎片击中的“台风”座舱内，告警灯疯狂闪烁，飞行员的声音充满了震惊，战机拖着滚滚浓烟，剧烈颤抖着，高度急剧下降。 

    　　这一幕，通过“台风”长机的高清战术吊舱，实时传回了远在后方非洲基地的英军联合战术指挥中心（jtac）以及伦敦的mi6战略情报室。 

    　　“上帝！他们竟然打中了其中一架战斗机！” 

    　　jtac的空军指挥官看着屏幕上那架拖着黑烟、狼狈不堪的“台风”，脸色煞白。 

    　　伦敦，q层战略情报室。 

    　　哈蒙德看着实时画面，眼皮狂跳，一股寒意从脚底升起。 

    　　旁边的布莱克伍德上校一拳砸在桌子上：“这群杂种！” 

    　　“够了！” 

    　　一个冰冷的声音通过加密通讯传来，是m女士。 

    　　老女人那带着压抑到极致的怒火和不容置疑的决断：“立即命令所有战机撤出战斗！重复，所有空中单位，立即脱离接触，返回基地！一架价值数亿英镑、代表着皇家空军荣耀的战机被击落，还是在支持一场‘秘密行动’中被击落？你们想让明天的bbc头条和联合国安理会变成大英帝国的屠宰场吗？！行动的政治风险已经超出阈值！立刻执行！” 

    　　命令如山。 

    　　剩余的三架“台风”，包括那架拼命掩护受伤僚机的长机，在萨姆-6雷达持续的死亡凝视下，不甘却又无比迅速地调转机头，加大推力，向着南方基地的方向狼狈撤离。 

    　　那架受伤的“台风”，在友机的伴飞下，拖着长长的黑烟，挣扎着消失在雷达屏幕边缘。 

    　　“台风撤了！他们撤了！” 

    　　法拉利嘶哑的狂吼在通讯频道里炸开，像一把烧红的铁钎捅穿了指挥所内几乎凝固的窒息感。 

    　　雷达屏幕上，代表“台风”战机的四个狰狞光点正狼狈不堪地向南方急速逃窜。 

    　　“纸老虎终究还是纸老虎！” 

    　　宋和平心头大石稍稍落地，但脸上没有丝毫松懈，他的目光鹰隼般钉死在亨利面前的战术终端上。 

    　　那块小小的屏幕，此刻是上帝俯瞰人间的唯一窗口——高分辨率的卫星俯视图清晰地标注着战场每一个角落。 

    　　他看的不是那溃逃的“台风”，也不是前沿阵地仍在承受零星炮击的己方部队，他的视线穿透一切混乱与硝烟，死死锁定了裂谷战场后方，卢马尔装甲集群心脏地带！ 

    　　一个经过精心伪装的巨大轮式指挥方舱，正被几辆主战坦克拱卫着，周围通讯天线林立，车辆往来频繁，如同蚁穴中最繁忙的节点。 

    　　旁边，几辆标着红十字的装甲医疗车更是此地无银三百两。亨利的手指在键盘上急促敲击，一个精确的坐标框瞬间套住了那个目标——卢马尔旅级指挥所！ 

    　　“‘天眼’窗口剩余时间：12分37秒。” 

    　　亨利的声音紧绷如琴弦，屏幕上鲜红的倒计时数字无情地跳动着。 

    　　每一秒都是流淌的生命和战机！ 

    　　宋和平猛地抓起加密电台送话器，声音如同冰层下咆哮的激流，瞬间盖过指挥所内所有嘈杂：“亚历山大！亚历山大！听到回话！这里是前指！” 

    　　短暂的电流嘶嘶声后，一个年轻却带着压抑沙哑的声音响起：“亚历山大收到！请讲！” 

    　　声音里透着一股强行压抑的疲惫和更深沉的、即将喷发的火焰。 

    　　那是瓦西里僚机的飞行员亚历山大，就在不久前，他眼睁睁看着长机瓦西里驾驶的米格-23化作一团燃烧的流星砸向大地。 

    　　“‘天眼’已开！锁定‘头狼’！”宋和平语速快如机枪点射，“坐标xxxxx，卢马尔旅指！重复，旅指！‘天眼’窗口剩余不到十五分钟！‘天眼’熄灭前，必须给我敲掉它！听清楚了吗？” 

    　　通讯那头是死一般的寂静，只有沉重的呼吸声传来。 

    　　几秒后，亚历山大嘶哑的声音爆发出决死的回响：“亚历山大明白！坐标xxxxx！敲掉‘头狼’！” 

    　　最后几个字，几乎是从牙缝里迸射出来的血珠。 

    　　“很好！待命！等待我的攻击信号！务必隐蔽接敌，规避低空防空！” 

    　　现在，宋和平还必须在亚历山大的飞机到达攻击位置前解决一个关键问题——卢马尔部队中的那些单兵防空导弹。 

    　　那是sas带来的装备。 

    　　也肯定是sas在使用。 

    　　必须引开sas特种部队的注意力，为亚历山大创造机会。 

    　　想到这里，宋和平手指没有丝毫停顿，立刻切换到另一个政府军专用的低频频道，声音陡然拔高，带着不容置疑的铁血命令：“第11旅！第11旅！旅长卡里姆！立即回话！” 

    　　频道里传来一阵杂乱的电流声和背景里隐约的炮火轰鸣，过了几秒，一个明显带着犹豫和惶恐的声音才响起：“卡…卡里姆收到。请讲。” 

    　　“卡里姆旅长！我不管你用什么办法！” 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，每一个字都像淬火的钢钉砸进对方耳膜，“立刻！我是说立刻！命令你全旅，所有能动的步兵、装甲车，给我从右翼，翻过‘灰岩’山岭！全力冲击卢马尔左后翼结合部！目标——把他们拦腰斩断！分割裂谷出口的先头部队！配合正面反击！你只有十分钟！十分钟内，我要看到你的部队楔进卢马尔的侧翼！撕开他们的防线！吸引所有火力！明白吗？这是命令！” 

    　　“前指…” 

    　　卡里姆的声音瞬间变得像被掐住脖子的公鸡，充满了惊慌失措，“灰岩…灰岩那边坡度太陡，卢马尔…卢马尔的防线非常坚固！他们火力很猛！我的部队…我的部队损失惨重，需要时间休整…需要炮火支援…请求…” 

    　　“没有支援！没有时间！” 

    　　宋和平粗暴地打断他，声音冷得能冻结空气，“‘天眼’窗口就是最大的支援！敌人的眼睛现在瞎了！这是你唯一的机会！也是最后的机会！十分钟！卡里姆旅长，十分钟后，如果我看不到你的突击箭头出现在‘天眼’标注的冲击位置，军法从事！现在，执行命令！” 

    　　他狠狠砸断通讯，胸膛剧烈起伏着，不是因为疲惫，而是因为那股几乎要冲破胸膛的暴怒。 

    　　指挥所内一片死寂，只有亨利面前战术终端上“天眼”传回的实时画面在无声播放：代表第11旅的蓝色标识群，依旧龟缩在出发阵地边缘，只象征性地向前蠕动了一小段，仿佛前方不是战场，而是深不见底的岩浆地狱。 

    　　而标注的“灰岩”冲击路线，空空如也。 

    　　时间在滴答作响。 

    　　“天眼窗口剩余时间：10分15秒。” 

    　　(本章完)

 第967章 督战队，给我上！ 

    　　第967章 督战队，给我上！ 

    　　不能再等了！ 

    　　11旅那群怂包！ 

    　　再等下去，肯定会延误战机！ 

    　　必须要不惜一切代价在侧翼发起进攻，用洪水一样的攻势吸引sas特种部队的注意力，为空中的那架孤儿米格23创造最佳的战机！ 

    　　宋和平猛地拿起了电台对讲机。 

    　　“江峰！” 

    　　宋和平的声音低沉下去，却蕴含着比刚才的咆哮更令人心悸的森然杀意。 

    　　“在！” 

    　　江峰的声音比岩石还坚硬。 

    　　“带上200人！” 

    　　宋和平一字一顿，每一个音节都淬着寒冰。 

    　　“组成督战队！立刻前往11旅攻击线！找到卡里姆！告诉他——” 

    　　宋和平的眼神锐利得能刺穿钢板，“我的刀，只砍脖子！要么他的部队十分钟内冲上灰岩，撕开卢马尔的侧翼，吸引住所有sas和防空火力；要么，十分钟后，我亲自用他的脑袋，祭奠今天死去的兄弟！你，负责执行！” 

    　　“明白！” 

    　　江峰没有任何的犹豫。 

    　　结束通话，他转身对着自己身后一群早已整装待发、眼神同样凶悍冷酷的雇佣兵低吼：“都跟我走！目标——11旅指挥所！动作快！” 

    　　两百名装备精良、浑身散发着铁血硝烟味的雇佣兵，如同沉默的黑色洪流，在江峰带领下，迅速冲出指挥所，扑向硝烟弥漫、枪炮声零落的前沿右翼。 

    　　指挥所内，空气仿佛凝固成了铅块。 

    　　法拉利看着宋和平布满血丝、如同困兽般择人而噬的眼睛，喉咙有些发干。 

    　　亨利的手指在键盘上敲击得近乎痉挛，卫星画面不断刷新，第11旅的蓝色标识依旧像被冻住了一样。 

    　　“天眼窗口剩余时间：8分02秒。” 

    　　“前指，这里是‘剃刀’！” 

    　　亚历山大的声音再次在加密频道响起，带着一种强行压抑的引擎轰鸣背景音，显然他的米格-23已经滑入跑道，处于随时可以弹射起飞的待命状态。 

    　　“目标坐标已锁定！请求出击指令！重复，请求出击指令！” 

    　　那声音充满了潮水般的急迫。 

    　　宋和平死死盯着屏幕上纹丝不动的第11旅标识，又看了一眼那鲜红跳动的倒计时，牙关紧咬，腮帮肌肉棱角分明地凸起。 

    　　他深吸一口气，对着送话器，声音压抑得如同即将爆发的火山：“‘剃刀’！原地待命！重复，原地待命！保持隐蔽！没有我的命令，绝对不许进入战场空域！等待信号！完毕！” 

    　　他几乎是吼出最后两个字，猛地切断了通讯。 

    　　等待！又是该死的等待！ 

    　　每一秒的流逝，都像钝刀子割肉。 

    　　“天眼”的视野是上帝之眼，但也是悬在头顶的达摩克利斯之剑。 

    　　一旦它熄灭，己方的优势将荡然无存，英国佬再次单方面地图透明！ 

    　　到那时候，自己的处境将会前所未有的艰难。 

    　　时间，无情地滑向深渊。 

    　　“天眼窗口剩余时间：6分50秒。” 

    　　前沿右翼，“灰岩”山岭脚下。 

    　　这里的气氛与裂谷主战场宛如两个世界。 

    　　枪炮声稀疏得可怜，只有零星的迫击炮弹偶尔落在远处，激起几团象征性的尘土。 

    　　第11旅的士兵们像受惊的鸵鸟，大部分蜷缩在散兵坑、岩石缝隙或者装甲车后面，偶尔有人探出头紧张地张望一下“灰岩”那陡峭的、布满嶙峋怪石的山坡，又立刻缩了回去。 

    　　恐惧如同实质的毒雾，弥漫在每一个士兵的呼吸里。 

    　　旅临时指挥所设在一辆半埋进土坎的bmp-1步兵战车后面。旅长卡里姆肥胖的身体几乎塞满了小小的车内空间。 

    　　他拿着通讯器的手微微颤抖，额头上全是油腻的汗珠，对着话筒语无伦次地低吼：“…我知道！我知道狼巢的命令！但是上校…灰岩根本冲不上去！卢马尔在那里至少有两个装甲营，还有反坦克小组…我的士兵…他们会死的！我需要更多的炮火覆盖…需要…” 

    　　“需要什么？需要躺回你老娘的怀里吃奶吗？卡里姆旅长！” 

    　　一个冰冷、毫无起伏的声音，如同毒蛇吐信，骤然在卡里姆耳边响起。 

    　　不是来自通讯器，而是来自车外！ 

    　　同时，一个冰冷坚硬的圆形物体，带着死亡的气息，重重地顶在了他太阳穴上！ 

    　　卡里姆浑身的肥肉猛地一哆嗦，通讯器啪嗒一声掉在车底板上。 

    　　他僵硬地、极其缓慢地扭动脖子，一张如同刀刻斧凿、没有任何表情的脸庞出现在车门外，那双眼睛如同南极冻土上的冰窟，深不见底，直刺他的灵魂。 

    　　顶在他太阳穴上的，是黑洞洞的akm突击步枪枪口！ 

    　　江峰！ 

    　　车外，两百名杀气腾腾的雇佣兵已经散开，黑洞洞的枪口有意无意地对准了周围每一个试图靠近的政府军军官和警卫。 

    　　空气中弥漫着一触即发的硝烟味，比卢马尔的炮火更令人窒息。 

    　　“前指的命令，十分钟内撕开卢马尔侧翼。” 

    　　江峰的声音不高，却清晰地穿透了引擎的噪音和远处的炮声，钻进卡里姆和周围每一个竖起耳朵的军官耳中，“现在，还剩…” 

    　　江峰甚至没有看表，只是用枪口更用力地碾了碾卡里姆滚烫的太阳穴。 

    　　“不到六分钟。” 

    　　卡里姆脸上的血色瞬间褪尽，嘴唇哆嗦着：“你…你们不能这样…这是…这是…” 

    　　“这是战场，旅长。” 

    　　江峰打断他，声音里没有一丝波澜。 

    　　“要么，你现在下令冲锋，用卢马尔人的血证明你的忠诚和勇气；要么……” 

    　　他顿了顿，冰寒的目光扫过卡里姆那张惨白的胖脸：“我用你的血，还有所有拒绝执行命令的军官的血，来祭旗，然后由我的人，亲自‘监督’着你的士兵往上冲。选一个。” 

    　　死亡的冰冷触感如同毒蛇，死死缠绕住卡里姆的颈椎。 

    　　他毫不怀疑，眼前这个如同机器般的男人，下一秒就会扣动扳机。 

    　　他看到了江峰身后那些雇佣兵的眼神——那不是军人的眼神，那是屠夫、是鬣狗在打量待宰羔羊的眼神！ 

    　　他毫不怀疑，只要江峰一个手势，他的指挥所会在几秒钟内被血洗！ 

    　　“冲…冲锋！” 

    　　卡里姆猛地爆发出破锣般的嘶吼，声音因为极度的恐惧而扭曲变调，他抓起掉落的通讯器，用尽全身力气对着话筒狂喊，唾沫星子喷溅在话筒上：“全体注意！我是旅长卡里姆！进攻！进攻！目标灰岩山顶！不惜一切代价给我冲！冲上去！把卢马尔的杂种撕碎！谁敢后退一步，督战队格杀勿论！冲啊——！” 

    　　这声嘶力竭的“冲啊”，如同引爆了炸药桶的导火索。 

    　　早已被督战队枪口吓得魂飞魄散的政府军军官们，声嘶力竭地开始驱赶自己的士兵：“起来！混蛋！冲上去！快！冲啊！” 

    　　督战队的枪口如同毒蛇的信子，在士兵们背后晃动。 

    　　恐惧瞬间转化成了另一种歇斯底里的疯狂。 

    　　士兵们被枪口和军官的咆哮驱赶着，如同被抽打的羊群，发出混乱的嚎叫，从散兵坑里、岩石后面爬出来，开始乱哄哄地、不顾一切地向陡峭的“灰岩”山坡涌去！ 

    　　装甲车也咆哮着，履带卷起尘土，笨拙地寻找着相对平缓的路线向上爬行。 

    　　混乱的、绝望的冲锋浪潮，终于开始向卢马尔的左后翼狠狠拍去！ 

    　　“天眼窗口剩余时间：4分18秒。” 

    　　亨利的声音带着一丝不易察觉的颤抖。 

    　　屏幕上，代表第11旅的蓝色箭头终于动了起来，像一条受伤但被激怒的蟒蛇，扭曲着、挣扎着，但坚定地扑向标注的冲击点——卢马尔装甲集群侧后那个脆弱的结合部！ 

    　　(本章完)

 第968章 裂谷炼狱 

    　　第968章 裂谷炼狱 

    　　非洲裂谷的午夜，绝非安眠时刻。 

    　　白日烤焦大地的毒日头早沉了，换来的是无边无际、能憋死人的黑。 

    　　卢马尔躲在那辆旅级指挥车里，浑身臭汗如同在污水坑里刚捞出来一样。 

    　　今晚是他和宋和平对阵的关键时刻，即决高下，也分生死！ 

    　　“报……报告！长官！右翼！右翼灰岩那儿！冒出来一大票政府军的步兵！” 

    　　一个参谋摘下耳机，嗓子都吓劈叉了：“正他妈死命冲咱们左后腰那块软肉！人……人他娘至少一个旅！冲得……冲得跟疯狗似的！是夜袭！这帮杂种不要命了！是自杀冲锋！” 

    　　一直处于高度紧张状态下的卢马尔像被高压电打了屁股，“噌”地从椅子上弹起来，几步窜到侧面的监控屏前。 

    　　屏幕上，sas那帮鬼佬操控的高空“死神”无人机传回来的红外/微光画面，正用一种看死人的冷静劲儿，直播着地狱实况—— 

    　　灰岩山坡，在夜视镜头底下泛着鬼气森森的灰绿。 

    　　那陡坡，这会儿正被一片蠕动、翻滚的“人肉潮”给糊满了！ 

    　　密密麻麻的政府军士兵活像从地狱缝里挤出来的恶鬼，顶着从高处泼下来的、在夜视仪里拉出长串亮线的索命子弹，手脚并用地往上爬！ 

    　　子弹啃在光秃秃的石头上，溅起一溜溜刺眼的小火星，跟鬼火似的。 

    　　不断有人影像是被看不见的大锤抡中，翻滚着栽下山崖，那凄厉的惨嚎刚出口就被更响的爆炸声吞了。 

    　　山坡底下，几辆政府军的bmp-1步战车和改装皮卡轮廓贼清楚，它们那73毫米炮管子跟重机枪正玩命地往外喷火舌头，把钢铁和火焰的暴雨往守军阵地上泼，压得人抬不起头。 

    　　那股子不管不顾的疯劲儿，那股子豁出命的狠劲，比之前任何一次试探都他妈吓人！ 

    　　“操他妈的！这群下贱的蛆虫！他们怎么变得这么勇猛了？！” 

    　　卢马尔从牙缝里挤出恶毒的咒骂，眼里除了被冒犯的暴怒，更深的是被这突如其来的且不计血本的夜袭整出的巨大恐慌攫住了心。 

    　　右翼灰岩。 

    　　那是他防线上那块“软肋”，借着黑更他妈要命了！ 

    　　左后腰那结合部要是被这帮杂碎楔进来，等同将自己的部队拦腰截断，到那时候，他整个旅就得被包饺子、切碎！ 

    　　卢马尔是上过军事院校的指挥官，他可不蠢，这种战术的意图还是能洞若观火的。 

    　　“sas！sas小组！立刻给我确认右翼情况！最高优先级！所有能用的家伙什儿，给我往死里砸右翼！照明弹！给老子把灰岩东坡照得跟白天似的！用炮火把爬上来那些杂碎全他妈轰回老家去！” 

    　　他对着通话器咆哮，唾沫星子差点喷屏幕上，向自己英国爸爸派来的特种部队求助。 

    　　“防空组！所有防空组听着！夜视设备全开！给老子把右翼低空盯死了！防着他们趁乱摸进来那些该死的米格机！一只蚊子都他妈别给老子放进来！” 

    　　命令像冰水，瞬间浇醒了后方隐蔽点里一直负责远战场情报支援和防空拦截的sas引导小组。 

    　　这帮雾都来的精英，脸上那点轻松立马换成了职业的冷酷。夜视镜的绿光映着一张张没表情的脸。 

    　　“凯撒收到。前出右翼，执行监视与火力引导任务。重复，前出右翼，保持持续监视。” 

    　　通讯频道里响起急促而清晰的英语，带着标准伦敦腔的刻板冷静。 

    　　“所有‘标枪’（javelin）射手就位，切换夜视模式。如发现米格23热信号，授权发射。完毕。” 

    　　sas小组长声音冷硬如铁，在夜间通讯中字字清晰。 

    　　无形的调动在黑暗中瞬间完成。 

    　　部署在指挥车周边和制高点的防空阵地，激光照射器的幽绿光束如同死神的目光，绝大部分被强行扭向右翼那片沸腾的血肉磨盘。 

    　　单兵防空导弹射手透过夜视瞄具，警惕地扫描着灰岩方向那片被曳光弹、爆炸闪光和照明弹搅得忽明忽暗的天空。 

    　　与此同时。 

    　　右翼灰岩高地，此刻已是彻头彻尾的暗夜绞肉场。 

    　　塞纳政府军第11旅的士兵们，在照明弹惨白光芒的短暂照耀下，或是在夜视仪幽绿的视野里，顶着卢马尔守军居高临下的疯狂火力，踩着同伴刚凉透、在冰冷夜色里显得更惨白的尸体和断胳膊断腿，玩命地往上拱。 

    　　子弹撕裂空气的尖啸、炮弹爆炸的闷雷、伤兵撕心裂肺的干嚎、军官歇斯底里的吼叫，混着石头被炸碎的爆响，搅合成一首让人骨头缝都发凉的死亡交响，在死寂的夜空下格外瘆人。 

    　　“冲！冲啊！为了塞纳！上帝保佑！” 

    　　一个满脸是血、在照明弹光下活像恶鬼的政府军上尉，抡着手枪，嗓子都喊破了音。 

    　　他那点动静在震天响的战场噪音里屁都不是。 

    　　回应他的是身边弟兄不断中弹倒地的闷响和戛然而止的惨叫。 

    　　一发迫击炮弹带着独有的“咻——”声砸进人堆，惨白的光猛地一闪，照亮了天女散似的碎肉、肠子和滚烫的泥块石头！ 

    　　浓得呛人的血腥味和内脏腥臊气在冰冷的空气里弥漫开，直冲脑门。 

    　　一个被炸飞了腿的年轻兵，在照明弹熄灭后的漆黑里，徒劳地用手扒拉着冰冷的石头，拖着流出来的肠子，发出不似人声的嚎叫，直到被后面涌上来的人流活活踩进黑暗里。 

    　　卢马尔守军的命根子，是靠着几块大灰岩堆出来的环形机枪窝。 

    　　两挺pkm，两挺nsv“岩石”重机枪，交叉织成一张要命的火网。 

    　　机枪手戴着夜视镜，或者干脆靠曳光弹拉着线打，脸上木得没一点人样，只剩下麻木的杀人本能。 

    　　滚烫的弹壳像暗金色的尿，哗啦啦从抛壳窗往外滋，在脚边堆成小山，在冷飕飕的夜里冒着白气。 

    　　枪管子打红了，在夜视仪里亮得刺眼。 

    　　子弹像泼水一样扫过黑漆漆的山坡，曳光弹拉出长长的、要命的红线，扫到哪儿，人就成片成片像割麦子似的倒下。 

    　　石头表面糊满了粘稠发黑的血，夜里看跟泼了墨似的，汇成小河，顺着沟往下淌。 

    　　可政府军这帮不要命的，冲锋就没停过。 

    　　也没法停，后面就是江峰那些雇佣兵组成的督战队。 

    　　谁后退，保准收到一份由7.62毫米口径弹头打造的“礼物”。 

    　　就在这血肉磨盘侧后头，一个稍微能避点风的土洼子里，十几个穿着黑不溜秋作战服的家伙，像长进夜里的石头桩子似的杵着。 

    　　他们是“狼群”的督战队。 

    　　头儿江峰正端着他那热成像瞄具，冷冰冰地瞅着前头那片炼狱景象。 

    　　热成像的世界里，活人是扎眼的黄白色，死人是冰冷的深蓝黑，爆炸是刺瞎眼的白斑。 

    　　他眼神里没火气，没可怜，只有种估摸战场形势和“收割”效率的冷算盘，跟玩电子游戏似的。 

    　　热成像视野里，右翼最边上，一小撮大概二十来个政府军兵正被一个喷着白光的火力点压制着往死里揍，亮度刷刷往下掉。 

    　　这说明政府军方面的伤亡在急速增加。 

    　　他们那股冲锋劲儿彻底垮了。 

    　　其中十几名士兵忍受不住这种死神在头顶盘旋的压力，连滚带爬猛地掉头，撒丫子就往山下窜——那是吓破胆的逃兵！ 

    　　“目标确认。灰岩右四区，溃兵，热乎的活靶子，十五个上下。” 

    　　江峰的声音从喉麦里传出来，又冷又平，没一点人味儿，跟机器报数似的。 

    　　“收到。热源锁死，跑不了。” 

    　　耳机里，督战队副队长的声音一样冷得掉渣。 

    　　江峰放下热成像，右手在黑暗里慢慢抬起来，再像铡刀砍头似的，冷酷地往下一劈。 

    　　“干掉他们。” 

    　　命令一下，土洼子边上，三挺架在沙袋后头的pkm和两支装了热成像镜的svd狙击步枪，同时喷出了死神的火舌！ 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　机枪扫射在黑暗里拉出密密麻麻的亮线，瞬间把那片逃兵的热源区给盖了。 

    　　密集的7.62x54mmr大威力子弹，带着撕破空气的尖啸，狠狠凿进人肉里。 

    　　跑最前头那几个亮影子猛地往前一栽，在夜视仪中的热源核心“爆”开了，亮度唰唰往下掉，边上溅出代表血啊肉啊的高温红点子。 

    　　中间的人热信号直接腰斩，上半截还带着劲儿往前拱，下半截的热乎气儿眨眼就凉透了、变蓝了。 

    　　狙击枪的点射更狠，专挑那些想找地方躲或者跑得慢的“点名”。 

    　　热成像里，目标脑瓜顶或心口窝那最亮的小点“噗”一下炸开，然后整个影子迅速暗下去、凉透。 

    　　惨叫声在枪响里显得又短又尖，立马被盖过去了。 

    　　也就几秒钟，这十几个亮堂堂的活人热源就在热成像里彻底灭了灯，变成冰冷的深蓝，跟后头的石头地一个色儿了。 

    　　滚烫的弹壳叮叮当当砸在沙袋上，在夜里崩出点小火星，硝烟混着浓烈的血腥气在冷风里散开。 

    　　江峰面不改色地重新端起热成像，冰冷的视线扫过其他方向进攻部队那片热信号堆。 

    　　那无声的死亡凝视，在黑暗里比啥咆哮都吓人。 

    　　督战队杵在这儿，就是条用死人骨头垒的铁规矩——往前冲，可能死；往回跑，一定死！ 

    　　他们的枪口，就是这规矩在黑夜里最直接的执行者。 

    　　这小小的土洼子，成了活人死人的阴阳界，散着比前头炮火还让人喘不上气的绝望。 

    　　(本章完)

 第969章 指挥中枢的暗流与倒计时 

    　　第969章 指挥中枢的暗流与倒计时 

    　　旅指车里，刺耳的警报是停了，可那紧张劲儿，稠得跟冻住了似的。 

    　　幽蓝的屏幕光照着参谋们汗津津、惨白的脸。 

    　　空气里一股子机器烧糊的焦味、汗酸味，还有种叫“失控”的恐慌在弥漫。 

    　　卢马尔旅长戳在巨大的战术屏前，脸在蓝光映照下铁青发黑。 

    　　屏幕上，代表右翼灰岩高地那块地方，象征激战的红色警报信号闪疯了，连成一片刺眼的血海，在黑咕隆咚里格外扎眼。 

    　　电台里各方向部队不断的呼叫和汇报嘈杂得如同菜市场，参谋们的声音又急又快报着伤亡数字和弹药消耗。 

    　　每一个冷冰冰的数字都像把小锤子，敲打着卢马尔那根看似绷得住的神经。 

    　　他引以为傲的防线，他精心布置的火力点，正被那些他眼里的“土包子”兵，借着夜色的掩护，用最原始、最野蛮的人海战术一点点啃掉、耗干。 

    　　这种不要命的夜袭，完全超出了他那套精密算计，让他有种被低等生物骑脸的愤怒，还有一丝压不住的、对局面失控的慌。 

    　　“长官！c3高地机枪阵报告弹药打光了！重复，打光了！要补给！紧急！！” 

    　　“d1区反坦克组全完蛋了！热信号没了！政府军的铁王八（bmp）正冲二线壕沟！” 

    　　“右翼防空哨报告，夜视红外没见飞机，但瞅见政府军后头有引擎热源在动！像是卡车在跑！” 

    　　坏消息一个接一个砸过来。 

    　　卢马尔抿紧了嘴，指关节捏得发白。 

    　　他感觉自己手指尖都在发愣，但还在极力强迫自己冷静，脑子飞快转。 

    　　防线右翼压力是顶天了，但核心防线还在。 

    　　只要扛住这波疯狗似的夜攻，把政府军那点人耗光，赢面还是他的。 

    　　sas的防空火力已经按他命令压到右边了，夜里低空不好看，但重点防着应该出不了岔子。 

    　　只要政府军的米格23不敢过来，那右翼防线还是能守住的！ 

    　　他目光扫过屏幕上代表己方防空覆盖范围的绿色扇面，确认它死死罩着灰岩方向。 

    　　一丝不易察觉的、对自己判断的自信又回来了。 

    　　他抄起通话器，声音恢复了惯有的冷硬，在安静的指挥车里格外清楚： 

    　　“命令预备队，立刻增援右翼d区！所有迫击炮，照明弹别停！给老子集中火力砸灰岩东坡！把他们的后续梯队压死在山脚底下！防空阵地保持最高戒备！夜视红外全开！一只鸟的热影子都别放过！” 

    　　他得稳住，他必须是这黑夜里定海的神针。 

    　　裂谷另一边，猫在巨大岩石阴影底下的政府军前沿指挥所里，气氛也沉重得能拧出水。 

    　　空气污浊，混着汗臭、劣质烟叶和铁锈味。 

    　　就几盏小红灯提供点微光。 

    　　主屏幕上，代表第11旅进攻的蓝色箭头，正以一种让人心碎的慢速度，在代表卢马尔防线的红墙上艰难地“拱”。 

    　　每往前挪那么一丁点，就有代表某个单位的信号黯淡、消失。 

    　　卫星图和无人机传回来的热成像画面，清楚地显示着那片蓝箭头在灰岩高地上留下的、由冰冷死尸（深蓝）和烧着的破烂（亮白）铺成的血路。 

    　　宋和平像尊铁打的雕像杵在屏幕前，布满血丝的眼在昏暗红光下像两点烧着的炭，死死钉着那片被血与火标记的地狱。 

    　　他看见第11旅的兵在黑夜里用血肉之躯硬撞钢铁壁垒的惨烈，看见进攻的势头在卢马尔优势火力和地形下被一点点掐灭的绝望。 

    　　每一秒过去，都意味着更多生命在消失，进攻的力量在衰竭。 

    　　他拳头在身侧攥得死紧，指甲抠进掌心，那点刺痛远比不上心里的焦灼。 

    　　现在他才明白那种指挥大规模战役的指挥官在战场上要承受怎样的巨大压力了。 

    　　光是死的那些人，每一条命都是在不断往自己的神经上增加泰山一般的重量。 

    　　但凡是意志稍微薄弱一些的人，早就崩溃了。 

    　　“亚历山大呼叫！‘剃刀’已抵达交战区空域！请求出击指令！重复，请求出击！” 

    　　通讯器里再次传来米格-23飞行员亚历山大焦躁的吼声，背景是引擎低沉狂暴的咆哮，像头在黑暗里憋坏了的猛兽。 

    　　宋和平没马上回话。 

    　　他眼神像最精密的雷达，反复扫着“天眼”卫星图传回来的态势。 

    　　卢马尔部队的纵深…… 

    　　代表防空火力密度的光谱图… 

    　　代表sas特种小组活动的高危红点… 

    　　突然，他鹰一样的瞳孔猛地一缩！屏幕边上，那几个标着sas引导组和单兵防空导弹组的索命红点，位置分布明显变了！ 

    　　动了！ 

    　　他们终于被调动起来了！ 

    　　绝大部分都从原先还算均匀的警戒状态，明明白白地、扎堆儿挪到了右翼灰岩那片沸腾的血海方向！跟闻到血腥味的鲨鱼群似的，全被吸在右翼的夜空里了！ 

    　　“‘天眼’窗口还剩1分55秒！” 

    　　亨利的声音带着绝望的沙哑响起，像敲响了丧钟。 

    　　屏幕上那鲜红的倒计时数字，在昏暗的指挥所里红得像滴血，冷酷无情地跳着，是悬在所有人心尖上的刀，是老天爷在黑夜中快闭上的眼睛！ 

    　　就是现在！黑暗是把双刃剑，对方的眼睛全被右翼的夜战勾走了，防空网撕开了一道要命的缝！ 

    　　这是唯一的、转瞬即逝的机会！ 

    　　是时候了！ 

    　　宋和平眼里爆出骇人的凶光，所有的算计、所有的忍耐、所有拿命换来的情报，这一刻全拧成一股子冲天的狠劲！ 

    　　他一把抄起加密通讯的送话器，声音像出鞘的炸雷，在狭窄昏暗的指挥所里爆开，每个字都带着火星子： 

    　　“‘剃刀’！‘剃刀’！动手！目标——‘头狼’！坐标xxxxx！给老子打！往死里打！一击毙命！为了赢！出击——！” 

    　　卢马尔阵地后头，一个伪装得贼好的观察点里，代号“牧羊人”的sas小组长正透过高倍率微光/热融合夜视镜，死死盯着灰岩高地上血腥的拉锯战。 

    　　政府军士兵像潮水一样往上涌，又在密集火力下像退潮一样留下层层冰冷的尸体热信号。 

    　　他耳机里灌满了前线卢马尔部队哭爹喊娘求支援、报伤亡的杂音，在死静的夜里格外清楚。 

    　　“凯撒二组报告，右翼低空红外扫描无异常。‘吹管’射手视野清晰，热成像稳定。” 

    　　一个队员冷静的声音传来。 

    　　“收到。保持监视。夜间是米格老鼠最喜欢的渗透时机，保持高度警惕。” 

    　　队长淡定地回应道，声音带着职业性的冷静和一丝对潜在威胁的戒备。 

    　　作为经验丰富的特种部队指挥官，他本能地执行着卢马尔的命令，将主要防空注意力锁定在压力最大的右翼夜空。 

    　　这是战场逻辑。 

    　　然而，就在他移动沉重的观测镜，扫过相对平静、只有零星热信号的左翼和正面纵深时，一丝极其细微、转瞬即逝的不安感，像条冰冷的蛇，悄悄滑过他的脊椎。 

    　　右翼太“热”了，吸走了所有“目光”。 

    　　那么…… 

    　　其他地方呢？ 

    　　尤其是那片被忽略的、靠近指挥车屁股后面的低空盲区？ 

    　　在夜色的掩护下，那里是不是“静”得有点不对劲了？ 

    　　他下意识地把观测镜的十字线往指挥车方向挪了挪，热成像里，那个巨大的轮式方舱是个稳定的热源轮廓。 

    　　卢马尔刚才的命令很明确：盯死右翼低空。 

    　　作为“协助者”，他无权质疑，更无权擅自调动宝贵的防空资源。 

    　　但那种在无数次暗夜渗透和猎杀中磨出来的战场直觉，却尖锐地拉响了警报。 

    　　他犹豫了零点几秒，手指头微微动了一下，差点就要下令让某个小组的探测方向往指挥车那边偏一点点。 

    　　就在这时，观测镜视野边上，灰岩高地一处快撑不住的政府军阵地突然炸开密集的枪口焰和手榴弹火光！ 

    　　热信号剧烈闪烁！ 

    　　“凯撒三组！d7区域告急！热信号显示小股敌军渗透！请求火力压制坐标！” 

    　　急促的报告声瞬间掐断了牧羊人的思绪。 

    　　sas队长的注意力立刻被眼前这火烧眉毛的战斗需求拽了回去。 

    　　那丝刚冒头的警觉，被更直接、更具体的威胁信息淹没了。 

    　　他迅速做出判断，把全部精力和资源重新压回右翼的防空警戒和火力引导上。 

    　　那道要命的缝隙，在他职业性的专注、指挥官命令的约束以及眼前突发状况的干扰下，被短暂地、彻底地忽略了。 

    　　致命的零点几秒，在战争的天平上，重过千斤。 

    　　交战区外围空域。 

    　　“‘剃刀’收到！立即出击——！” 

    　　通讯频道里，亚历山大狂野的的咆哮被米格-23引擎加力燃烧室全开时撕裂空气的恐怖尖啸瞬间淹没！ 

    　　那吼声在黑暗的夜空中显得格外清晰而暴虐！ 

    　　裂谷西南方向的超低空，一架关闭了所有航行灯、如同幽灵般的米格-23骤然现身！ 

    　　它紧贴着起伏的荒漠地表，距离地面不足一百米的高度，利用地形的褶皱和雷达杂波的掩护，以近乎极限的速度狂飙突进！ 

    　　机身那独特的可变后掠翼在高速下完全后掠，形成一柄锐利无比的三角死亡之刃，刺破冰冷的夜风。 

    　　机腹下，两枚硕大的kh-23空地导弹在座舱仪表盘微弱的红光和下方零星爆炸火光的映照下，反射着冰冷、无情的死亡光泽。 

    　　亚历山大把油门杆死死推到底，图曼斯基r-35-300引擎发出震耳欲聋、近乎爆炸般的怒吼！ 

    　　强大的推力把他狠狠摁在弹射座椅上，机体在极限速度下剧烈颤抖。 

    　　汗水浸透飞行服，冰冷黏腻。 

    　　座舱里简陋的地形匹配雷达屏幕上，代表目标的坐标点闪烁着索命的红光。 

    　　但亚历山大不需要完全靠它。 

    　　他布满血丝的双眼死死盯着前方的雷达告警接收机（rwr）和昏暗的地平线，在剧烈颠簸的视野里，那个巨大的、轮式指挥方舱的雷达反射信号和轮廓正急速放大！ 

    　　这黑夜，就是他突袭的利刃，也是决胜的关键！ 

    　　“下地狱吃屎去吧，杂种！” 

    　　他对着冰冷黑暗的座舱嘶吼，带着冲天的恨意和即将得手的狂喜，右手拇指狠狠地、决绝地砸下了导弹发射按钮！ 

    　　嗤——！ 

    　　嗤——！ 

    　　两声短促致命的爆鸣！两道粗壮的白烟如同地狱巨兽的吐息，瞬间从米格-23的机腹下喷涌而出！ 

    　　kh-23导弹的固体火箭发动机点火…… 

    　　炽热的尾焰在漆黑的夜空中划出两条无比刺眼、笔直的死亡轨迹。 

    　　导弹如同两条被彻底激怒、挣脱锁链的钢铁毒蛇，带着毁灭一切的动能和制导信号，脱离挂架，以近乎笔直的弹道，直扑前方那个在低空视野和雷达屏上已清晰如同靶心的巨大目标——卢马尔旅级指挥车。 

    　　(本章完)

 第970章 毁灭瞬间的空白 

    　　第970章 毁灭瞬间的空白 

    　　指挥车里，尖锐的雷达告警声在kh-23导弹发动机点火的瞬间才凄厉地炸响！ 

    　　那代表着死亡锁定的、最高级别的尖啸，像冰锥子捅进所有人的耳膜和心脏。 

    　　屏幕上，两个高速逼近的光点闪着刺眼的红光！ 

    　　“导弹！导弹！超低空！一点钟方向！躲！快他妈躲啊——！！” 

    　　一个参谋发出了绝望到顶的尖叫，声音在铁罐子里嗡嗡回荡。 

    　　一切都太晚了。 

    　　时间好像被拉得无限长，又好像瞬间冻住了。 

    　　卢马尔旅长猛地回头，那张惯于掌控一切的脸，在幽蓝的屏幕光映照下，头一回清清楚楚地映出了极致的、无法理解的惊愕和茫然。 

    　　他看见了屏幕上那两个代表索命阎王的光点，看见了参谋们因极度恐惧而扭曲、在警报红光下活像恶鬼的脸，看见了防弹窗外那两道在黑暗里拖着长长炽热尾巴、像死神勾魂索一样急速放大的刺眼光芒…… 

    　　他脑子里一片空白。 

    　　所有的算计、所有的布局、所有的傲慢和自信，在这绝对的力量和突如其来的死亡面前，轰然垮塌，碎成渣子。 

    　　他甚至来不及想“为啥”，来不及感到愤怒或者害怕。 

    　　只有一片冰冷的、绝对的空白，被窗外急速放大的毁灭之光塞满了。 

    　　指挥所外边，那门刚因为右翼吃紧而有点松懈的zu-23-2双管高炮阵地上。 

    　　炮手正用沾满油泥的袖子擦着夜视瞄准镜上的露水，嘴里不干不净地骂着这该死的冷风和无聊的站岗。 

    　　远处天边传来的滚雷似的引擎吼叫，起先被右翼激烈的枪炮声盖住了，直到那声音变得像在头顶炸开，速度快得让人头皮发麻！ 

    　　一道刺眼的尾焰轨迹撕裂夜空，直冲指挥车！ 

    　　“敌机！超低空！一点钟方向！导弹！开火——！开火啊——！！” 

    　　观察哨凄厉的尖叫撕破了空气，带着破音的绝望，在空旷的夜里瘆人得很。 

    　　炮手像被高压电打了，魂飞魄散地扑向炮位，使出吃奶的劲儿疯狂转动沉重的方向机和高低机。 

    　　炮口艰难地、笨拙地往上抬，想抓住那道低空掠过的死亡阴影。 

    　　夜视镜里，目标就是个高速移动的模糊热源和一串刺眼的尾焰。他心跳得像要撞碎肋骨，冷汗瞬间湿透冰冷的后背。 

    　　太近了！ 

    　　太快了！ 

    　　他连把炮口对准目标前面点的功夫都没有！ 

    　　“操你妈的……” 

    　　他绝望地咒骂着，手指头本能地去抠扳机。 

    　　可就在炮口刚喷出几发徒劳的、曳光弹拉出的红线时—— 

    　　轰——！！！！ 

    　　第一枚kh-23导弹，带着亚历山大所有的仇恨和宋和平精准的算计，以雷霆万钧之势，精准无比地钻进了指挥车顶部最薄弱的装甲缝里！ 

    　　一团火球在黑夜中腾起。 

    　　战斗部在穿透装甲的瞬间炸了。 

    　　剧烈的爆炸发生了！ 

    　　那绝不是一般的爆炸，是金属和能量被压缩到极致后的狂暴释放！ 

    　　这辆坚固的指挥车——这个卢马尔装甲集团的大脑，像个被巨手捏碎的鸡蛋壳，从顶盖被狠狠撕开！ 

    　　一个无法形容的、炽白到瞎眼的巨大火球瞬间膨胀开来，吞掉了一切视觉！ 

    　　狂暴的冲击波像个球一样向四面八方横扫！ 

    　　钢铁舱壁被扭弯、撕碎、像纸片一样抛飞！ 

    　　精密的电子设备、闪烁的屏幕、通讯器材在千分之一秒内成了粉末和燃烧的碎片！ 

    　　人——参谋、通讯兵、操作员，连同他们凝固在最后一刻的惊愕、恐惧、茫然——在绝对的高温和冲击下瞬间碳化、撕裂、汽化。 

    　　指挥车里面瞬间变成了超高压、超高温的炼钢炉，所有东西，活的死的，都在里头被彻底摧毁、搅和成一锅粥。 

    　　巨大的火球裹着浓烟和致命的碎片，如同地狱在人间开出的死亡之，在卢马尔装甲集群的心脏位置轰然绽放。 

    　　把方圆几百米的黑夜照得比白天还亮。 

    　　映出周围所有士兵因极度惊恐而扭曲的、惨白的脸。 

    　　几乎就在第一枚导弹命中爆炸的闪光刚亮起、火球还没涨到最大的同时，第二枚kh-23带着死神的余威和惯性，狠狠地砸进了紧挨着指挥方舱停着的三辆btr-80装甲医疗车中间。 

    　　这些车里塞满了药品、高压氧气瓶和备用燃料！ 

    　　轰隆隆——！！！ 

    　　更加惊天动地的殉爆发生了！ 

    　　连锁反应！医疗车里那些易燃易爆的玩意儿被瞬间点着，变成了威力恐怖的超级炸弹。 

    　　一个更大、更炽热的火球腾空而起，瞬间吞掉了第一次爆炸的火焰，亮度猛地翻了好几倍。 

    　　冲击波迭着第一次爆炸的余威，像无形的、毁灭性的海啸，把旁边拱卫的t-72坦克和bmp-2步战车像玩具一样掀得东倒西歪。 

    　　沉重的车体被抛离地面，又重重砸下。 

    　　车体表面的爆炸反应装甲块（era）像受惊的甲虫，被炸得满天乱飞，砸在其他车和地上，叮当乱响。 

    　　烈焰冲天，浓烟翻滚，形成一根连接天地的、熊熊燃烧的死亡之柱，照亮了整个裂谷战场。 

    　　卢马尔旅级指挥中枢，连同他核心的指挥人员、通讯网络、决策能力，还有要命的医疗后勤节点，在短短两秒钟内，被彻底地从物理和信息层面抹掉了！ 

    　　变成了一片燃烧的、扭曲的、散发着烤肉焦糊味和铁水恶臭的钢铁坟墓！这黑夜里的毁灭之火，成了周围前任塞纳政府军最高指挥官最后的墓志铭！ 

    　　“乌拉！中了！重复！目标摧毁！” 

    　　亚历山大狂喜的嘶吼在米格-23剧烈震颤的座舱里回荡，巨大的爆炸冲击波和下面那照亮天地的毁灭之火，隔着座舱盖都能感受到那份灼热和狂暴。 

    　　复仇的快感像高压电流一样冲刷全身。 

    　　他看见了！那照亮夜空的毁灭之火，那象征敌人脑袋被砍掉的景象！ 

    　　他做到了！ 

    　　没有丝毫犹豫，求生的本能和训练记忆瞬间接管。 

    　　他猛地向后拉杆，同时向左压满舵！米格-23在低空划出一道惊心动魄的、半径小得吓人的急转弯，巨大的过载像几倍体重的巨石，狠狠把他压在弹射座椅上！眼前瞬间发黑，视野边缘出现灰色，血被离心力疯狂地往下肢拽。 

    　　他咬紧牙关，靠着强悍的身体和复仇后的亢奋硬撑着。 

    　　必须立刻跑！ 

    　　这片被火光照亮的空域，已经变成了沸腾的复仇者地狱和愤怒的防空火力陷阱。 

    　　就在他完成转向，机头指向相对安全的西南方向黑暗深处，准备开启加力燃烧室全力爬升、逃离这片被死亡之火点亮的空域的刹那—— 

    　　咻——！ 

    　　一道致命的、带着灰白尾迹的单兵防空导弹，像嗅到血腥味的毒蛇，从下方一片被指挥车爆炸火光照亮的、烧得正旺的卡车残骸后面猛地窜起。 

    　　是单兵防空导弹！ 

    　　刺耳、尖锐、仿佛要刺穿耳膜的雷达锁定告警声（missile launch warning - mlw）瞬间灌满了亚历山大的耳朵。 

    　　死亡的寒意像西伯利亚的冰风，瞬间冻结了他沸腾的血和狂喜的神经！ 

    　　“不——！！” 

    　　他发出一声不甘的咆哮。 

    　　完全是训练和无数模拟形成的肌肉记忆在驱动：左手猛推油门杆到加力位置，右手狠狠拍下热焰弹抛洒按钮！ 

    　　同时身体本能地向后猛靠，双腿用力蹬住踏板，对抗即将到来的冲击！ 

    　　米格-23尾部猛地爆开一团刺瞎眼的橘红色火焰，几十上百颗炽热的高温热诱弹像节日的死亡烟，被压缩气体疯狂地、呈扇形向后泼洒！ 

    　　瞬间在战机屁股后面形成一片短暂而明亮的高热干扰云！ 

    　　轰——！！！ 

    　　单兵防空导弹的红外导引头在最后一刻被密密麻麻的热诱弹短暂晃瞎了眼，但距离实在太他妈近了。 

    　　它在距离米格-23尾部喷口只有十几米的地方被诱爆了。 

    　　狂暴的预制破片风暴像死神的镰刀，以超音速横扫而过。 

    　　机身猛地一震！ 

    　　像被无形的巨锤狠狠砸中！剧烈的金属撕裂、扭曲的呻吟声清晰可闻地传进座舱！ 

    　　仪表盘上，右发告警灯瞬间爆出刺眼欲瞎的猩红光芒。 

    　　紧接着刺耳的失效警报声凄厉地嚎叫起来。 

    　　液压系统压力表像跳水一样疯狂往下掉，迅速归零！ 

    　　一股刺鼻的、混合着燃油和烧糊金属的焦臭味瞬间充满了狭小的座舱！ 

    　　右边引擎的轰鸣声戛然而止，换成了刺耳的风啸和金属摩擦的怪响。 

    　　“‘剃刀’被击中！右发失效！液压全完蛋！重复，右发失效！液压失效！正在尝试迫降！尝试迫降！” 

    　　亚历山大拼了老命嘶吼着，声音因为巨大的过载、机体失控的乱抖和极度的紧张而扭曲变调。 

    　　他死死抓住沉重异常的操纵杆。 

    　　操纵杆很重很重。 

    　　液压没了，沉得要命…… 

    　　他用尽全身力气对抗着失控的俯仰和偏航。 

    　　米格-23像只被霰弹枪轰烂、折了翅膀的铁鸟，拖着滚滚黑烟和泄露的燃油，在夜空里拉出一道明显的油迹，剧烈地摇晃着、颠簸着，挣扎着向战场西南方向…… 

    　　裂谷主战场前沿，政府军指挥所。 

    　　通讯频道里一阵短暂的电流嘶啦声和背景噪音后，传来了亚历山大断断续续、夹着巨大噪音、喘息和警报声的报告：“中了！重复！目标摧毁！” 

    　　“‘剃刀’被地面导弹咬了！右发废了！液压废了！正在尝试迫降！” 

    　　指挥所里瞬间一片死寂…… 

    　　空气好像凝固了。 

    　　宋和平依旧像尊铁打的雕像，戳在一片狼藉的指挥台前。 

    　　布满血丝的眼死死盯着已经变成一片漆黑雪的主屏幕——那是“天眼”卫星失联的证明。 

    　　然而，前沿观察哨急促的呼叫和无人机传回来的、虽然晃悠模糊但足够震撼的画面碎片，正源源不断地涌进来。 

    　　卢马尔纵深腾起的那两团巨大的、翻滚升腾的、夹着冲天烈焰和浓烟的蘑菇状火柱，即使在漆黑的夜空里也看得真真的，那就是最铁证如山、最壮观的胜利宣告。 

    　　而卫星失联前抓到的最后一帧画面边角，卢马尔前沿装甲集群已经开始出现明显的混乱、停滞和乱窜。 

    　　指挥中枢被斩首的效应，像瘟疫一样在黑夜里飞快蔓延！ 

    　　最后的时刻到了！ 

    　　抓住战机，就是抓住了胜利！ 

    　　没有可以悲伤的时间！ 

    　　他猛地抄起通用通讯频道的送话器，声音因为激动而微微发颤： 

    　　“全体注意！这里是前指！卢马尔死了！他们的指挥中枢被彻底端掉了！胜利已经摆在眼前了！” 

    　　他顿了顿，让这震撼的消息在每个浴血奋战的士兵心里炸开，让这胜利的宣言撕破战场的黑暗！接着，声音陡然拔高，化作席卷战场的、复仇的杀戮风暴： 

    　　“所有单位！听老子命令！全线反击！碾碎他们！给死去的兄弟报仇！一个不留——杀！！！” 

    　　“干死他们！为了死去的兄弟——冲啊！！！” 

    　　“杀光卢马尔的走狗——冲啊！！！” 

    　　通讯频道瞬间被各种语言的狂野咆哮淹没！ 

    　　那声音汇成一股无形的、却足以压垮任何抵抗意志的毁灭洪流，席卷了整个裂谷战场。 

    　　前沿阵地上，那些早已累瘫、浑身是血、伤痕累累、在寒冷和恐惧里打熬的政府军士兵和雇佣兵们，像被注入了最狂暴的强心针。 

    　　早已经杀红眼的士兵们发出野兽般的嚎叫，从战壕里、从焦黑的弹坑里、从冒着浓烟的装甲车残骸后面跳出来！ 

    　　像决了堤的、裹着死亡和怒火的黑色洪水，排山倒海般，借着夜色的掩护，向着那些没了指挥、乱成一锅粥、在爆炸火光映照下像无头苍蝇一样原地打转或瞎开火的卢马尔装甲集群，发起了最后的、致命的反冲锋！ 

    　　(本章完)

 第971章 财富帝国 

    　　第971章 财富帝国 

    　　塞纳共和国首都班加苏的总统府里，灯火辉煌得近乎刺眼。 

    　　水晶吊灯把镀金餐具映照得闪闪发亮，空气中浮动着昂贵雪茄的浓烈气息和法式香水的甜腻。长长的宴会桌铺着浆洗得笔挺的亚麻桌布，上面堆满了珍馐美味——冰镇龙虾、烤得滋滋冒油的羚羊肉、堆成小山的鱼子酱。 

    　　塞纳共和国的新贵们和政府军的高级军官们穿着崭新的礼服，脸上堆砌着劫后余生的亢奋笑容，推杯换盏，高谈阔论。 

    　　总统伊西斯端着香槟杯，穿梭在宾客之间，接受着潮水般的恭维和祝贺，他那张黝黑、棱角分明的脸上，每一道深刻的皱纹似乎都舒展开了，洋溢着一种近乎膨胀的胜利者的光芒。 

    　　“为了塞纳共和国的和平！为了伊西斯总统的英明领导！”一位佩戴着崭新将星肩章的政府军将领脸红脖子粗地高喊，声音盖过了乐队演奏的轻快旋律。 

    　　“为了和平！为了总统！” 

    　　附和声浪此起彼伏，酒杯碰撞发出清脆的叮当声。 

    　　然而，在这片刻意营造的、流光溢彩的欢腾海洋里，一个核心人物的缺席如同一个沉默而巨大的黑洞。 

    　　人们目光扫过，下意识地寻找那个名字——宋和平。 

    　　那个在短短时间内，如同风暴般席卷了卢马尔的叛军，将混乱撕裂，重新把权杖塞回伊西斯手中的人。 

    　　那个此刻应该坐在主宾席，接受最高级别敬意的身影，却杳无踪迹。 

    　　只有伊西斯在偶尔看向主宾席空位时，眼底深处掠过一丝难以察觉的阴翳，快得让人以为是灯光的错觉。 

    　　喧闹的庆功宴，仿佛一场没有真正主角的盛大戏剧。 

    　　距离班加苏数百公里之外，塞纳共和国北部。 

    　　干燥、滚烫的空气里弥漫着尘土、柴油和金属冷却后特有的腥气。 

    　　这里没有水晶灯，没有香槟，只有几盏大功率的探照灯，将“音乐家”防务公司核心基地的仓库照得一片惨白。 

    　　巨大的钢铁穹顶下，几辆老式的bmp-1装甲车沉默地趴伏着，如同刚刚经历恶斗、精疲力竭的猛兽。 

    　　它们外层的装甲板上布满了触目惊心的弹痕、灼烧的焦黑和扭曲的金属褶皱，无声地诉说着不久前那场绞肉机般的杀戮。 

    　　仓库中央的空地上，随意地摆放着几个军用弹药箱充当临时桌子，上面堆满了廉价的、标签模糊的伏特加酒瓶、本地酿造的浑浊棕榈酒、一些烤得发焦的羚羊肉串和成堆的压缩饼干。 

    　　没有精致餐具，只有粗糙的军用饭盒以及杯子。 

    　　宋和平就站在弹药箱旁，身影被头顶刺眼的白光拉得很长，脸上没有任何总统府宴会上那种虚浮的喜色，只有一种沉甸甸的、被硝烟和鲜血浸透后的平静。 

    　　他拿起一瓶开了封的伏特加，高度酒精的浓烈气味瞬间弥漫开来。 

    　　他没有说话，只是默默地、郑重地将瓶中透明刺鼻的液体，缓缓倾倒在自己面前干燥、布满油污的地上。 

    　　晶莹的酒液迅速被贪婪的地面吸吮，留下深色的、不规则的湿痕，像两行无声的泪。 

    　　“亚历山大、瓦西里。” 

    　　宋和平的声音低沉，穿透机库的寂静，清晰地落在每一个围拢在弹药箱旁的人耳中。 

    　　那声音里没有悲伤的渲染，只有一种钢铁般的确定。 

    　　“走好。” 

    　　空气仿佛凝固了一瞬。 

    　　机库巨大的空间里，只有伏特加滴落在地面的微弱声响。 

    　　“走好！兄弟！” 

    　　紧接着，如同被点燃的引信，粗粝的回应声浪轰然炸开。 

    　　“走好！” 

    　　“干杯，伙计们！下辈子别他娘的当开飞机的！” 

    　　“伏特加管够！喝饱了上路！” 

    　　声音来自围在弹药箱旁的众人。 

    　　所有人眼神里没有一丝宴会厅里的浮华，只有属于丛林和荒漠的野性与疲惫。 

    　　他们是“音乐家”防务的核心成员们。 

    　　他们的搪瓷缸子重重地碰撞在一起，劣质酒液溅出，混杂着沙土，被他们仰头狠狠灌下。 

    　　那液体灼烧着喉咙，也灼烧着心底那份对逝去战友不加修饰的祭奠。 

    　　仓库里弥漫开浓烈的酒精、汗水和机油混合的复杂气息，取代了总统府里的奢华味道。 

    　　白熊拿起酒瓶，一口闷了半瓶，脸色顿时红了起来，他放下缸子，几步走到其中一辆装甲车旁边，布满老茧的手掌重重拍在一处深凹下去的弹孔边缘，发出沉闷的“哐当”声。 

    　　仓库的灯光打在他轮廓分明的脸上，照亮了他眼中混杂着痛惜和一种近乎狂热的兴奋。 

    　　“操他大爷的！看看这坑！” 

    　　他唾沫星子几乎喷出来，声音在钢铁穹顶下嗡嗡回响， 

    　　“卢马尔那帮杂碎用的可是高射机枪！要是换了北约那些娇贵小姐挨这么一下，里面的人早他娘的死透透了！可这我们祖国生产的这些老姑娘呢？硬是扛着开了回来了” 

    　　他又用力拍了一下车头，仿佛在拍打一匹忠诚老马的脖颈。 

    　　“耐操！真他妈的耐操！比伦敦那些涂脂抹粉的英国娘们儿耐操一万倍！” 

    　　一阵粗野的哄笑在机库里爆发开来，冲淡了些许凝重的气氛。 

    　　柯林斯灌了一大口酒，抹着嘴笑骂：“白熊，你他妈什么时候对英国娘们儿这么有研究了？小心让mi6的m女士听见，派特工把你给崩了！” 

    　　“去他妈的m女士！” 

    　　白熊毫不在意地挥手，朝地上唾了一口唾沫。 

    　　“老大！” 

    　　他转向宋和平，眼神灼灼，“这仗打明白了！光靠地上跑的，不够！得他妈有翅膀！得有能撕开天的铁鸟！卢马尔那老小子怎么没的？不就是脑袋让咱们的‘鞭子’（米格-23绰号）给抽飞了吗？！咱们当年在南美，也是靠两架苏24才将哥伦比亚那些政府军治得服服帖帖，在这里我们还要借他们政府军的飞机，不是自己的终归不是自己的，看来还是组建个飞行中队吧！弄他娘的一队苏式战机！米格-21、米格-23，苏-25强击机更好！让这片大陆上那些墙头草、反骨仔都他妈看清楚，敢动歪心思，老子就从天上送他们去见上帝！” 

    　　“飞机可不是装甲车！” 

    　　江峰冷笑道：“白熊你特么喝多了，一架战斗机多少钱你心里没点逼数？还搞一个中队呢！光是养飞机都养死你！” 

    　　“对对对！飞机可不好养。” 

    　　“飞机不光要有飞行员，还要有地勤组，南美那边的几架飞机和机组每年训练加维护都烧掉好上亿美元，要是又在这里建一个中队，估计每年的支出可不是开玩笑的……” 

    　　所有人都议论纷纷起来。 

    　　大家都似乎赞同江峰的看法。 

    　　觉得白熊这是喝多了，异想天开了。 

    　　“没事，我们养得起。” 

    　　角落里一直没吭声的法拉利忽然开口了。 

    　　“不就是钱吗？钱？钱他妈不是问题！” 

    　　最后那句“钱他妈不是问题”说得斩钉截铁，带着一种暴发户般的豪横。 

    　　宋和平的目光从地上那两滩迅速挥发、只留下深色印记的酒渍上抬起，看向法拉利。 

    　　他脸上依旧没什么表情，只是眼神深处掠过一丝极淡的疑问。他从弹药箱上拿起一个沾满油污的旧军用平板电脑，指尖划开屏幕，点了几下，然后递向法拉利。 

    　　宋和平的声音很平淡，似乎早就心中有数：“那说说看，我们现在有多少‘不是问题’？” 

    　　法拉利咧嘴一笑，接过平板，手指在油腻的屏幕上飞快地滑动、点击，调出一个个加密的文件和数据流。 

    　　他清了清嗓子，那股子精明商人的劲儿立刻取代了刚才的粗豪：“宋，我知道您向来只管打仗，不管账。但今天您得听听，听完保管吓您一跳！” 

    　　他掰着手指头，唾沫横飞地开始算账，每一个数字都像一块沉重的金砖砸在地上： 

    　　“先说南美！哥伦比亚、委内瑞拉那几条线，游击队、毒枭、还有那些屁大点事儿就打起来的边境小国，每年光卖ak、火箭筒、迫击炮，还有他娘的二手装甲车，稳稳当当进账两个亿！美金！纯的！” 

    　　他顿了顿，看着宋和平微微挑起的眉毛，得意地伸出第二根手指：“墨西哥那头，咱们控制的那几条走私通道，现在比美国佬的州际公路还忙！‘货物’北上，美金南下。去年，就去年一年，净流水五十个亿！美金！这他娘的不是纸，是真金白银！够在摩纳哥买下一条街的赌场了！” 

    　　“还有这里！” 

    　　他用力戳着平板屏幕上代表北部矿区的区域，“北达尔富尔的金矿，加上塞纳共和国北部咱们刚‘协助稳定’下来的那几个大矿区，钻石、黄金、还有他娘的稀有金属！保守估计，每年十五个亿，只多不少！这他妈还是给塞纳政府分完账之后的！” 

    　　他喘了口气，眼中闪烁着一种近乎贪婪的光芒，手指划向另一个复杂的金融图表：“最牛逼的是这个！咱们这些年攒下的老本儿，那些见不得光的、分散在开曼群岛、瑞士、迪拜的钱，我弄了几个顶级的空壳公司，专门在迪拜、卡塔尔、伦敦、纽约炒楼！您猜怎么着？就这几年功夫，那些钢筋水泥的玩意儿，愣是给咱们又下了十几个亿的崽儿！” 

    　　他把平板塞回宋和平手里，双手一摊，做了个极其夸张的姿势，声音因为激动而拔高：“所以我说，钱他妈不是问题！现在咱们‘音乐家’防务，甭管那些婊子养的政客和媒体怎么往咱们头上扣屎盆子，甭管老板您是不是还挂在他们那个狗屁‘恐怖分子’名单上！说到真金白银，说到能拉出来干仗的人和枪炮飞机，黑水算个鸟？eo？那都是他娘的过去式了！他们见了咱们，也得掂量掂量！” 

    　　机库里一片寂静，只有通风管道传来的低沉嗡鸣。白熊张大了嘴，手里的搪瓷缸子差点掉地上。 

    　　柯林斯忘了抽烟，烟头烧到了手指才“嘶”的一声甩掉。 

    　　女王冷艳的脸上也露出一丝震惊。 

    　　猎手擦拭匕首的动作彻底停了。克莱恩推了推眼镜，镜片后的眼睛瞪得溜圆。 

    　　连一向沉稳的江峰也罕见地露出了愕然的神色。 

    　　这些年脑袋别在裤腰带上打仗、走私、玩命，知道公司有钱，但没人想到，会他妈有钱到这个地步！ 

    　　年入超过六十七亿美元！ 

    　　这已经不是雇佣兵公司，这他妈是一个藏在硝烟和鲜血背后的庞大金融军事帝国！ 

    　　宋和平低头看着平板屏幕上那一长串令人眩晕的零，沉默了很久。 

    　　冰冷的屏幕光映在他棱角分明的脸上，看不出丝毫暴富的狂喜。 

    　　他抬起头，目光缓缓扫过眼前这一张张熟悉的面孔——白熊的憨厚耿直，亨利的精明老到，江峰的沉稳内敛，猎手的孤狼气质，女王的冷艳坚韧，柯林斯的技术宅气，克莱恩的玩世不恭。 

    　　每一张脸，都刻着属于这片血色大陆的独特印记。 

    　　他放下平板，拿起一个搪瓷缸子，给自己倒了满满一杯伏特加。 

    　　劣质酒精的味道直冲鼻腔。 

    　　“兄弟们……” 

    　　他开口，声音不高，却异常清晰，压过了机库的嗡鸣，也压下了刚才因巨额财富带来的躁动。 

    　　“仗，打赢了。卢马尔死了，塞纳暂时稳了。钱，也他妈的堆成了山。” 

    　　他顿了顿，目光像探照灯一样扫过每个人的眼睛。 

    　　“够多了。多到够咱们这里每一个人，找个阳光沙滩、世外桃源，买个大房子，娶上几个漂亮老婆，生一堆孩子，安安稳稳、舒舒服服地过完下半辈子。不用再闻这该死的硝烟味，不用再担心明天脑袋会不会开。” 

    　　他举起缸子：“我提议，分红。大头拿出来，按老规矩分。然后……” 

    　　他深深吸了一口气，仿佛下了极大的决心，“然后，想走的，拿钱，走人。去过好日子。这行当，该到头了。” 

    　　(本章完)

 第972章 散伙？还是玩命？ 

    　　第972章 散伙？还是玩命？ 

    　　“哐当！” 

    　　白熊手里的搪瓷缸子终于掉在了地上，劣质酒液泼了一地。 

    　　他那张粗犷的脸上满是错愕和不解，仿佛听到了世界上最荒谬的命令。 

    　　“走？老大！你让我们走？” 

    　　白熊的声音如同受到了极大的侮辱，巨大的身躯因为激动而微微颤抖。 

    　　“拿着钱，去他妈的海滩晒太阳？看着那些白的大腿？然后呢？等着哪天被人从床上揪起来，像宰猪一样干掉？还是等着以前那些仇家顺着味儿找上门来？老板！我们是什么人？是狼！是鬣狗！离开了这片烂泥塘，离开了枪和血，我们他妈的什么都不是！骨头都会烂在那些软绵绵的沙滩上！” 

    　　他猛地一指仓库外漆黑的夜空，“我的家就在这里！在这些铁乌龟旁边！在炮口指着的方向！” 

    　　“白熊说得对！” 

    　　猎手的声音像淬了冰的刀锋却带着不容置疑的决绝。 

    　　他反手将擦得锃亮的匕首插回腿侧的刀鞘，动作干脆利落。 

    　　“钱？是好东西。但买不到命。更买不到安心。像我们这种人，一旦离开了团队，离开了兄弟，那么离死也就不远了。手里的刀钝了，反应慢了，就是别人的猎物。分红，我可以拿着。走？除非我死了被人抬出去。” 

    　　女王没有看宋和平，只是低头，用一块沾着枪油的软布，慢条斯理地擦拭着她那把改装svd的枪管。 

    　　灯光下，冰冷的金属泛着幽蓝的光泽。 

    　　她的声音不高，却清晰地传入每个人耳中：“我习惯了扣扳机的感觉。习惯了硝烟的味道。习惯了…看着目标在瞄准镜里倒下。阳光沙滩？” 

    　　她嘴角勾起一抹极淡的、近乎残酷的弧度，“太亮了，晃眼。而且，容易晒黑皮肤。我的战场，在这里。” 

    　　克莱恩弯腰捡起白熊掉在地上的缸子，胡乱在自己脏兮兮的裤子上蹭了蹭，又拿过一个酒瓶倒满。 

    　　他脸上的玩世不恭消失了，取而代之的是一种近乎虔诚的严肃：“老板，我跟您的时候，兜里就他妈剩下几个钢镚儿了，要不是你收留，我早就回老家，搞不好现在朝九晚五当个小白领每天过着乏味至死的生活。” 

    　　“是您带着我，从伊利哥的烂泥坑里爬出来，一路杀到这里。钱？是好东西。但跟着您，有仗打，有仇报，活得像个爷们儿！这才他妈的叫活着！您让我去当个富家翁？每天数钱玩女人？那跟阉了我有什么区别？” 

    　　他举起缸子，眼神灼灼地盯着宋和平，“我柯林斯，生是‘音乐家’的人，死是‘音乐家’的鬼！哪也不去！” 

    　　“我是离了服务器和战场网络就活不了。” 

    　　柯林斯恩言简意赅。 

    　　“我哪都不去，去别的地方没意思。” 

    　　江峰没有说话，只是默默地点了点头，眼神平静而坚定地迎着宋和平的目光。 

    　　意思再明白不过。 

    　　那眼神仿佛在说——祖国你都回不去了，我怎么回去？ 

    　　法拉利没有像其他人那样激动地宣誓。 

    　　他敏锐地捕捉到了宋和平提议“退休”背后更深层的东西。那双精明的眼睛死死地盯着宋和平，仿佛要将他看透似的。 

    　　仓库里的喧嚣渐渐平息，只剩下粗重的呼吸声和远处柴油发电机的低沉轰鸣。 

    　　亨利的声音打破了沉默，带着一丝不易察觉的紧绷：“宋，你今天有点不对劲。” 

    　　所有人的目光瞬间聚焦在法拉利身上，又迅速转向宋和平。 

    　　法拉利向前一步，紧盯着宋和平的眼睛：“您不是第一天认识我们这群亡命徒。您比谁都清楚，我们这种人，离开枪和战场，比死还难受。您更清楚，现在公司有钱有枪有地盘，正是大展拳脚的时候。您却突然让我们拿钱走人？” 

    　　他缓缓摇头，语气越来越重，“这不合常理。只有一个解释……” 

    　　他深吸一口气，一字一顿地说：“你要干点什么大事，而且太大。太险。险到您觉得…可能会把我们都拖进地狱，万劫不复。您想让我们这些老兄弟，至少能留条活路。” 

    　　机库里死一般的寂静。 

    　　探照灯惨白的光线下，空气仿佛凝固成了沉重的铅块，压在每个人的胸口。 

    　　白熊的呼吸变得粗重，女王擦拭手枪的动作停滞了，柯林斯脸上的痞笑彻底消失，猎手的往嘴里送的酒杯也僵在了身前。 

    　　所有人的目光都像钉子一样钉在宋和平脸上，等待着他的回答。 

    　　宋和平沉默着。 

    　　他拿起那瓶伏特加，又给自己倒了大半缸子。 

    　　酒精浓烈的气味弥漫开。 

    　　他没有立刻喝，只是看着缸子里微微晃动的液体，轻轻晃动着杯子。 

    　　时间一秒一秒地流逝，机库里的压力越来越大。 

    　　终于，他仰起头，将缸子里辛辣的液体一饮而尽。 

    　　灼烧感从喉咙一直蔓延到胃里。 

    　　他重重地将空缸子顿在弹药箱上，发出“咚”的一声闷响，如同敲响了战鼓。 

    　　“没错。” 

    　　宋和平的声音再度响起，调门不高，却像冰层下的暗流，蕴含着足以撕裂一切的狂暴力量。 

    　　他抬起头，眼中最后一丝温和褪尽，只剩下冻彻骨髓的寒意和一种近乎实质的、毁灭性的杀意。 

    　　“卢马尔死了，但这事儿没完。是谁把卢马尔这条疯狗从笼子里放出来的？是谁给他喂了食，让他敢对着我们龇牙？” 

    　　他的目光扫过众人，每一个字都像冰锥凿在钢铁上铿锵。 

    　　“伦敦！是那些坐在泰晤士河边、喝着下午茶、穿着笔挺西装的英国佬！是那个叫m的老女人。” 

    　　他猛地一拳砸在弹药箱上，震得上面的酒瓶哐当作响：“他们以为这里是十九世纪？以为插面米字旗，就能在非洲为所欲为？以为背地里捅我们一刀，还能装他妈的无辜绅士？放屁！” 

    　　宋和平的声音陡然拔高。 

    　　“我这辈子最讨厌被出卖，谁敢出卖我，我一定会让他后悔，无论是谁。” 

    　　他胸膛剧烈起伏，戾气喷薄而出：“跟这些傲慢了几百年的欧洲老屁股讲道理他们听不懂！他们只听得懂子弹的呼啸！听得懂战斗机的轰鸣！听得懂鲜血喷在墙上的声音！” 

    　　顿了顿，又道：“以战争求和平，则和平存！以妥协求和平？那他妈的只有死路一条！死得连渣都不剩！他们敢背刺我，我就让他们刻骨铭心地记住，什么叫代价！什么叫疼！” 

    　　他冰冷的的目光如同刀锋，缓缓扫过每一张脸：“这不再是为了塞纳，不是为了什么狗屁合同。这是一场私怨！是我宋和平，和整个英国情报机构、和那个m婊子的私人恩怨！我要让他们知道，动了我们的人，出卖了我们公司，就得做好被报复的准备，而代价，会重到他们做梦都会哭醒！” 

    　　所有人都愣住了。 

    　　宋和平这是想跟英国人正面刚。 

    　　但是…… 

    　　虽然英国目前已经不是所谓的日不落帝国了，可余威犹在，跟他们硬来，意味着又是一场腥风血雨。 

    　　宋和平再次环顾众人：“所以，法拉利说得对。这事九死一生。现在拿钱走，我绝不拦着，兄弟情分还在。留下来……” 

    　　他嘴角扯出一个近乎狰狞的弧度，“那就准备好，跟我一起，把伦敦的天，捅个窟窿！” 

    　　回应他的，是短暂的、令人窒息的沉默。 

    　　随即—— 

    　　“操他妈的英国佬！” 

    　　白熊第一个咆哮起来，“老子早看那帮装腔作势的娘娘腔不顺眼了！算我一个！干死他们！” 

    　　“私人恩怨？老大，你的恩怨就是我的恩怨。” 

    　　猎手的声音冷得像西伯利亚的冻土，手已经从枪柄上移开，稳稳地握住了他的狙击步枪枪管，“我的子弹需要一个新的归宿。伦敦的某些人，很适合。” 

    　　女王放下了手枪和枪油布，拿起她的搪瓷缸子，倒满伏特加，然后举向宋和平，红唇吐出两个字：“算账。” 

    　　言简意赅，杀意凛然。 

    　　柯林斯怪笑一声，吹了个响亮的口哨：“哈！捅伦敦的窟窿？这可比在非洲打土鳖刺激一万倍！” 

    　　克莱恩看看大家，摊摊手说：“要动手，你们需要我。” 

    　　江峰依旧沉默，只是上前一步，拿起酒瓶，再次将宋和平装在弹药箱上的空缸子倒满。 

    　　行动，就是最好的回答。 

    　　法拉利猛地一拍大腿：“妈的！干了！钱再多，买不来这口气！宋，你说要怎么干？是直接杀去伦敦绑了那个老巫婆，还是先把她养在外面的小崽子（指情报站和特工）一个个捏死？您一句话！公司的钱袋子，全给您敞开！” 

    　　宋和平看着眼前这群被复仇火焰点燃的、如同出鞘利刃般的兄弟，眼中最后一丝犹豫也彻底消散。 

    　　他接过江峰倒满的缸子，高高举起。 

    　　惨白的探照灯光下，伏特加浑浊的液体在他手中微微晃动，反射着冰冷的光。 

    　　“好！既然都不走，那就让那些傲慢的英国佬，用血来记住今天的教训！记住‘音乐家’防务，不是他们能惹得起的！记住我们的规矩——血债，必须血偿，这次我们阵亡了两百多人，那就要让他们用两百多个英国人的命来偿还！” 

    　　“血债血偿！” 

    　　粗粝的吼声汇聚成一股狂暴的声浪，仿佛无数头被激怒的恶狼在月夜下咆哮。 

    　　搪瓷缸子再次狠狠碰撞在一起，伏特加酒液四溅，如同盟誓的鲜血，泼洒在冰冷坚硬的水泥地上。 

    　　一场针对大不列颠心脏的、不死不休的黑暗复仇，在这远离尘嚣的非洲荒原深处，在这弥漫着机油、硝烟和廉价酒精气味的钢铁巢穴里，正式拉开了它血腥的序幕。 

    　　(本章完)

 第973章 恼羞成怒的欧洲老女人 

    　　第973章 恼羞成怒的欧洲老女人 

    　　伦敦，泰晤士河畔。 

    　　vauxhall cross，英国秘密情报局（mi6）总部的核心堡垒。 

    　　厚重的防弹玻璃隔绝了河面的水汽和城市的喧嚣，却隔绝不了会议室里弥漫的冰冷与压抑。 

    　　椭圆形的红木长桌光可鉴人，映照着天板上均匀洒下的、毫无温度的冷白色灯光。 

    　　空气里只有中央空调系统低沉的嗡鸣，以及一种近乎凝滞的、令人窒息的沉重感。 

    　　长桌尽头的主位，端坐着m女士。 

    　　她穿着一身剪裁完美的深灰色套装，银灰色的头发一丝不苟地挽在脑后，露出光洁但布满岁月刻痕的额头。 

    　　她的脸上没有任何表情，像一张精心雕琢、却失去生气的石膏面具。 

    　　只有那双冰蓝色的眼睛，锐利得如同手术刀，缓缓扫视着长桌两侧噤若寒蝉的下属们——穿着笔挺军装、脸色铁青的军情六处高官，以及几位来自国防部的代表。 

    　　一份绝密简报文件，被随意地摊开在她面前的桌面上。几张高分辨率卫星照片异常刺眼：一片被炮火反复耕耘、焦黑狼藉的沙漠战场；一辆被彻底摧毁、扭曲成废铁的“豺狼”装甲车残骸——那是英国sas特种部队的标志性装备。 

    　　最后，是一张经过技术放大的、模糊但足以辨认的脸部特写——宋和平。 

    　　照片上的他正站在一辆武装皮卡上，举着望远镜，背景是燃烧的城镇和溃逃的叛军。 

    　　阳光落在他棱角分明的侧脸上，勾勒出一种冷酷的线条。 

    　　“谁能告诉我！” 

    　　m女士的声音终于响起，不高，甚至算得上平静，却像淬了毒的冰针，扎进每个人的耳膜，“为什么，女王陛下最精锐的sas特种部队，一个完整的小分队，会出现在塞纳共和国的内部平叛战场上？并且，以一种……极其不体面的方式，全军覆没？和一群被我们评估为乌合之众的叛军尸体，一起烂在了沙漠里？” 

    　　她的指尖，轻轻敲打在宋和平那张照片上，发出笃笃的轻响，每一下都敲在在座众人的心尖上。 

    　　死寂。 

    　　只有空调的嗡鸣显得格外刺耳。 

    　　一位肩章上缀着将星的陆军将领硬着头皮开口，声音略显干涩：“夫人，这是大型军事行动，特种分队空投那里的目的本来是提供数据和情报支援，但……卢马尔被意外斩首，导致了整个战场都陷入了混乱……” 

    　　“混乱？” 

    　　m女士打断他，嘴角勾起一丝极冷、极淡的弧度，那弧度里没有半分笑意，只有无尽的嘲讽，“你是想说，我们了纳税人天文数字培养出来的、世界上最顶尖的特种部队，像一群迷路的童子军一样，被一个我们情报部门评估为‘区域不稳定因素’的雇佣兵头子宋和平所指挥的杂牌军干掉了？” 

    　　她的声音陡然拔高，带着一种压抑的怒火，“告诉我，将军！明天，我该如何向唐宁街10号解释？如何向那些等着看笑话的议会老爷们解释？如何向阵亡士兵悲痛的家属解释？” 

    　　一连串的质问，如同无形的重锤，砸得那位将军脸色发白，哑口无言。 

    　　“耻辱！” 

    　　另一位情报主管咬着牙，从齿缝里挤出这个词，“这是对英国军事实力和国际声誉的沉重打击！必须采取最严厉的措施回应！必须让那个宋和平付出代价！” 

    　　“代价？” 

    　　m女士冰蓝色的眸子转向他，目光锐利如刀，“公开承认我们的特种部队非法进入一个主权国家，参与其内部冲突？然后向全世界宣布，我们被一个雇佣兵头子击败了？你是嫌我们的脸丢得还不够彻底？嫌那些媒体和反对党手里的弹药还不够多？” 

    　　她微微向后靠进高背椅里，双手交叉放在桌上，姿态优雅，却散发着掌控一切的冰冷威压：“此事，不予承认。sas分队在塞纳的活动，与女王陛下政府及军方毫无关系。” 

    　　她的声音斩钉截铁，为这场惨败盖棺定论，也彻底堵死了任何官方报复的可能。 

    　　“所有相关档案，最高级别封存。阵亡士兵的抚恤……按最高标准秘密发放，家属签署最严格的保密协议。” 

    　　“不予承认”四个字，像一块冰冷的巨石，压在每个人心头。一种憋屈的怒火在沉默中无声燃烧。 

    　　“夫人。” 

    　　一位负责非洲事务的情报官小心翼翼地开口，打破了这令人窒息的沉默，“或许……我们可以寻求合作？美国人，中央情报局（cia），他们对‘音乐家’防务，对宋和平的威胁评估一直很高。联合行动，风险共担，效率可能会更高……” 

    　　“合作？” 

    　　m女士的嘴角再次浮现那抹冰冷的、近乎刻薄的讥诮，她的目光锐利地刺向那位情报官，“你是说，和那些此刻正坐在兰利的办公室里，看着我们这份‘悲剧性失误’的报告，一边喝着咖啡一边嘲笑我们蠢货的美国人合作？” 

    　　她身体微微前倾，声音压得更低，却带着一种刺骨的寒意，“就在塞纳这场该死的‘混乱’发生前，我们接到了来自cia老朋友的一个非常‘友好’的提醒。他们‘意外’截获并‘分享’给我们一段……有趣的通讯记录。内容，是某个自以为聪明的雇佣兵头子，似乎向某个渠道‘泄露’了关于几年前，我们在处理某些‘脏活’时，与他达成的‘非正式商业谅解备忘录’的细节。内容很模糊，但指向性……足够让我们的cia朋友们浮想联翩，并且非常‘体贴’地询问我们是否需要‘澄清’。” 

    　　会议室里的空气瞬间降至冰点。 

    　　所有人的脸色都变了。所谓的“非正式商业谅解备忘录”，指的就是那些见不得光的交易和利用。 

    　　被泄露？ 

    　　还被美国人知道了？ 

    　　这简直是往伤口上撒盐，还是被竞争对手精准地撒了一把盐！ 

    　　“所以。” 

    　　m女士的声音恢复了那种毫无波澜的冰冷，带着一种不容置疑的决断，“在兰利那些先生们停止用‘英国佬的烂屁股’（british mess）这个词在内部简报里调侃我们之前，任何实质性的合作，都是妄想！我们现在是孤家寡人，先生们。只能靠自己，把屁股擦干净。” 

    　　她拿起一直放在手边的那支沉重的、镶嵌着银色徽章的钢笔——那是她权力的象征。 

    　　她的目光落在桌面中央那张大幅的非洲地图上，精准地找到了塞纳共和国的位置。 

    　　然后，在所有人的注视下，她握笔的手高高举起，带着一种凝聚了所有愤怒、屈辱和杀意的力量，狠狠地将尖锐的银色笔尖，朝着地图上塞纳北部那个代表“音乐家”防务基地的坐标标记，扎了下去！ 

    　　“噗嗤！” 

    　　坚韧的地图纸被轻易贯穿，发出轻微的撕裂声。 

    　　银色的笔尖深深嵌入地图，直没至笔杆，如同钉下了一枚象征死亡和复仇的楔子。 

    　　“找到他。” 

    　　m女士的声音如同来自西伯利亚的寒风，冰冷刺骨，每一个字都带着血腥的铁锈味，“让他消失。用你们能想到的任何办法。干净、彻底、不留痕迹。我不想再听到这个名字，不想再看到这张脸，出现在任何威胁女王陛下利益的简报上！不计代价。” 

    　　“是，夫人！” 

    　　肃杀的回答声在冰冷的会议室里响起，带着一种背水一战的决绝。一场不宣而战、不死不休的暗杀猎杀，在泰晤士河畔这座森严的情报堡垒里，同样悄然启动。 

    　　目标直指数千公里外，那片被烈日灼烤的非洲荒原。 

    　　塞纳共和国总统府，深宫。 

    　　与几天前那场喧嚣的国宴截然不同。这里是伊西斯总统最私密的会客室，厚重的红木门隔绝了外界的一切声响。 

    　　没有水晶吊灯，只有几盏壁灯散发出柔和昏黄的光线，勉强照亮房间中央一张不大的、铺着雪白餐布的小圆桌。 

    　　桌上摆放着几样精致的当地菜肴，但显然没怎么动过。 

    　　空气中弥漫着顶级古巴雪茄浓郁醇厚的香气，如同流动的、有质感的绸缎。 

    　　伊西斯总统靠在高背椅里，他已经换下了庆典时的华服，穿着一件宽松的丝质睡袍，脸上带着一丝挥之不去的疲惫，但那双眼睛在雪茄烟雾后依旧锐利如鹰。 

    　　他手里夹着粗大的雪茄，目光透过袅袅青烟，落在圆桌对面的男人身上。 

    　　宋和平。 

    　　他同样放松地坐着，只穿了件简单的黑色衬衫，领口随意地敞开着。 

    　　他指间也夹着一支点燃的雪茄，橙红色的火点在昏暗中明灭不定。 

    　　他刚刚享用完一顿简单的餐点，此刻正端起一杯浓烈的黑咖啡，慢慢地啜饮着。 

    　　房间里很安静，只有雪茄烟丝燃烧时发出的细微“嘶嘶”声。 

    　　“宋……” 

    　　伊西斯终于开口，声音低沉而平缓，带着一种掌控全局的自信，“叛乱平息，国家重归正轨。这离不开你和‘音乐家’防务的……卓越贡献。” 

    　　他吐出一口浓白的烟雾，“现在，是时候重建了。重建军队，重建秩序，重建这个饱受创伤的国家。我需要一支真正强大、忠诚、能震慑所有心怀不轨者的军队。” 

    　　他身体微微前倾，目光灼灼地盯着宋和平：“我考虑了很久。塞纳共和国陆军训练总监的位置，非你莫属。由你全权负责，按照最高标准，训练我的政府军。从士兵的体能、纪律、单兵技能，到军官的战术素养、指挥能力，全面革新。我要一支真正属于塞纳的利剑！” 

    　　宋和平放下咖啡杯，杯底与精致的瓷碟发出清脆的磕碰声。 

    　　他没有立刻回应，只是慢条斯理地吸了一口雪茄，让浓烈的烟雾在口腔中盘旋片刻，才缓缓吐出。 

    　　烟雾缭绕中，他的脸显得有些模糊，眼神却锐利如初。 

    　　“总统先生。” 

    　　宋和平开口，声音平静无波，听不出喜怒，“训练军队，打造利剑，这是技术活，更是力气活。需要的东西，很明确。” 

    　　他停顿了一下，然后，在伊西斯专注的目光下，缓缓地、清晰无比地竖起了三根手指。 

    　　“第一，”食指竖起，像一柄出鞘的匕首，“钱。不是小钱。是足够支撑整个训练体系运转、购买新式装备、发放足以让士兵卖命的优厚军饷、以及维持庞大教官团队开支的巨额资金。源源不断的钱。” 

    　　“第二，”中指紧跟着竖起，带着一种不容置疑的力度。 

    　　“还是钱。这笔钱，是给我的‘音乐家’防务的佣金。训练总监不是慈善大使。我的人要吃饭，枪炮要保养，情报网络要运转，风险……需要补偿。价格，按国际顶级pmc（私营军事公司）标准，上浮百分之五十。一次性预付全年总额的百分之四十。” 

    　　“第三。” 

    　　无名指最后竖起，三根手指并立，在昏黄的灯光下如同一柄三叉戟，透着森然寒意。 

    　　“依旧是钱。这笔钱，是保证金，或者说……押金。存在第三国（瑞士或迪拜）我们指定的银行，由我们双方共同监管。这笔钱不动用，但它必须在那里。保证在训练期间，以及训练完成后的一段时间内，塞纳政府不会以任何理由、任何方式，试图卸磨杀驴，或者……拖欠、克扣前面两笔钱。” 

    　　他的目光像冰冷的探针，直视着伊西斯，“您应该明白我的意思。信任是奢侈品，在非洲尤其如此。我需要实质性的保障。” 

    　　三个条件，三个“钱”字，像三块沉重的金砖，砸在铺着雪白餐布的桌面上，发出无声的巨响。 

    　　伊西斯脸上的肌肉几不可察地抽搐了一下。 

    　　房间里陷入了短暂的沉默，只有雪茄在静静燃烧。壁灯的光线在伊西斯深陷的眼窝里投下阴影。 

    　　他沉默地吸着雪茄，冰凉的烟雾似乎能短暂麻痹神经。 

    　　三根手指，三个“钱”字，像三把冰冷的匕首，精准地插在他刚刚稳固却依旧千疮百孔的国库命门上。 

    　　这条件，苛刻得近乎掠夺。 

    　　然而，他更清楚眼前这个男人的价值，以及拒绝可能带来的后果。 

    　　卢马尔的叛乱刚刚平息，杜尔政府的影响力和残余势力仍在，而sas的覆灭更是无声的警告，英国人绝对不会就这么吞下苦果选择善罢甘休。 

    　　良久，伊西斯终于将几乎燃尽的雪茄按熄在水晶烟灰缸里。 

    　　他抬起眼，那双锐利的鹰眼里没有了犹豫，只剩下一种枭雄般的决断和一丝不易察觉的肉痛。 

    　　“宋。” 

    　　伊西斯的声音恢复了平稳，甚至带上了一丝刻意营造的豪气，“钱，能解决的问题，就不是问题。塞纳的矿藏，就是流淌在地下的黄金河。” 

    　　他伸手，从身旁的秘书手中接过一份早已准备好的、封面印着塞纳共和国国徽的厚重文件，推到宋和平面前的桌面上。 

    　　文件扉页上，一行加粗的英文标题异常醒目：《关于北部姆巴拉地区钻石矿开采权及收益分配备忘录》。 

    　　“姆巴拉矿区，新探明的储量，远超预期。” 

    　　伊西斯的手指重重地点在文件上，“开采权，独家授予‘音乐家’防务公司。为期二十年。收益分配……四六开。你六，政府四。这，够不够覆盖你那三个‘钱’字？” 

    　　他盯着宋和平，补充道，“这是我能给出的最大诚意。足以支撑你打造一支横扫西非的精锐之师，也足以让你的公司，富可敌国。” 

    　　宋和平的目光扫过那份文件，没有立刻去翻动。那串数字代表的财富足以让任何人心跳加速。 

    　　他脸上依旧没什么表情，只是端起已经微凉的咖啡，又抿了一口。 

    　　苦涩的液体滑过喉咙。 

    　　“很慷慨，总统先生。” 

    　　宋和平放下杯子，声音依旧平淡，“看来，您对稳定政权的渴望，非常迫切。” 

    　　伊西斯靠回椅背，脸上露出一丝坦然的苦笑：“攘外必先安内。一支强大忠诚的军队，是我改革的基础，是塞纳未来的保障。没有它，再多的矿藏，也只是引来豺狼的诱饵。” 

    　　他话锋一转，语气中带上了几分试探和忧虑，“不过，宋，英国人……他们在塞纳吃了这么大的亏，sas的损失……他们绝不会善罢甘休。伦敦的报复恐怕已经在路上了。这对我们接下来的合作，是个巨大的威胁。” 

    　　“报复？” 

    　　宋和平嘴角终于勾起一个弧度。 

    　　那不是笑，更像雪原上饿狼露出獠牙时冰冷的弧度。 

    　　他拿起桌上那把用来剪雪茄头的、闪着寒光的特制雪茄剪，手指轻轻拂过锋利如刀的刃口。 

    　　“叮”一声轻响，他随意地合拢剪刃，发出清脆的金属交击声。 

    　　“让他们来。” 

    　　宋和平的声音不高，却带着一种令人骨髓发寒的笃定和轻蔑，“伦敦的那些老爷们，习惯了在阴暗处玩弄权谋和背叛。他们很快就会明白一个道理……” 

    　　他抬起眼，目光穿透弥漫的雪茄烟雾，仿佛已经看到了泰晤士河畔那座森严的情报堡垒，看到了那个坐在权力之巅的m女士。 

    　　他的眼神如同淬火的刀锋，冰冷，锐利。 

    　　“在这个世界上，有些规则不是靠议会法案和绅士风度来书写的。” 

    　　宋和平一字一顿，每一个音节都像冰珠砸在铁板上。 

    　　“要跟他们玩，就得打破他们的规则，用我们自己的规则来玩。” 

    　　他松开雪茄剪，任由它落在厚重的《姆巴拉钻石矿备忘录》文件上，发出沉闷的声响。 

    　　那声音，像极了铡刀落下的前奏。 

    　　(本章完)

 第974章 列比亚棋盘上的血与火 

    　　第974章 列比亚棋盘上的血与火 

    　　塞纳共和国，北部边境，“音乐家”防务核心基地。 

    　　这座依托废弃绿洲和崎岖山区建立的私人军事堡垒，深藏在黄沙与风蚀岩的怀抱中，远离主要道路，只有一条布设了密集监视器的隐蔽土路通向外界。 

    　　高耸的沙色围墙顶端，覆盖着带刺的铁丝网和隐蔽的监控探头，哨塔上披着沙漠迷彩的重机枪枪口，沉默地扫视着灼热的、起伏的地平线。 

    　　空气在正午的烈日下扭曲蒸腾，只有风滚草在死寂中滚动，发出沙沙的轻响，更添肃杀。 

    　　基地深处，一间由加固混凝土构筑、没有任何窗户的作战情报中心（toc）内，气氛却比沙漠正午更加炽热紧绷。 

    　　厚重的隔音门紧闭，隔绝了外部一切声响。墙壁覆盖着吸音材料，空气循环系统低沉的嗡鸣是唯一的背景音。 

    　　巨大的电子沙盘占据了房间中央，精细地呈现出北非的地形地貌，尤其是列比亚及其与塞纳接壤的北达尔富尔地区。 

    　　沙盘上，代表不同武装派系的彩色光点和势力范围犬牙交错，其中代表哈夫塔尔“国民军”（lna）的深蓝色光点，以及其控制的沙漠城东部区域被重点标注。 

    　　而在西部，代表西方支持的“民族团结政府”（gna）的橙色光点，则牢牢盘踞着的黎波里和关键的锡德拉湾石油港口。 

    　　沙盘边缘，几张战术折迭桌拼在一起，上面铺满了卫星照片、情报简报、武器性能手册和喝空了的咖啡纸杯。 

    　　空气中弥漫着浓烈的咖啡因、汗味和一种金属与硝烟混合的、属于老兵的特有气息。 

    　　宋和平站在沙盘的主控位，双手撑在冰冷的金属边缘，身体微微前倾，眼神如同鹰隼般锐利地扫视着沙盘上的每一处细节。 

    　　那份《姆巴拉钻石矿备忘录》带来的庞大资金，此刻在他眼中，不过是棋盘上可供调动的冰冷筹码。 

    　　他在这里已经熬了整整一夜，等待一个关键的消息。 

    　　伦敦的mi6大楼里，此刻必然也灯火通明，无数情报特工在分析他的行踪，策划着致命一击。 

    　　英国人想要他死，那他就要让英国人付出无法承受的代价。 

    　　人生除死无大事，既然无惧，便无所顾忌。 

    　　“老板！” 

    　　厚重的隔音门被推开，亨利的身影出现在门口，带来一股外面干燥灼热的气息。 

    　　这位前英国军方情报官，如今的“音乐家”防务的首席情报顾问，脸上带着一丝长途通讯后的疲惫，但眼神却异常明亮。 

    　　“联络上了！哈夫塔尔那边，初步意向达成！” 

    　　宋和平绷紧的脸上终于有了一丝不易察觉的松动，他直起身，目光如电般射向亨利：“具体条件？” 

    　　亨利快步走到沙盘旁，拿起激光笔，红色的光点落在列比亚东部哈夫塔尔控制的区域：“哈夫塔尔武装现在自己的处境确实不妙，被gna和背后的西方势力挤压在东部狭长地带，缺乏重型装备和有效的战术指挥体系，士气也受影响。他急需强有力的外部支持来打破僵局，尤其是能提供持续火力和专业训练的支持。” 

    　　亨利顿了顿，语气带着情报人员特有的冷静分析。 

    　　“他对我们的提议很感兴趣，特别是‘装备+训练’的整体方案。当然，他也有疑虑，主要是我们介入的深度和后续的政治风险。” 

    　　“不过，在目前形势下，他别无选择。初步意向是接受我们的军事援助，换取未来在东部石油利益上的优先合作权和部分份额。具体细节需要后续密谈，但他同意我们提出的‘骨干培训’计划，首批人员随时可以秘密越境过来。” 

    　　“很好。” 

    　　宋和平的声音低沉而有力。 

    　　“告诉他，我们提供的不仅是装备和训练，更是他撬动整个列比亚局势的杠杆。英国人给他的压力，我们会加倍还给英国人。让他准备好接收第一批‘礼物’。” 

    　　“不过……” 

    　　亨利看到宋和平已经下定决心要跟mi6正面硬刚了，反倒忽然犹豫起来。 

    　　毕竟，他自己就是英国人，而且mi6的实力他也清楚。 

    　　那是老牌军情部门了，前身创建的时间比cia都要早。 

    　　说到实力，mi6还真不是吹出来的。 

    　　“一旦我们介入列比亚局势，就彻底没有回头路走了，你要考虑清楚。” 

    　　宋和平的目光从亨利身上移开，重新锁定沙盘，指尖划过列比亚东部海岸线，激光笔的红点精准地落在“拉斯拉努夫”的大型石油终端标识上。 

    　　“亨利你要记住一句话——被动防御，永远是最蠢的选择。伦敦那些坐在空调房里的混蛋，在m的指挥下，现在肯定已经把我们的名字刻在‘清除’名单上了！塞纳的仇，sas的血，他们咽不下去！等着他们找上门？这不是我们公司的风格！” 

    　　他的声音不高，却带着冰冷的穿透力，瞬间让房间内灼热的气氛降了几度。 

    　　“m女士想要我们消失，很好。那就让她看看，谁先让谁的核心利益消失得更快、更彻底。” 

    　　他抬起头，目光扫过房间里其他公司核心成员。 

    　　“我们的目标是英国在列比亚的命脉——石油。” 

    　　宋和平的激光笔点在拉斯拉努夫港口上。 

    　　“这是他们插手列比亚的根源，是他们最敏感的神经。切断它，或者让它易主，伦敦的绅士们才会在金融城的震荡中真正感到切肤之痛。” 

    　　何林思立刻在平板电脑上操作，大屏幕亮起复杂的情报分析图。 

    　　“确认。” 

    　　他的声音毫无波澜。 

    　　“bp、壳牌等巨头在锡德拉湾的石油利益是英国的战略命门。拉斯拉努夫、卜雷加、锡德尔三大终端控制列比亚近70%出口能力，目前由gna控制，并有西方海上力量提供‘维和’掩护。gna是英国在列比亚的代理人。” 

    　　法拉利补充道：“市场数据清晰显示，列比亚石油对英国能源安全至关重要。这些港口的任何波动，都会直接冲击布伦特油价，震动英国经济。打击这里，就是打击英国的国家钱包。” 

    　　“所以，打蛇必须打七寸！” 

    　　他舔了舔干裂的嘴唇，笑了起来。 

    　　“哈夫塔尔就是最好的刀，用他去割英国人的肉再合适不过！他们跟英国人天生不对付，背后有埃及、阿联酋甚至俄国人的影子，这个武装的野心很大，但现在能力配不上他们的野心，跟我们合作是他们唯一的出路。” 

    　　宋和平微微颔首，激光笔的光点移向哈夫塔尔武装控制的深蓝色区域。 

    　　“他们的首领哈夫塔尔是个实用主义的军人，有根基，有野心，反对极端主义。这与gna内部的鱼龙混杂形成鲜明对比。” 

    　　“他的目标与我们打击英国利益的战略高度重合。扶持他，既能重创英国，也能为我们未来在列比亚布局一个潜在支点。” 

    　　他话锋一转，目光变得如同手术刀般精准。 

    　　“但他的部队目前装备是万国牌，都是老掉牙的货色，战术是游击队水平。打打伏击可以，正面强攻拥有西方情报支持和潜在空中掩护的重兵把守的港口和油田？他们力不从心。” 

    　　“所以，我们的介入必须直击要害。” 

    　　宋和平竖起两根手指，“第一，军火。大量、成体系、能快速形成战斗力的重装备。第二，训练。一支能熟练运用这些装备、执行复杂攻坚任务的核心突击力量。” 

    　　柯林斯快速调出一份详细武器清单投影到大屏幕上。 

    　　“老板，资金到位，军火不是瓶颈。我们的军火贸易渠道是成熟的，尤其在中东地区，运送到这里也不成问题。现在哈夫塔尔急需——” 

    　　装甲突击力量：翻新t-72坦克、bmp-1/2步战车。皮实耐操，沙漠适用。数量：至少一个加强连（30+辆）。 

    　　炮兵支援： d-30 122mm榴弹炮，bm-21“冰雹”火箭炮。压制火力关键。数量：炮连（6-8门），火箭炮连（4-6门）。 

    　　反装甲/防空：海量rpg-7、反坦克导弹（at-4/米兰）；zu-23-2高炮（平射利器），便携式防空导弹。 

    　　轻武器与弹药： ak系列、pkm机枪、svd狙击枪及海量弹药。 

    　　后勤保障：油罐车、弹药车、维修车。不可或缺。 

    　　“清单够劲！” 

    　　亨利看着清单，脸上却浮现出一丝担忧。 

    　　“但怎么塞到哈夫塔尔手里？英国人肯定把埃及方向盯得像铁桶一样！” 

    　　“不去埃及。” 

    　　宋和平冷冰冰地开口，激光笔指向沙盘上塞纳与列比亚接壤的北达尔富尔。 

    　　“利用我们与伊西斯的‘特殊关系’和磐石基地的隐蔽性。军火从苏丹港或索马里兰海岸卸货，甚至可以绕路去非洲西岸，在安哥拉上岸，然后经我们控制的走私网，化整为零用重型沙漠卡车穿越无人区，直接送入哈夫塔尔在列比亚东部腹地的控制区。” 

    　　“这条路线虽然漫长艰苦，但这种蚂蚁搬家模式的走私手段英国人也鞭长莫及，卫星也难以追踪每一支小型车队。风险是沿途的部族武装和流寇。” 

    　　“押运交给我！”白熊拍着胸脯，杀气腾腾，“我亲自带队，用我们最精锐的小队，武装皮卡开路，重机枪压阵！哪个不开眼的敢伸手，老子把他连人带骆驼都打成筛子！” 

    　　“很好。” 

    　　宋和平点头。 

    　　“这件事努拉绝对能帮上忙，到时候你去找她，让她跟你一起制定护送方案。” 

    　　然后指向沙盘上“磐石”基地。 

    　　“从哈夫塔尔最精锐、最忠诚的部队中，秘密抽调300-500名骨干。让他们伪装成‘部族武装’或‘商队护卫’，小股分批，越过北达尔富尔边境进入我们的基地，进行为期3-6个月的魔鬼强化训练。” 

    　　“教官团队由江峰亲自负责。” 

    　　宋和平的目光落在自己的得力干将身上。 

    　　“我要你用最快速度打造一支战术过硬的铁拳！这支队伍，将是未来夺取石油港口战役的先锋和砥柱！是插进gna和英国人心窝的利刃！” 

    　　“明白，老班长！” 

    　　江峰眼中燃烧着近乎狂热的战意，仿佛回到了当年的军旅岁月。 

    　　“我会用当年我们在教导队的训练方案把他们骨头里的油都榨出来！让他们知道，跟我们学三个月，顶他们在沙漠里瞎混十年！等他们回去，就是能撕碎一切的尖刀！” 

    　　宋和平的目光再次回到沙盘上，凝视着列比亚东部那片蕴藏着黑色黄金的海岸线。 

    　　拉斯拉努夫、卜雷加、锡德尔… 

    　　这些名字在他眼中，已化为伦敦金融城跳动的脉搏，是m女士办公桌上那份“清除”命令所需要支付的昂贵账单。 

    　　“行动代号：‘断流’。” 

    　　宋和平的声音如同冬季的焊缝，在房间里回荡。 

    　　“切断英国人的石油生命线，让m女士和她在伦敦的同僚，为他们的傲慢付出最惨痛的经济与政治代价。军火采购和运输路线，白熊和努拉，72小时内制定好详细方案和应急预案。训练大纲和人员遴选，法拉利和江峰，48小时内拿出方案。第一批骨干，一个月内必须秘密抵达基地受训。” 

    　　他用力拍了拍手掌。 

    　　“我们时间很紧迫，趁英国人还沉浸在维多利亚时代操控棋盘的美梦里？以为靠着加密电报和藏在暗处的特工就能解决一切？” 

    　　宋和平的嘴角勾起一丝冷酷到极致的弧度，毫无笑意，只有铁与血凝结的杀伐之气。 

    　　“那就用真金白银的损失让他们清醒。在这个棋盘上，现在制定规则并落下致命一子的，是我们，不是他们！” 

    　　(本章完)

 第975章 困兽 

    　　第975章 困兽 

    　　车轮碾过龟裂的柏油路面，卷起干燥呛人的尘土。 

    　　北达尔富尔北部边境线那道象征着秩序与混乱分野的铁丝网，在宋和平的悍马车后视镜里迅速缩小，最终被漫天黄尘彻底吞没。 

    　　眼前，是列比亚。 

    　　时间是2014年初，卡大佐倒台后的第三个年头。 

    　　这个曾经富庶的北非国家，早已被内战的铁蹄践踏得支离破碎。 

    　　空气中弥漫着绝望和火药混合的味道，刺鼻而沉重。 

    　　道路两旁，被炮火撕裂的城镇废墟如同狰狞的骸骨沉默地指向灰蒙蒙的天空。 

    　　残垣断壁间，偶尔能看到褴褛的身影在瓦砾堆里翻找着，是幸存者，还是秃鹫？ 

    　　分不清。 

    　　路边建筑物的墙上，一幅巨大的、早已褪色的卡大佐画像被撕扯得只剩半张脸，空洞的眼睛凝视着这片被他亲手带入深渊又在他死后彻底崩坏的土地，带着一种荒诞的嘲讽。 

    　　“妈的，人间地狱。” 

    　　坐在副驾驶的灾星此刻嚼着口香，眼神却像刀子一样刮过窗外。 

    　　他体格魁梧，像一堵移动的墙，脸上那道从眉骨划到嘴角的旧疤在颠簸中微微扭动，透着生人勿近的凶悍。 

    　　“这才到哪。” 

    　　后座上，猎手的眼睛却像鹰隼般锐利地扫视着道路两侧的制高点和可疑的遮蔽物。 

    　　“越往里走，越热闹。” 

    　　宋和平没说话，只是透过墨镜看着这片疮痍。 

    　　车队由一辆哈夫塔尔武装接应人的普通皮卡和六辆加固过的武装皮卡和两辆轮式装甲运兵车组成，引擎轰鸣着在破败的公路上前行。 

    　　车上满载着“音乐家”防务最精锐的一个作战排，以及必要的武器。 

    　　而在北达尔富尔边境线上，一支由白熊指挥的三千人规模的雇佣兵部队正按照预定方案秘密部署，随时准备作为介入列比亚内战的预备队。 

    　　车队经过一个被彻底摧毁的村庄。 

    　　几具焦黑的尸体被随意丢弃在路边的排水沟里，引来成群的苍蝇，发出令人作呕的嗡嗡声。 

    　　几个衣衫破烂、眼神麻木的孩子蹲在废墟旁，对轰鸣而过的车队毫无反应，仿佛灵魂早已被战火抽干。 

    　　“gna的‘杰作’。” 

    　　猎手林默的声音依旧冰冷，不带一丝波澜。 

    　　“北边过来的‘政府军’，美国人塞钱，英国人塞枪，沙特人塞瓦哈比疯子当炮灰。哈夫塔尔的人，挡了他们的路。” 

    　　灾星狠狠啐了一口：“操！拿石油换来的狗粮，转头就用来杀自己人！” 

    　　宋和平的视线落在一个蜷缩在断墙下的老妇人身上，她怀里紧紧抱着一个襁褓，一动不动。 

    　　他墨镜后的眼神没有丝毫波动，但握着车门扶手的指节却微微泛白。 

    　　这片土地流出的每一滴血，都浸透着外部大国的贪婪。 

    　　伦敦金融城里跳动的石油期货数字，唐宁街10号和白宫桌面上的方案，其代价就清晰地烙印在眼前这片焦土之上。 

    　　越靠近哈夫塔尔武装控制的东部沙漠区域，道路越发难行。 

    　　所谓的公路早已被坦克履带和重炮反复蹂躏，只剩下坑洼和碎石。 

    　　车队不得不时常绕行，在荒芜的戈壁滩上压出新的车辙。 

    　　沿途开始出现一些简陋的检查站，由穿着杂乱军服、但臂章上统一绣着哈夫塔尔“国民军”（lna）标志的士兵把守。 

    　　他们眼神疲惫，装备陈旧，ak-47的枪管在烈日下反射着暗淡的光。 

    　　看到这支装备精良、杀气腾腾的外来车队，士兵们脸上混杂着警惕、好奇和一丝不易察觉的希冀。 

    　　“头儿，前面就是沙漠城外围了。” 

    　　开车的司机，一个绰号“扳机”的南非老兵，指着地平线上出现的一片低矮、土黄色的建筑轮廓。 

    　　沙漠城——哈夫塔尔武装在东部最后的堡垒，一座被黄沙和绝望包围的孤岛。 

    　　车队驶近，战争的痕迹更加触目惊心。 

    　　城市外围布满了反坦克壕、蛇腹铁丝网和简易雷区标识。 

    　　用沙袋和废弃车辆堆砌的街垒随处可见，上面架着重机枪。 

    　　弹孔如同麻子般布满了每一堵残存的墙壁。 

    　　空气中除了尘土味，还弥漫着一股若有若无的尸臭和硝烟混合的死亡气息。 

    　　一个穿着褪色迷彩服、右臂打着绷带的军官在城郊的检查站拦下了车队。 

    　　他确认了宋和平的身份后，疲惫的脸上挤出一丝礼节性的笑容，眼神深处却是一片死寂的沉重：“宋先生？欢迎来到地狱的前厅。将军在指挥部等您。” 

    　　车队在几辆武装皮卡的引导下，驶入这座弥漫着末日气息的城市。 

    　　街道上行人稀少，个个行色匆匆，面黄肌瘦。 

    　　倒塌的房屋废墟旁，人们用塑料布和铁皮搭起简陋的窝棚。几个骨瘦如柴的孩子围着一个冒着黑烟的铁桶，试图从里面捞出一点可以果腹的东西。几辆涂着红十字标志、但布满弹痕的救护车呼啸而过，留下一路刺耳的警笛声。 

    　　“妈的，这地方…还能守？” 

    　　灾星低声骂了一句，连他都感到了那股扑面而来的绝望。 

    　　这支武装从士兵到平民，都透着一种被逼到悬崖尽头的疲惫和麻木。 

    　　哈夫塔尔的指挥部设在一座相对完好的三层混凝土建筑里，门口沙袋工事后面架着重机枪，守卫森严。 

    　　但整栋楼也布满了弹痕，一侧的墙壁甚至被炸开一个大洞，用帆布勉强遮挡着。 

    　　宋和平带着猎手和灾星，在两名神情紧绷的lna卫兵引导下，穿过弥漫着汗臭、劣质烟草和机油味道的走廊，走进顶楼一间还算宽敞的房间。 

    　　这房间就是哈夫塔尔的核心所在。 

    　　房间中央是一张巨大的、布满划痕和咖啡渍的木质会议桌，上面铺着一张被反复涂抹、早已污损不堪的列比亚东部作战地图。 

    　　地图上，代表gna及其附属武装的红色箭头如同毒蛇的信子，从西、南、北三个方向，死死地缠绕着代表lna控制区的蓝色区域。 

    　　蓝色的区域，只剩下沙漠城及其周边几个孤立的小点，在密密麻麻的红色标记包围下，脆弱得像狂风中的烛火。 

    　　代表重要据点的标识旁，潦草地标注着“弹药仅够3天”、“燃油告罄”、“伤亡惨重”等令人窒息的字样。 

    　　墙壁上挂着几部老旧的野战电话，线缆纠缠如同乱麻。角落里堆放着几箱打开的压缩饼干和瓶装水。 

    　　哈夫塔尔站在地图前，背对着门口。 

    　　他身材高大，即使穿着略显宽大的沙漠迷彩作战服，依旧能看出军人挺拔的骨架。 

    　　但此刻，那宽阔的肩膀微微佝偻着，透出一种难以言喻的沉重。 

    　　听到脚步声，他缓缓转过身。 

    　　这是一张被沙漠风沙和战争焦虑深刻雕刻过的脸。 

    　　眼窝深陷，颧骨高耸，浓密的白胡须也难掩面容的憔悴。那双棕褐色的眼睛，曾经或许燃烧着理想或野心的火焰，如今只剩下血丝密布的疲惫和一种近乎凝固的忧愤。 

    　　他嘴唇干裂，握着一支红色记号笔的手指骨节因为用力而显得发白。 

    　　“宋先生。” 

    　　哈夫塔尔的声音沙哑，但语调还算平稳，“欢迎，或者说…很抱歉让你看到列比亚最不堪的一面。” 

    　　他伸出布满老茧的手，与宋和平用力握了握。 

    　　那握手的力度很大，仿佛想抓住最后一根稻草。 

    　　“局势比我们预想的更糟。” 

    　　宋和平没有寒暄，目光扫过那张令人窒息的地图，开门见山。 

    　　哈夫塔尔发出一声短促而苦涩的笑，那笑声像砂纸摩擦过金属：“糟？不，宋先生，是绝望。” 

    　　他用红笔狠狠敲在地图上沙漠城的位置，力道之大，让笔尖几乎戳破纸面。 

    　　“gna的杂种们！还有他们背后的主子——伦敦和华盛顿的吸血鬼！” 

    　　他声音陡然拔高，因激动而微微颤抖，眼中燃烧起愤怒的火焰。 

    　　“他们以为塞点美元，空投几批二手武器，再让那些打着‘圣战’旗号的疯子冲在前面，就能让我们屈服？就能把列比亚的石油像抽水一样抽干？” 

    　　他猛地指向西边，“他们扶植的那个的黎波里‘临时政府’是一群出卖灵魂的傀儡！列比亚的命运应该掌握在列比亚人自己手里！而不是成为西方石油公司和地缘政治的玩物！” 

    　　他的胸膛剧烈起伏着，大口喘着粗气，愤怒过后，是更深沉的无力。 

    　　“俄国人…那些北方的熊，他们曾经许诺过支援。但现在？哼，他们找到了更廉价、更狂热的代理人……” 

    　　他语气中充满了被背叛的怨毒。 

    　　“那些瓦格纳的雇佣兵，他们的重心转移到了资源更丰富的中非，我们…被放弃了。” 

    　　他颓然地放下笔，双手撑在桌沿，身体微微前倾，声音低沉下来，带着一种英雄末路的悲怆：“我的小伙子们…是好样的。他们为了一个统一的、不被外国势力操控的列比亚在战斗。但现实是…我们没有足够的重武器对抗gna的装甲车和武装皮卡，没有弹药，没有油料，没有药品…甚至连像样的反坦克武器都捉襟见肘。gna得到了西方源源不断的军援和情报支持，还有潜在的空中掩护…而我们，什么都没有，只有沙子、石头和快要流干的血。” 

    　　他抬起头，布满血丝的眼睛死死盯着宋和平，那目光中混杂着最后一丝倔强和近乎乞求的期望：“宋先生，你承诺的装备和训练…是我们最后的希望。如果一个月内无法得到实质性的支援，打破gna对沙漠城东线的包围……” 

    　　他重重地拍在地图上，“他们打算将这里变成一座巨大的坟墓。我的军队，连同这座城里最后的抵抗意志…都将被碾碎。” 

    　　沉重的寂静笼罩了房间，只有哈夫塔尔粗重的喘息声和窗外隐约传来的、不知是施工还是爆炸的闷响。 

    　　空气中弥漫着失败和死亡的气息。 

    　　宋和平沉默地注视着地图上那岌岌可危的蓝色区域，墨镜后的眼神锐利如刀锋，快速权衡着每一个情报点。 

    　　猎手林默不动声色地靠近一步，声音压得极低，用只有宋和平能听清的俄语耳语：“老板，情况比亨利的情报更糟。这支武装…从根子上就快烂了。士气崩盘，装备归零，后勤断绝。要扶他们起来对抗gna和背后的西方…投入巨大，风险更高，见效太慢。不如…我们掉头去接触米苏拉塔民兵？或者津坦武装？他们更靠近石油区，底子也厚些，给钱给枪，能更快见效，性价比更高。” 

    　　猎手的分析冰冷而务实，像一把精准的手术刀，剖析着残酷的现实。 

    　　宋和平的指尖无意识地在粗糙的桌面地图上划过，掠过那些象征着绝望的蓝色据点。 

    　　猎手的话像冰冷的钢针，扎在理智的天平上。 

    　　米苏拉塔？ 

    　　津坦？ 

    　　这些地方武装确实更靠近锡德拉湾的石油命脉，实力尚存，与西方支持的gna也并非铁板一块。 

    　　扶植他们，撬动石油利益，打击英国人的痛处，似乎是一条更短、更直接、投入产出比更高的路径。 

    　　而眼前这个哈夫塔尔… 

    　　一个困守孤城、濒临崩溃的武装组织首领，一支士气低落、装备破烂的残军… 

    　　值得把《姆巴拉钻石矿备忘录》带来的庞大资金，以及“音乐家”防务未来的战略重心，押注在这片绝望的沙漠上吗？ 

    　　一丝犹豫如同沙漠地平线上倏忽而逝的阴云，掠过宋和平的心头。 

    　　这赌注似乎太大了，自己可以输，但如果筹码是无数兄弟的性命…… 

    　　“我知道了。” 

    　　宋和平同样用俄语低声回应了猎手的担忧，然后再次转向哈夫塔尔：“将军，你继续介绍一下现在你们面对的最大的难题，你放心，我会认真听。” 

    　　(本章完)

 第976章 

    　　第976章 

    　　第一次会谈在沉重的氛围中结束。 

    　　晚饭后，哈夫塔尔安排了他们在指挥部附近一栋还算完整的二层小楼里休息。 

    　　夜色如墨汁般浸染了沙漠城，白日的喧嚣被一种死寂的紧张取代。 

    　　远处零星传来的枪声和爆炸声，像垂死巨兽的呻吟，更加凸显了这座孤城的脆弱。 

    　　电力供应时断时续，昏暗的应急灯在墙壁上投下摇曳不安的光影。 

    　　宋和平毫无睡意。 

    　　白天哈夫塔尔眼中那沉重的绝望，地图上触目惊心的红色箭头，还有猎手那番冰冷的性价比分析，在他脑中反复纠缠。 

    　　他需要一点空间，一点安静，来理清这盘几乎无解的棋局。 

    　　他独自一人，像一头巡视领地的孤狼，在这栋临时居所里无声地踱步。 

    　　走廊幽深，墙壁冰冷。 

    　　他走过一间间紧闭的房门，里面传来手下雇佣兵们压低嗓音的交谈或粗重的鼾声。 

    　　在靠近楼梯拐角的一扇虚掩的门前，他停下了脚步。 

    　　门缝里透出一线昏黄的光，伴随着纸张翻动的轻微窸窣声。 

    　　这么晚了，有人在翻资料？ 

    　　情报室？ 

    　　鬼使神差地，宋和平轻轻推开了门。 

    　　房间不大，一张老旧的木书桌摆在窗边，桌面上亮着一盏老式的煤油灯，玻璃灯罩被熏得发黄。 

    　　椅子上搭着一件迷彩服外套。 

    　　上面的军衔宋和平认出来了，是哈夫塔尔的。 

    　　但似乎现在他并不在屋内。 

    　　吸引宋和平目光的，是书桌上摊开的一本书。在摇曳昏黄的灯火下，那本书的封面是深蓝色的，印着醒目的阿拉伯文字。 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩——那独特的字体排版和书名长度，他有一种强烈的直觉。 

    　　他缓步走近，脚步轻得像猫。 

    　　煤油灯的光晕照亮了书页。 

    　　看清上面的字体后，宋和平眉毛跳了一下。 

    　　他认得这是阿拉伯语。 

    　　因为自己这些年也在中东混，也学会了一些阿拉伯文字。 

    　　没错！ 

    　　是阿拉伯语！ 

    　　书名清晰地映入眼帘：《论持久战》。 

    　　我去！ 

    　　还有这种译本？！ 

    　　宋和平的心脏猛地一跳，像被重锤击中。 

    　　在这个战火纷飞、文明几乎被炸回石器时代的沙漠孤城，在一个被西方世界视为“军阀”的阿拉伯老将军的书桌上，竟然会看到这本书？ 

    　　这强烈的反差带来的冲击力，远胜过千军万马。 

    　　他忍不住伸出手，指尖带着一丝不易察觉的微颤，轻轻拂过那粗糙的封面。 

    　　书显然被翻阅过无数次，边角磨损得厉害。 

    　　他小心地翻开扉页。 

    　　纸页泛黄，上面除了印刷的阿拉伯文，还有一行用蓝色墨水笔写下的手写体批注，墨迹早已干涸，笔迹遒劲有力。 

    　　宋和平的目光死死钉在这行阿拉伯文字上。 

    　　耳边白天的喧嚣——哈夫塔尔愤怒的控诉、绝望的喘息，还有猎手冰冷的“性价比”分析，地图上令人窒息的红色箭头——瞬间如潮水般退去。 

    　　只剩下这行字，在昏黄的灯火下，闪烁着一种穿越时空、洞穿迷雾的智慧光芒。 

    　　他几乎是下意识地，用低沉而清晰的阿拉伯语念出了扉页上的批注：“存人失地，人地皆存……” 

    　　话音未落！ 

    　　一个低沉、沙哑，带着难以置信的惊愕和某种奇异共鸣的声音，突然从门口响起： 

    　　“存地失人，人地皆失？” 

    　　宋和平霍然转身！ 

    　　哈夫塔尔不知何时已站在门口，他显然听到了宋和平念出的那句话。 

    　　被忧虑和疲惫刻满的脸上，此刻交织着极度的震惊和一种近乎朝圣般的激动。 

    　　他的眼睛死死盯着宋和平，又猛地转向桌上那本摊开的书，仿佛第一次真正认识眼前这个来自东方的雇佣兵首领。 

    　　“你知道这本书？” 

    　　哈夫塔尔目光灼灼地盯着宋和平，“这是…当年我反对卡大佐被通缉，在埃及流亡时，一位朋友送给我的。他说，这是来自东方的军事指挥，是对抗强大侵略者的不灭灯火！在那些最黑暗的日子里，在现在这…这令人窒息的绝望中，是它一次次告诉我，只要人还在，只要意志不灭，土地…终有夺回的一天！” 

    　　说到这，他的嘴角露出了一丝苦涩的笑容。 

    　　“‘存人失地，人地皆存’…我们放弃一些外围据点，收缩力量，保存有生力量…就是为了避免‘存地失人，人地皆失’啊！可是…可是…” 

    　　他猛地抬头，看向窗外漆黑的夜空，那无边无际的黑暗仿佛象征着gna大军压境的绝望。 

    　　“我还是没能彻底领悟这本书中的奥秘，现在把自己弄到了这种绝境……” 

    　　他最后的话语充满了不甘和悲怆。 

    　　宋和平静静地听着，没有打断对方。 

    　　哈夫塔尔眼中那绝非作伪的激动，那对书中思想的认同与渴求，那在绝境中依旧挣扎着寻求一线生机的意志，像一道强烈的电流，瞬间击碎了宋和平心中最后那一丝关于“性价比”的犹豫。 

    　　一个能在流亡岁月里研读《论持久战》、能理解“存人失地”精髓、并在如此绝境中依旧试图运用它的人，其韧性和潜力，绝非那些只看重眼前油井的地方军阀可比！ 

    　　这支武装的“魂”还在！ 

    　　它需要的，正是“音乐家”防务所能提供的“力”！ 

    　　它需要的可能仅仅是一次机会。 

    　　就在宋和平眼中光芒凝聚，决断已下的刹那—— 

    　　“轰——！！！” 

    　　一声震耳欲聋的爆炸，毫无征兆地撕裂了沙漠城死寂的夜空！ 

    　　爆炸点离这栋小楼极近，恐怖的冲击波如同无形的巨锤，狠狠撞在墙壁上！ 

    　　整栋楼剧烈摇晃，屋顶和墙壁的灰土、碎屑暴雨般倾泻而下！ 

    　　桌上的煤油灯被猛地掀翻，玻璃罩碎裂，灯火瞬间熄灭！房间陷入一片漆黑！ 

    　　“敌袭！！” 

    　　走廊外瞬间爆发出灾星炸雷般的怒吼：“方位东南！rpg！全员战斗位置！！” 

    　　紧接着，密集而精准的自动步枪点射声如同爆豆般响起！ 

    　　不是lna士兵常用的ak-47那种泼水般的扫射，而是极其专业、节奏分明、追求致命效率的短点射！ 

    　　子弹呼啸着穿透窗户，打在室内的墙壁和家具上，发出噗噗的闷响，溅起一串串火星！ 

    　　“这不是普通的武装分子，这是特种部队！” 

    　　宋和平在爆炸的余波和呛人的烟尘中，眼神瞬间变得如同极地寒冰。 

    　　哈夫塔尔也被巨大的爆炸冲击波掀得一个趔趄，但他反应极快，怒吼一声“隐蔽！”，同时猛地扑向墙边，一把抓起了靠在书架旁的一支akmsu短突击步枪。 

    　　窗外，借着爆炸瞬间的火光和一栋被引燃的房屋燃烧的冲天烈焰，可以看到几条黑影正以极其敏捷、相互掩护的战术队形，从东南侧的低矮废墟中快速突进！ 

    　　他们动作干净利落，配合默契，装备着加装了消音器和先进光学瞄具的步枪，穿着适合夜间行动的深色作战服，脸上涂抹着伪装油彩。 

    　　正是标准的sbs（英国皇家海军特种舟艇中队）作战风格！他们的目标极其明确——直扑宋和平所在的这栋小楼！ 

    　　mi6的刺杀居然在宋和平做出最终决定的这一刻，悍然发动！ 

    　　能在不知不觉中潜入城中，并且在自己下榻的地方突然发起进攻，沙漠城看来真是被渗透成了筛子！ 

    　　更严重的是，sbs这种精锐特种部队绝对不会在没把握的情况下贸然进入重兵把守的敌方城镇内展开突袭行动。 

    　　沙漠城，已经不安全了！ 

    　　(本章完)

 第977章 沙漠城的叛变 

    　　第977章 沙漠城的叛变 

    　　爆炸的冲击波如同一记无形的重锤，狠狠砸在哈夫塔尔的胸膛，将他狠狠掼向布满弹痕的水泥墙壁。 

    　　“呕——” 

    　　这猛烈的真震荡让他连晚饭都吐了出来。 

    　　但他没有半分迟疑，甚至没有思考，身体的本能超越意识，就着撞击的力道猛地向侧面翻滚。 

    　　啪啪啪—— 

    　　就在他滚向一旁的时候，几枚弹头打在了他刚才靠墙倒下地方，如果再晚一秒，这会儿他就要去见真主了。 

    　　宋和平的反应如同精密的杀戮机器。 

    　　在爆炸冲击波撕裂空气、撞碎玻璃窗的刹那，他整个身体已经像压缩到极致的弹簧，猛地向侧后方那张厚重的橡木书桌扑倒。 

    　　翻滚动作流畅得没有一丝多余，带着特种兵千锤百炼的战术规避本能。 

    　　碎裂的玻璃渣、混凝土碎块、燃烧的纸屑如同致命的冰雹，“噼啪”作响地砸在厚实的桌面上。 

    　　在躲避的同时，宋和平的目光瞬间锁定了窗外——借着被rpg-7火箭弹引燃的隔壁建筑冲天火光，他看见几条涂着沙漠伪装油彩、装备精良的鬼魅黑影正以教科书般的双箭突击队形，从东南侧的低矮废墟中快速朝这头逼近。 

    　　“怎么回事！？” 

    　　哈夫塔尔抹掉嘴角的食物残渣，脸上露出了惊讶的神色。 

    　　“我们被突袭了！” 

    　　宋和平冷笑着看向哈夫塔尔：“无声无息潜入城中发起攻击，没有内应是做不到的。” 

    　　“你怀疑我？！” 

    　　哈夫塔尔出离的愤怒。 

    　　他感觉自己受到了侮辱。 

    　　“不是你，但可能是你的手下。”宋和平微微叹气道：“在战乱国家，忠诚像红灯区里的c女一样珍贵。 

    　　哈夫塔尔脸上一阵青一阵白，他怒气冲冲地站了起来，手中那支磨损严重的akmsu短突击步枪枪口已然抬起，指向破窗外火焰升腾的东南方向废墟，用阿拉伯语大吼：“隐蔽！狙击手！东南废墟！真主诅咒那些叛徒！” 

    　　“sbs！双箭攻击队形！三点钟方向，两组四人！hk416，配m203榴弹，热融合瞄具！” 

    　　宋和平的声音在pkm机枪震耳欲聋的咆哮、ak步枪零乱的嘶吼以及爆炸余音中异常清晰得如同手术刀般精准地通过喉麦切入每一个特战排雇佣兵的耳膜中。 

    　　他甚至能从那近乎完美的交叉掩护跃进节奏、精准到毫秒的短点射间隔。 

    　　那是标准的2-3发点射，追求首发命中率和火力持续性！ 

    　　他嗅到那股浸透着sas赫里福德训练场泥浆汗水以及致命杀意的味道—— 

    　　英国军方的顶尖猎犬，到了！ 

    　　“灾星！东南角废墟火力点！给我压死他们！猎手！上高点！点名！” 

    　　宋和平的命令没有一丝波澜，却带着钢铁般的决断，瞬间为这场猝不及防的遭遇战锚定了反击的基点。 

    　　“收到！老板！狗娘养的英国佬，尝尝爷爷的‘撕布机’！” 

    　　走廊外，灾星猛地撞开一扇被爆炸冲击波震得摇摇欲坠的木门，沉重的pkm通用机枪的枪口喷吐出近半米长的橘红色火舌。 

    　　震耳欲聋的连发射击声瞬间压倒了战场上其他所有杂音，密集的7.62mm全威力弹雨带着撕裂空气的尖啸，狠狠抽向废墟边缘两个刚刚架起l7a2通用机枪试图建立压制火力点的sbs队员。 

    　　灼热的弹头如同死神的犁耙，瞬间将掩体边缘的沙袋、砖石打得粉碎飞溅，烟尘暴起。 

    　　强大的动能压制和火力密度，硬生生将两名训练有素的sbs队员死死摁在掩体后，连抬头的机会都没有！ 

    　　几乎在灾星那标志性的咆哮响起的同时，一道更迅捷、更致命的身影，如同融入墙壁阴影的幽灵，无声地贴着二楼通往天台的狭窄楼梯向上疾掠。 

    　　猎手此时手中的m24早已换成了加装oss helix qd消音器、schmidt &amp;amp; bender pm ii 3-20x50高倍夜视瞄准镜的hk417精确射手步枪。 

    　　这次出任务，他选择了这支精确步枪体现出他的老练。 

    　　在高强度交战中，一支半自动的hk417远比一支单发栓动的m24能掌控的区域更大，更具备压制力。 

    　　他的动作快得超越了人眼捕捉的极限，几个轻巧如灵猫的蹬踏借力，身体便已消失在通往屋顶被炮弹炸开的破洞处，没有一丝多余的动作，如同最致命的刺客融入黑暗。 

    　　“砰——嗤！” 

    　　一声低沉、带着消音器独特尾音的枪响，瞬间被淹没在pkm的怒吼和ak的嘶鸣中。 

    　　一名正从侧面矮墙后敏捷探身，试图用hk416步枪下挂的ag416榴弹发射模块向小楼一层窗口发射榴弹的sbs队员的脑袋毫无征兆地爆开一团混合着白色骨渣、猩红血液和灰白脑浆的恐怖混合物！ 

    　　7.62x51mm带有比赛级船尾弹的狙击弹头以超音速旋转着撕开了sbs队员的凯夫拉头盔和颅骨，巨大的空腔效应瞬间剥夺了所有生机。 

    　　尸体如同被抽掉骨头的破麻袋，软软地向后栽倒，手中的武器哐当落地。 

    　　精准！ 

    　　冷酷！ 

    　　效率！如同死神在寂静中冷漠地勾去一个名字。 

    　　“狙击手！十一点方向！屋顶！顶尖高手！b组掩护，压制他！a组，烟雾弹！突击组继续强攻！目标确认在二楼书房，优先清除！” 

    　　sbs小队的指挥官科尔曼上尉冰冷的声音在加密频道响起，带着一丝被突袭的惊怒和高度戒备。 

    　　几枚烟雾手榴弹嗤嗤作响，翻滚着精准落在小楼与废墟之间的开阔地带，浓密呛人的白色烟雾瞬间升腾，如同厚重的幕布，遮蔽了猎手居高临下的致命视野。 

    　　与此同时，另外两组sbs队员顶着灾星凶猛如狂涛般的火力压制和lna士兵惊慌失措的零星反击，如同附骨之疽的毒蛇般利用烟雾和复杂废墟构成的绝佳掩蔽，再次以极其刁钻的角度向小楼发起冲击！ 

    　　他们的战术动作流畅、高效、致命，交替跃进、火力掩护、死角清除，展现出世界顶级特种部队令人窒息的压迫感。 

    　　制式的nato弹头如同毒蜂，不断从墙壁破洞、窗口下方、断梁缝隙等匪夷所思的角度钻入，压制着每一个可能藏匿反击火力的角落，发出令人牙酸的“噗噗”入墙声。 

    　　“将军！你的人里肯定有毒蛇！而且位置极高，否则他们不可能穿过城外冲冲关卡和防线摸到指挥中心这里来！” 

    　　宋和平的声音在哈夫塔尔耳边响起，带着不容置疑的语气——如果说之前他还有一丝丝的不确定，现在已经彻底没有了。 

    　　他一边说着，一边死死盯着窗外浓烟中鬼影般闪动的轮廓。 

    　　“sbs对我们的位置、甚至我们刚才在书房里的状态都了如指掌！没有内鬼提供精确到房间的实时坐标和状态报告，那第一发该死的rpg不可能打得这么准！这么狠！” 

    　　哈夫塔尔正依托着一个被爆炸震塌的书架，用akmsu向窗外一个闪过的黑影疯狂扫射。 

    　　听到宋和平的话，他布满硝烟、汗水和疲惫沟壑的脸猛地一僵，一股被毒蛇獠牙刺入心脏的冰冷寒意瞬间从尾椎骨炸开，直冲天灵盖。 

    　　内鬼！ 

    　　高层内鬼！ 

    　　这个念头如同淬毒的冰锥，狠狠刺断了他本就脆弱的神经。 

    　　他脑海里闪过最近接连的战场失利事件。 

    　　那些蹊跷的据点失守、那些被精准伏击的后勤车队、那些关键情报的莫名泄露… 

    　　电光火石间，所有疑点串联成一条致命的毒线！ 

    　　“阿卜杜勒！阿卜杜勒！” 

    　　哈夫塔尔猛地扭头，对着门口方向用尽全身残存的力气嘶吼，声音因极致的愤怒和恐惧而扭曲变形。 

    　　“封锁整个指挥部！最高警戒！许进不许出！清查！立刻清查所有今晚执勤的通讯官、警卫队长、传令兵！特别是贾法里上校的人！快！真主在上，把那个杂种给我揪出来！” 

    　　老将军的眼中燃烧着比复仇火焰更可怕的毁灭意志，他知道，堡垒正从内部崩塌，如果不立刻挖出毒瘤，不用等gna大军到来，今夜就是自己和手下们的末日！ 

    　　“是，将军！” 

    　　门外传来哈夫塔尔最信任的副官阿卜杜勒少校带着惊惶却无比坚决的应答声和急促跑开的沉重脚步声。 

    　　交战还在继续，几分钟后，副官阿卜杜勒少校跌跌撞撞地从门外冲了进来。 

    　　进了门就一头栽倒在地。 

    　　“阿卜杜勒！” 

    　　哈夫塔尔上前扯住自己的副官，将他拖到房间一隅。 

    　　他蹲下来，抱住阿卜杜勒的身体，但很快就感觉到手心里湿漉漉的，张开手一看，全是血…… 

    　　“贾法里……叛变了……” 

    　　阿卜杜勒的胸口在冒血。 

    　　位置在左胸。 

    　　从出血量看，他剩下的时间不多了。 

    　　“城中……接近一半……叛变了……” 

    　　话没说完，头一歪，人就没了。 

    　　(本章完)

 第978章 哈夫塔尔的绝境 

    　　第978章 哈夫塔尔的绝境 

    　　哈夫塔尔整个人都像被点了穴一样，抱着阿卜杜勒的尸体如同木雕坐在那里一动不动，就像看到了美杜莎的双眼被石化了一样。 

    　　“将军，我们被偷袭了，偷袭我们的是自己人！” 

    　　“贾法里参谋长带队炮轰我们的驻地，请示，请示，到底怎么回事！？” 

    　　“将军，城西和城北防线均被突破，我们损失惨重，该怎么办？！” 

    　　电台里不断传来呼叫，城中还忠于哈夫塔尔的各路部队此时处境不妙，他们陷入了和叛军的交火中，但却分不清敌我，根本不知道发生了什么事。 

    　　哈夫塔尔却毫无反应，整个人似乎已经灵魂出窍了一样。 

    　　贾法里是自己最信任的人。 

    　　然而此时引导英国特种部队进城攻击自己的，却是他…… 

    　　可以想象，gna武装的大部队也在城外，正在不断向城里突进，城北和城西的炮声和枪声说明了一切。 

    　　“哈夫塔尔！” 

    　　宋和平冲过去，一把揪住哈夫塔尔的衣领。 

    　　“你特么醒醒！醒醒！你的部队在被人围歼！需要你的指挥！” 

    　　哈夫塔尔却毫无动静，依旧恍若行尸走肉。 

    　　“艹！你个垃圾！” 

    　　宋和平松开手，扔下哈夫塔尔。 

    　　这种家伙，不值得自己浪费时间。 

    　　带走自己的人，才是目前最重要的事。 

    　　至于和英国人之间的恩怨，那就下次再说吧！ 

    　　就在起身想要离开之际，宋和平的目光如同被磁石吸引，再次扫过那本被爆炸气浪掀翻在地、封面沾满灰尘和碎屑的阿拉伯语版《论持久战》。 

    　　扉页上，那行用蓝色墨水写下的手书批注，在摇曳的火光和弥漫的尘埃中，依旧闪烁着穿透时空的智慧锋芒——“存人失地，人地皆存”。 

    　　力量！ 

    　　哈夫塔尔最渴求的、能支撑起这份战略智慧的力量！ 

    　　不正是“音乐家”所能灌注的吗？ 

    　　哀兵必胜。 

    　　而眼前这支在绝境深渊中依旧挣扎的部队不正是一支完美的哀兵吗？ 

    　　其领袖能真正理解并试图运用这份东方战争哲学精髓的武装，不正是撬动列比亚死局、斩断伦敦石油命脉最锋利、最具韧性和潜力的那把刀吗？ 

    　　宋和平突然改变了想法。 

    　　赌了！ 

    　　用命去赌！ 

    　　门外传来动静。 

    　　脚步声不像是一般的武装分子。 

    　　是特种部队！ 

    　　对方已经攻到了楼里！ 

    　　宋和平猛地从书桌后一个战术翻滚来到门口一侧。 

    　　一串7.62mm子弹“噗噗噗”地打在他刚才藏身的位置，木屑飞溅！ 

    　　他手中的格洛克17根本无需瞄准，抬手三枪！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　精准致命的快速三连射莫桑比克射击法，将一个试图利用烟雾掩护从破窗突入书房的sbs队员逼得狼狈翻滚后退，战术背心上赫然出现两个弹孔凹痕。 

    　　在对方还没反应过来的时候，宋和平也来不及去抬起突击步枪的枪口，直接一个箭步上前，一个正蹬踹在对方的胸膛—— 

    　　那家伙被巨大的冲力撞得朝后倒去，巨大的冲击让他根本止不住脚步，直接撞在走廊栏杆上，从上面摔了下去。 

    　　“哈夫塔尔将军！” 

    　　宋和平的声音如同洪钟，穿透所有枪炮嘶鸣与死亡呼啸，带着开弓没有回头箭的决绝。 

    　　“我答应你和你合作就一定会帮到底！但你必须值得我去帮！” 

    　　宋和平的声音陡然拔高，带着钢铁摩擦般的冷酷，伸手一巴掌抽在这个军阀头子的脸上。 

    　　啪—— 

    　　力度之大，直接将哈夫塔尔扇得眼冒金星，嘴角溢出一丝鲜血。 

    　　“你特么给我醒醒，别像个女人一样在这里哭丧！没时间让你哀伤，站起来，拿起枪，指挥你的部队撤离这里，留得青山在不愁没柴烧！” 

    　　听到宋和平这如同神谕般的宣告如同天籁，又是足以逆转生死的惊雷！ 

    　　哈夫塔尔的眼里出现了一簇火苗。 

    　　然后是火堆。 

    　　瞬间将他心中那点即将熄灭的死灰，炸成了燎原的复仇之火！ 

    　　“真主至大！安拉胡阿克巴！宋！我的血盟兄弟！” 

    　　哈夫塔尔声音嘶哑得如同破锣，他猛地举起刚换好弹匣的akmsu，对着窗外浓烟中任何可疑晃动的黑影疯狂扫射，将弹匣里剩余的二十多发子弹如同复仇的暴雨般倾泻而出！ 

    　　“我的人，就是你的手臂！你的意志所指，刀锋所向！列比亚地下的每一滴黑色黄金，都将见证我们的胜利！” 

    　　“老大！我顶不住了！英国佬的火力太刁钻！还有内鬼在打黑枪！一楼快被突破了！” 

    　　灾星的声音在喉麦中响起，带着pkm持续咆哮后的粗重喘息和一丝不易察觉的焦急。 

    　　他操控的“撕布机”火力虽猛，但面对sbs精准的反压制（对方显然有热成像，总能找到他火力间隙）和不断从侧面袭来的冷枪，压制圈正在被快速压缩。 

    　　两名sbs突击手已经利用废墟和烟雾的掩护，如同毒蛇般悄然逼近到了一楼窗台下方死角！ 

    　　猎手冰冷得不带一丝人味的声音也几乎同步响起：“屋顶暴露，对方热成像锁定，交叉火力压制，无法有效观察。老大，西北角断墙方向，敌方火力相对稀疏，建议立刻突围。” 

    　　宋和平没有丝毫拖泥带水。 

    　　他瞥了一眼身边如同受伤狂狮般奋力射击的哈夫塔尔：“跟我走！留在这里，就是死路一条！” 

    　　他必须保住哈夫塔尔，这是“断流”计划的核心引擎！ 

    　　“走！” 

    　　哈夫塔尔也是尸山血海里爬出来的老将，瞬间领会。 

    　　“各部队，全部向城南撤退，我们从那里撤离进入沙漠地带，在卡奈河谷集合！” 

    　　“特战排听着，现在立即朝城南撤退！立即！不要做任何的停留！城里不能待了！” 

    　　宋和平如同猎豹般从书桌后暴起，手中的hk416突击步枪连续两个精准的双发快射，将远处两个试图探头射击的lna叛军士兵打得脑袋开！ 

    　　灾星怒吼一声，如同人形攻城锤，用肩膀狠狠撞开书房另一侧通往隔壁储藏室的、早已摇摇欲坠的木门，沉重的pkm枪口喷射着致命的火流，硬生生在弥漫的烟尘和横飞的子弹中撕开一条血路！ 

    　　猎手则如同鬼魅般从屋顶破洞滑下，hk417消音器口微微冒着青烟，冰冷的枪口如同毒蛇的信子，精确地指向后方任何可能出现的追兵，提供着令人心安的死亡屏障。 

    　　三人形成一个微小却坚不可摧的突击三角，将核心目标哈夫塔尔牢牢护在中心，如同锋利的匕首，刺破弥漫的硝烟和致命的弹幕，沿着满是瓦砾和尸体的走廊，向着建筑西北角那面被先前炮火彻底撕开的、足以通过卡车的大豁口迅猛突进！ 

    　　“灾星！开路！” 

    　　宋和平厉喝，声音穿透战场喧嚣。 

    　　“明白！” 

    　　灾星狂吼回应，pkm的枪口猛地调转方向，对着豁口外那片被月光和火光朦胧照亮、堆满建筑残骸的空地，再次喷吐出长达数秒的、令人肝胆俱裂的狂暴金属风暴！ 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　7.62mm全威力弹如同死神的镰刀，将几辆废弃汽车残骸打得火星四溅，将一堆沙袋工事彻底撕碎，暂时压制出一片相对安全的死亡禁区！ 

    　　就在四人如同离弦之箭即将冲出死亡豁口的刹那！ 

    　　“咻——呜！” 

    　　一发来自极高、极远位置的狙击子弹，撕裂了嘈杂的战场背景音，带着死神特有的、令人头皮炸裂的尖利破空声！ 

    　　目标精准而冷酷——直指被护在三角阵型中央的哈夫塔尔后心！ 

    　　(本章完)

 第979章 “断喉”行动 

    　　第979章 “断喉”行动 

    　　千钧一发之际，也许还真的是真主显灵了，就在扣动扳机前的同时，一颗迫击炮弹在众人左侧二十多米外的位置爆炸。 

    　　轰—— 

    　　火球腾起。 

    　　“炮击！” 

    　　宋和平发出警示的同时用最快的速度卧倒。 

    　　其余人也闪电般趴到地上。 

    　　炮击炮弹有一必有二。 

    　　跑，也许死得更快。 

    　　趴下，借着废墟和建筑残骸躲过一波炮击然后再跑路，那才是最明智的选择。 

    　　就在所有人废墟后趴下的同时， 

    　　噗嗤—— 

    　　一颗高速旋转的狙击弹头带着恐怖的动能，打在了两米多外的水泥柱上反弹了回来，弹出一个刁钻的角度后狠狠撕裂了猎手左臂外侧的肌肉和迷彩作战服。 

    　　一团刺目的血混合着破碎的织物纤维猛地爆开。 

    　　“呃！” 

    　　一声压抑的闷哼从猎头盔下传出。 

    　　但猎手的右手稳如焊接在枪身上的钢铁。 

    　　“有狙击手！” 

    　　作为狙击手的他，最清楚狙击手。 

    　　hk417瞬间指向子弹来袭的大致方位，几乎没有瞄准时间，纯粹依靠千锤百炼的肌肉记忆和弹道直觉！ 

    　　“砰——嗤！” 

    　　消音器再次发出低沉的咆哮！ 

    　　一枚7.62mm nato弹以超音速旋转着射向远处的水塔阴影处！ 

    　　子弹并没有击中目标。 

    　　但已经非常接近对方潜伏的位置。 

    　　远处高塔上那个模糊的狙击手身影猛地一晃，似乎被子弹擦中或受到惊吓，瞬间消失在黑暗的掩体之后。 

    　　“猎手！” 

    　　宋和平眼神一凛，心头狂震。 

    　　“弹头穿过去了！妈的！好在没伤骨头！赶紧走，这里太危险了！走！” 

    　　猎手的声音隔着战术围巾传出，依旧冰冷得没有一丝波澜，仿佛被撕裂的不是自己的血肉。 

    　　他只用右手单手稳稳托住沉重的hk417，枪口警惕地如同雷达般扫视着后方豁口和可能的追击路线，脚步没有丝毫迟滞，紧跟着队伍冲出。 

    　　四人没有丝毫停留，如同四道融入夜色的利箭，用最快的速度朝城南移动。 

    　　整个沙漠城仿佛被投入了沸腾的油锅！ 

    　　枪声！ 

    　　爆炸声！ 

    　　不再是零星的交火，而是四面八方、如同爆豆般密集响起的自动武器射击声！ 

    　　其中夹杂着大量熟悉的ak系枪声，却在疯狂地射向同样穿着昔日的同袍！ 

    　　喊杀声、怒吼声、濒死的惨叫声、建筑物在爆炸中坍塌的轰鸣声…… 

    　　将这座本就摇摇欲坠的孤城彻底变成了自相残杀的地狱！ 

    　　“叛变！将军！是贾法里！是贾法里上校的人！” 

    　　一个满脸是血、踉跄着跑过来的lna军官对着哈夫塔尔绝望地哭喊，手指颤抖地指向城内几个火光冲天、交火最激烈的方向，“他们…他们打开了西门和北门！放gna的杂种和英国人的特种部队进来了！城里…城里快一半的兄弟都跟着贾法里反了！他们说…说您勾结异教徒，出卖国家！他们要…要您的脑袋去向的黎波里领赏！” 

    　　“贾法里？！” 

    　　哈夫塔尔如遭雷击，身体猛地一晃，仿佛被一柄无形的巨锤狠狠砸中了心脏。 

    　　那张饱经风霜的脸瞬间褪去所有血色，变得如同死灰般惨白。 

    　　他握着akmsu的手指剧烈地颤抖起来，指节因为过度用力而发白，枪口无力地垂向地面。 

    　　贾法里！ 

    　　这个名字像烧红的烙铁烫在他的灵魂上！ 

    　　那个他视如己出、从流亡埃及时就带在身边悉心培养的年轻人！ 

    　　那个他一路提拔，从普通尉官直至参谋长的绝对心腹！ 

    　　那个在无数个艰难夜晚，与他共饮苦咖啡、谋划未来的“儿子”… 

    　　竟然… 

    　　竟然在最致命的时刻，将淬毒的尖刀捅进了他的后背？！ 

    　　这不仅仅是背叛，这是信仰的崩塌，是毕生心血的彻底粉碎！ 

    　　他的胸膛剧烈起伏着，虽然早就知道了是贾法里在作祟，但之前还有那么一丝丝幻想。 

    　　而此时，所有的幻想都像肥皂泡，啪一下被戳碎。 

    　　“哈夫塔尔！” 

    　　宋和平上前再一次揪住了对方的衣领。 

    　　“告诉我，这是你最后一次走神，再来一次，我一定直接崩了你！” 

    　　说着，宋和平闪电般抽出手枪，顶在了哈夫塔尔的脑袋上。 

    　　旁边的那名lna军官吓了一跳，下意识往后退出两步，枪口就要抬起。 

    　　可还没等他抬起枪口，另一支枪口就已经顶在他的后脑勺上。 

    　　“你试试再动。” 

    　　他不允许这种关键时刻自己身边的人，尤其是这个“合作者”居然出现这种懦弱的情绪表现。 

    　　作为人，可以有感情。 

    　　作为战士，尤其是战场上的战士，最好就是成为机器。 

    　　一台杀戮的机器！ 

    　　“好……好……” 

    　　哈夫塔尔如梦初醒。 

    　　他狠狠扇了自己一巴掌。 

    　　“对不起……” 

    　　在宋和平面前，哈夫塔尔感觉自己像个顺从的小学生。 

    　　…… 

    　　沙漠城血战之际，远在伦敦的泰晤士河沉默地流淌在巨大的落地窗外，倒映着城市迷离的灯火。 

    　　然而在mi6总部顶层的作战指挥中心内，空气却像被寒流冻结凝固了一般。 

    　　巨大的弧形屏幕上，正分屏显示着来自多个信息源的实时情报： 

    　　左侧主屏上是高分辨率卫星俯瞰图，聚焦于列比亚东部沙漠城区域。 

    　　热成像模式下，整个城市如同一个沸腾的、布满红黄色斑点的巨大伤口。 

    　　代表激烈交火的红色光点主要集中在原lna指挥部区域及西、北几个关键路口。 

    　　右上角的小屏幕上不断刷新的加密文字情报流，源头标注为“鼹鼠-深度”。 

    　　右下角的一块大屏幕上，画面已经被分屏处理，几段由侦察无人机回传的模糊但激烈的夜视战斗画面片段。 

    　　其中一段清晰地捕捉到——在火光映照下，哈夫塔尔跟在宋和平身后，周围几十名“音乐家”防务的雇佣兵以三人为一组散开构成防御阵型，不断朝城南移动。 

    　　正中的一块小屏幕上，一张宋和平的高清近照，眼神锐利，表情冷硬。 

    　　旁边是其核心团队档案—— 

    　　猎手，狙击手…… 

    　　灾星，机枪手…… 

    　　…… 

    　　m女士端坐在指挥席中央，深蓝色的定制套装一丝不苟，银灰色的短发梳拢得纹丝不乱。 

    　　她脸上的每一道皱纹都像是用刻刀精心雕琢，记录着半个世纪的情报风云。 

    　　此刻，那双冰蓝色的眼睛，正如同手术台上的无影灯，冷静而锐利地审视着屏幕上的一切。 

    　　她面前光滑的黑色控制台上，放着一份打开的文件，封面印着猩红的“最高机密/绝密：夜莺行动-断喉实时更新”。 

    　　“夫人。” 

    　　一名年轻但神情肃穆的情报分析官站在主控台前，语速清晰而快速，“‘鼹鼠-深度’最新确认：诱饵生效，贾法里上校及其控制的第3、第7步兵营、装甲连一部已按计划于当地时间21：47发起行动。我方‘响尾蛇’分队由sbs科尔曼上尉指挥，加强gna特种连一个排，目前已成功通过北门、西门突入城区，与贾法里部汇合。目前正在围攻原lna核心指挥部区域……” 

    　　他指向主屏幕卫星图上几个剧烈闪烁的红点：“热源及信号分析显示，目标宋和平及其核心护以及高价值目标哈夫塔尔已被成功逼出指挥部建筑，目前位置在西北区废墟地带，正试图突围。‘鼹鼠-深度’报告，哈夫塔尔在确认贾法里叛变后，精神状态遭受重创，濒临崩溃。” 

    　　分析官指向右下角的无人机画面，“我们截获的实时影像也佐证了这一点。” 

    　　屏幕上，那个宋和平揪住哈夫塔尔衣领的瞬间被定格放大。 

    　　“‘鼹鼠’捕捉到关键瞬间：宋和平似乎正在以极端方式‘唤醒’哈夫塔尔。” 

    　　分析官补充道，声音带着一丝不易察觉的惊叹。 

    　　“极端方式？” 

    　　坐在m女士右手边的行动处主管挑了挑眉，这位头发梳理得如同银行家般一丝不苟的老牌特工，嘴角勾起一丝玩味的弧度，“看来我们的东方朋友，手段比档案里记录的还要…直接。” 

    　　“直接？埃姆斯先生，这叫高效。” 

    　　m女士终于开口，声音不高，却带着一种掌控全局的、冰层下的绝对权威。 

    　　她修长的手指轻轻敲击着光滑的桌面，目光如同实质般落在屏幕上宋和平那张棱角分明的脸上。 

    　　埃姆斯显然对宋和平不屑一顾，轻蔑道：“一个从pla特种部队退役后到伊利哥谋生的小卒子短短几年居然把触角伸到了北非，伸到了大英帝国石油管道的阀门上。他以为他是谁？一个唯利是图的雇佣兵头子，也配在女王陛下的棋盘上落子？” 

    　　“但他干掉了所有追杀他的人。” 

    　　m女士瞥了埃姆斯一眼，语气平静，但字里行间透出的轻蔑与杀意，让指挥室内的温度仿佛又下降了几度。 

    　　“夫人。” 

    　　坐在埃姆斯对面的一名特工主管说道：“‘响尾蛇’分队和贾法里的行动非常成功。哈夫塔尔武装已陷入瘫痪性内乱。宋和平及其护卫虽然强悍，但被困在叛军和gna主力的夹缝中，如同落入陷阱的困兽。我建议，命令‘响尾蛇’分队放弃活捉计划，授权使用一切必要手段，包括呼叫gna炮兵进行区域覆盖，务必在宋和平逃出沙漠城前将其彻底抹除！同时，命令我们在gna高层的联络人，立刻协调前线部队，不惜一切代价咬住宋和平和哈夫塔尔残部，绝不能让他们逃往边境！” 

    　　“嗯，不错的建议。”m女士微微点头。 

    　　埃姆斯盯着屏幕看了片刻，手指重重地点宋和平的头像上：“他必须被抹除！而且必须在今晚！” 

    　　m女士没有立刻回答。 

    　　她缓缓站起身，走到巨大的弧形屏幕前，凝视着那片象征着混乱与杀戮的红色热源区。 

    　　她的身影在屏幕光芒映衬下显得格外瘦削，却蕴含着令人窒息的压迫力。 

    　　“抹除？你太仁慈了。” 

    　　m女士的声音如同北极冰川相互摩擦。 

    　　“这不是一次简单的清除行动。这是战争。一场由他宋和平首先向大英帝国发动的复仇战争。” 

    　　她猛地转身，冰蓝色的目光如同两道利剑，扫过指挥室内所有的高级情报官和军方联络人。 

    　　“看看他的计划！目标直指拉斯拉努夫、卜雷加、锡德尔！那是我国的能源动脉，也是是金融城的生命线！他想用哈夫塔尔这把生锈的破刀，切断我们的喉咙。” 

    　　她的手指精准地点在卫星图上列比亚东部那片狭小的、被标注为lna控制的蓝色区域，语气中充满了冰冷的嘲讽。 

    　　“扶植哈夫塔尔？一个被莫斯科抛弃的过气军阀，一个连自己最信任的参谋长都驾驭不了的、彻头彻尾的失败者！居然成了他挑战帝国霸权的棋子？真是天大的讽刺！这小子真是吃错药了！” 

    　　她微微停顿，目光落回屏幕上那张宋和平揪住哈夫塔尔衣领的模糊照片上，嘴角勾起一丝冷酷到极致的弧度：“不过，他这份在绝境中依旧试图掌控局面的…‘魄力’，倒是让我有点意外。可惜，在绝对的力量面前，个人的勇武和诡计，不过是葬礼上最无用的哀歌。” 

    　　她的声音陡然拔高，带着不容置疑的最终裁决：“命令‘萨赫勒响尾蛇’分队：授权使用最高等级武力！允许呼叫gna所有可用支援火力！授权使用‘蓝宝石’（指代某种单兵云爆弹或温压弹头）！我不管你们用什么方法！黎明之前，我要看到宋和平和哈夫塔尔被确认死亡的清晰图像！尸体，或者头颅！” 

    　　“另外，命令gna前线最高指挥官法鲁克将军：立刻投入所有预备队！封锁沙漠城所有向南、向东的通道！尤其是通往北达尔富尔边境的所有路径！告诉法鲁克，放跑目标中的任何一人，他和他家族在伦敦银行账户里的每一分钱，都将成为历史！” 

    　　“命令技术处：启动所有在轨侦察卫星，重点监控北达尔富尔方向！联系我们在喀土穆（苏丹首都）的‘信天翁’（间谍代称），密切关注苏丹军方的动向！绝不能让宋和平逃回他的‘磐石’龟壳！” 

    　　一连串命令如同冰冷的钢珠，从m女士口中清晰而快速地吐出。整个指挥中心的气氛瞬间绷紧到极限，只剩下指令被迅速传达、键盘敲击、通讯呼叫声汇成的肃杀交响。 

    　　“行动代号不变——” m女士最后看了一眼屏幕上宋和平的头像，仿佛在看一个死人。 

    　　“‘断喉’（cutthroat）。” 

    　　“我要用他们的血，染红列比亚的黎明，告诉这个世界，挑战大英帝国的代价，只有彻底的灭亡。” 

    　　“是，夫人！” 

    　　指挥室内响起整齐划一的回应。 

    　　(本章完)

 第980章 烈火焚城 

    　　第980章 烈火焚城 

    　　砾和碎石在军靴的踩踏下发出刺耳的摩擦声。 

    　　宋和平如同猎豹般在燃烧的废墟间穿梭，每一次停顿都精准地利用着断墙、翻倒的卡车残骸或者巨大的混凝土块作为掩护。 

    　　他手中的hk416突击步枪不断喷吐出短促而致命的火舌，7.62mm nato弹呼啸着扑向任何一个敢于冒头阻拦的敌人。 

    　　一个从右侧燃烧的窗户后探出半个身子试图射击的gna士兵，头盔连同半个脑袋瞬间炸开，身体软软地瘫倒在窗台上。 

    　　“两点钟！皮卡！rpg！” 

    　　灾星的咆哮在左后方炸响，他那挺pkm轻机枪的怒吼声如同撕裂布帛般持续不断，泼洒出的弹幕死死压制住前方街角一辆试图冲过来的武装皮卡。 

    　　皮卡后斗上，一个扛着rpg火箭筒的身影刚冒头，就被灾星精准的长点射打得缩了回去，火箭弹歪歪斜斜地射向天空，在远处炸开一团无用的火光。 

    　　“猎手！清掉它！” 

    　　宋和平头也不回地吼道，身体已经扑向一堆扭曲的钢筋骨架后面。 

    　　他眼角余光瞥见前方一栋相对完好的三层小楼楼顶，一个机枪火力点正喷吐着火舌，封锁了他们必经的十字路口。 

    　　“没问题！” 

    　　砰—— 

    　　嗤！ 

    　　猎手的声音和枪声几乎同时响起。 

    　　他半跪在一堵矮墙后，左臂的伤口在剧烈动作下不断渗出鲜血，染红了临时加压包扎的绷带。 

    　　但右臂稳如磐石，hk417的枪口微微一震。 

    　　远处楼顶那挺正疯狂扫射的pkm机枪瞬间哑火，射手身体向后猛地一仰，消失在垛口后面。 

    　　“清除！” 

    　　猎手的声音依旧冰冷，仿佛那汩汩流出的鲜血与他无关。他迅速拉动枪栓，退出滚烫的弹壳，目光鹰隼般扫视着下一个潜在威胁区域。 

    　　哈夫塔尔紧跟在宋和平身后，手中的akmsu短突击步枪偶尔也盲目地开上几枪，但他的眼神依旧有些涣散，动作僵硬，只是机械地跟着前面那个如同尖刀般的身影移动。 

    　　之前朝宋和平抬起枪口最后被灾星震慑住的那名lna军官此刻也端着步枪，脸色惨白地跟在队伍最后，惊恐地四处张望，不时胡乱地朝黑暗处扫射几发子弹。 

    　　“砰！” 

    　　一声格外沉闷、与其他枪声截然不同的巨响，如同重锤敲在破鼓上，猛然从队伍左前方一栋塌了半边的四层建筑高处传来！ 

    　　几乎在枪响的同时，猎手身体猛地一震！ 

    　　他原本正要移动位置，身体呈现出一种前冲的姿态。就在这一刹那，一颗高速旋转的.338 lapua magnum狙击弹，精准地捕捉到了他头盔边缘暴露出的那一线微小空隙！ 

    　　“噗！” 

    　　弹头擦中头盔发出沉闷的撞击声。 

    　　猎手头上的fast战术头盔猛地被掀飞出去，旋转着砸在旁边的碎石堆上，发出哐当一声脆响。 

    　　头盔下缘，一道深可见骨的恐怖豁口出现在他右侧太阳穴上方，鲜血如同开了闸的洪水，瞬间喷涌而出，模糊了他右半边的视线，染红了半边脸颊和脖颈！ 

    　　巨大的冲击力让猎手整个人向后踉跄了半步，身体重重撞在身后半堵断墙上，才勉强没有倒下。 

    　　他眼前瞬间被一片血红和金星覆盖，剧痛如同钢针般刺入大脑，世界天旋地转。 

    　　“猎手！！！” 

    　　灾星的怒吼带着撕裂般的惊恐。 

    　　他调转机枪口就要朝子弹来袭的方向扫射。 

    　　“别动！” 

    　　猎手嘶哑地低吼，强行稳住身体。他用染满鲜血的右手死死按住右额角那道可怕的伤口，试图减缓失血和剧痛带来的眩晕感。 

    　　左手却依旧死死抓住那支hk417的护木，指关节因为用力而发白。 

    　　“sbs……王牌……”他喘息着，声音因为剧痛而变形，“水塔…西北角…高度…至少…四十米…有副手…” 

    　　他凭着中弹瞬间眼角捕捉到的那一丝枪口焰和巨大的枪声特征，瞬间判断出了对手的身份和位置——英国皇家海军陆战队特种舟艇中队（sbs）的王牌狙击手！ 

    　　只有他们才会在这种环境下使用大口径的.338 lapua magnum，追求绝对的穿透力和停止作用！ 

    　　而且对方极其狡猾，选择了他们移动中、猎手刚刚完成一次射击后精神稍懈的完美时机！ 

    　　“压制他！灾星！压制水塔！别让他开第二枪！” 

    　　宋和平的吼声如同惊雷。 

    　　他已经看到了猎手头盔被打飞、鲜血喷溅的惨状，心脏像是被一只冰冷的手狠狠捏住。 

    　　但他知道，此刻任何慌乱都是致命的！猎手用重伤换来的信息至关重要！ 

    　　灾星双目赤红，喉咙里发出一声野兽般的咆哮，那挺pkm轻机枪瞬间爆发出更加狂暴的怒吼。 

    　　长长的火舌喷向远处那座如同巨兽骸骨般矗立的废弃水塔西北角。 

    　　密集的弹雨泼洒在水塔锈蚀的钢铁外壁和混凝土结构上，溅起无数火星和碎屑，发出连绵不绝的叮当爆响，试图将那个致命的狙击手彻底压制在掩体之后。 

    　　“掩护我！” 

    　　猎手咬着牙，从牙缝里挤出几个字。 

    　　剧痛和眩晕如同潮水般冲击着他的意志，右眼的视野被不断涌出的鲜血完全覆盖。 

    　　但他没得选。 

    　　作为狙击手他深知此时自己的重要性。 

    　　强行睁开还能视物的左眼，猎手不顾额角伤口因用力而涌出更多的鲜血，再次将hk417架在断墙的缺口上！ 

    　　瞄准镜的十字线在模糊的血色视野中艰难地晃动，试图捕捉水塔阴影里那个狡猾的对手。 

    　　水塔顶端，狙击点内。 

    　　科尔曼上尉。 

    　　sbs此次行动的狙击指挥官，嘴角勾起一丝冷酷而得意的笑容。 

    　　他的tac-50狙击步枪枪口还飘散着淡淡的硝烟。 

    　　刚才那一枪，他确信已经重创了对方那个难缠的狙击手。虽然没能直接爆头，但那种伤势，足以让对方丧失大部分战斗力。 

    　　“目标被重创，确认丧失有效反击能力。” 

    　　科尔曼通过加密耳麦冷静地汇报，声音里没有丝毫波澜。 

    　　“正在寻找宋和平，谁看到他报告位置。” 

    　　他的观察手，一个同样经验丰富的老兵，正举着高倍观测镜，语速极快地报着修正参数：“风向西北，风速每秒三米，持续…等等！刚才被击中的目标还在动……” 

    　　噗—— 

    　　一枚弹头穿透高倍观察镜。 

    　　啪—— 

    　　镜头碎开。 

    　　观察手仰面倒下。 

    　　“康纳！” 

    　　科尔曼连忙缩回墙后，趴下身子挪到自己观察手身旁，伸手想把他从地上拉起来。 

    　　但他很快放弃了这个念想。 

    　　当看到那滩被撕裂头骨盖溅开的血和“豆腐脑”后，科尔曼知道自己的观察手没救了，此时已经见上帝去了。 

    　　“找死！” 

    　　科尔曼眼神一寒，杀机毕露。 

    　　他瞬间放弃了去寻找宋和平，快速移动到水塔另一头。 

    　　枪口再次微调，十字线稳稳套住了那个在血泊中依旧试图反击的身影！ 

    　　对方还在，但似乎已经开始挪动，要转移阵地。 

    　　“想跑？去死！” 

    　　砰—— 

    　　tac-50再次发出沉闷如雷的咆哮！ 

    　　巨大的后坐力让科尔曼强壮的肩膀也微微一震。 

    　　几乎就在科尔曼扣下扳机的同一瞬间！ 

    　　下方废墟中，猎手凭借着无数次生死磨砺出的、近乎预知般的危险直觉，在对方枪响前的电光火石之间，身体猛地向右侧做出了一个极限的战术翻滚规避动作！ 

    　　这是他压榨身体最后潜能做出的反应！ 

    　　“噗嗤——！” 

    　　致命的.338弹头擦着他的左肩外侧狠狠犁过！ 

    　　战术背心肩部的凯夫拉纤维被瞬间撕裂，连同下面的肌肉被撕开一道深可见骨的血槽！ 

    　　巨大的冲击力将他整个人掀翻在地！ 

    　　“呃啊——！” 

    　　这一次，猎手再也无法压抑那撕心裂肺的痛吼。 

    　　两处重伤，尤其是头部遭受重击带来的眩晕和失血，让他眼前彻底陷入一片黑暗，意识如同风中残烛，迅速飘远。 

    　　他手中的hk417脱手飞出，掉落在旁边的碎石中。 

    　　“猎手！！！” 

    　　灾星目眦欲裂，再次更换位置架起机枪火力疯狂地倾泻向水塔，子弹打得水塔顶部的钢铁平台火四溅，发出震耳欲聋的轰鸣，却无法阻止那个致命的狙击点。 

    　　“掩护我！把他拖回来！” 

    　　宋和平的声音冰冷到了极点。 

    　　没有丝毫慌乱，只有一种冻结一切的决绝。 

    　　话音未落，他的身体已经如同离弦之箭般从掩体后冲出！ 

    　　动作快得只留下一道模糊的残影！ 

    　　两秒钟后，在高速奔跑中，他竟然不可思议地刹住了脚步，身体以左脚为轴心，在布满碎石瓦砾的地面上划出一个近乎完美的半圆，由极动瞬间转为极静！ 

    　　同时，他的右手如同拥有独立生命般闪电般向后一捞！ 

    　　这个动作流畅、迅猛、精准到令人发指！仿佛演练了千百遍！ 

    　　“啪！” 

    　　那只沾满沙土和硝烟、骨节分明的大手，稳稳地抓住了猎手脱手掉落在碎石堆中的那支hk417狙击步枪的枪托。 

    　　冰冷的金属触感瞬间传递到掌心。 

    　　抓枪！ 

    　　旋身！ 

    　　据枪！ 

    　　三个动作在不到半秒的时间内一气呵成！ 

    　　宋和平的身体在旋身完成的瞬间，已经形成了一个极其稳固的低姿射击姿态，hk417沉重的枪身如同他手臂的延伸，被牢牢地抵在肩窝。 

    　　他的目光，在身体旋转完成的同一刹那，已经如同最精准的激光测距仪，死死锁定了远处水塔顶部那片深邃的阴影！ 

    　　没有瞄准镜的校准！没有呼吸的调整！ 

    　　没有心跳的干扰！ 

    　　所有属于人类的迟疑和情感，在这一刻被彻底剥离、摒弃！ 

    　　他的大脑如同最高效的弹道计算机，瞬间综合了猎手中弹倒地的位置、两次枪声传来的方向、水塔的结构、月光的角度、甚至空气中尘埃的飘动轨迹…… 

    　　无数信息碎片在千分之一秒内被处理、分析、得出唯一的结论！ 

    　　目标：水塔西北角，上层平台边缘，第二根承重钢柱右侧约一米处阴影！ 

    　　时间，仿佛在这一刻被无限拉长、凝固。 

    　　宋和平的食指，平稳而坚决地扣下了扳机。 

    　　“砰——嗤！” 

    　　hk417的消音器发出低沉压抑的咆哮，第一发7.62mm nato弹脱膛而出！ 

    　　(本章完)

 第981章 技惊四座 

    　　第981章 技惊四座 

    　　伦敦，mi6总部，指挥中心。 

    　　巨大的弧形屏幕上，右下角的无人机实时画面被技术员放到了最大。 

    　　虽然画质因距离和干扰而模糊不清，充斥着绿色的噪点，但借助强大的图像增强算法，指挥中心内的高级特工们依旧能勉强辨认出沙漠城西南角那片废墟战场的关键态势。 

    　　当猎手被第一发.338弹击中头盔、头盔飞脱、鲜血喷溅的画面被捕捉到时，指挥室内响起几声压抑的低呼。 

    　　埃姆斯嘴角那丝玩味的弧度加深了，带着一种“果然如此”的残忍快意。 

    　　行动处主管则微微点了点头，仿佛看到计划正顺利推进。 

    　　当猎手顽强地再次举枪瞄准时，m女士冰蓝色的眼眸微微眯起，流露出一丝不易察觉的、对顽强对手的审视。 

    　　紧接着，第二声沉闷的.338枪响——虽然无人机无法拾音，但画面中猎手身体再次被击中后倒地以及猎手彻底倒地不起的画面传来，指挥室内紧绷的气氛明显为之一松。 

    　　技术员甚至将代表猎手生命体征的标识从屏幕角落移到了“丧失战斗力/濒危”的红色区域。 

    　　“敌狙击手被清除。” 

    　　一名负责战场态势分析的技术官沉声汇报。 

    　　“干得漂亮，科尔曼。” 

    　　埃姆斯低声赞了一句，身体放松地靠回椅背，仿佛大局已定。 

    　　“宋和平暴露！正在冲向伤员！无掩体！” 

    　　另一名紧盯屏幕的技术官语速飞快地报告，声音带着一丝发现猎物的兴奋。 

    　　屏幕上，那个代表宋和平的身影脱离了废墟掩体，高速冲向倒地的猎手。 

    　　在水塔那个致命的制高点俯瞰下，这无异于自杀！ 

    　　“他完了。” 

    　　行动处主管信心十足地断言，目光同时转向m女士，带着请示，“是否通知‘响尾蛇’准备进行最终清扫？” 

    　　m女士没有回答，她的目光紧紧锁定着屏幕上那个高速移动的小点。 

    　　她有种预感。 

    　　宋和平可没那么容易死。 

    　　之前那么多次都传出他被干掉的消息，最后都被证伪了。 

    　　这次…… 

    　　难道就这么得来全不费工夫？ 

    　　就在行动处主管话音落下的瞬间！ 

    　　屏幕上的画面猛地一滞！ 

    　　技术员似乎捕捉到了什么异常，手指飞快地在控制台上操作着。 

    　　只见画面中，那个高速冲刺的身影，在距离倒地的猎手还有几步之遥的地方，毫无征兆地、以违背物理常识般的姿态猛然刹停！ 

    　　身体如同被无形的绳索拽住，由极动转为极静。紧接着，完成了一个流畅到令人眼缭乱的旋身动作！ 

    　　更令人惊骇的是，旋身完成的刹那，他手中已然多了一支长枪——正是猎手掉落的那支hk417！ 

    　　弯腰！ 

    　　抓枪！ 

    　　卧倒！ 

    　　旋身！ 

    　　据枪！ 

    　　瞄准！ 

    　　整个过程快得如同被按下了快进键！ 

    　　在模糊的无人机夜视画面中，只能勉强捕捉到一串连贯的残影！ 

    　　那支沉重的狙击步枪在他手中，轻巧得如同玩具！ 

    　　“他要干什么？！” 

    　　埃姆斯猛地从椅背上弹起，难以置信地瞪着屏幕。 

    　　这个距离，这个角度，面对一个占据绝对制高点、拥有顶级装备的sbs特种部队王牌狙击手？ 

    　　这简直是天方夜谭！ 

    　　画面继续无声。 

    　　但宋和平手中的枪口喷出了微弱的火光和硝烟，被增强算法标示出来。 

    　　“他开枪了！” 

    　　技术员大叫起来。 

    　　第一枪！ 

    　　水塔顶端，sbs狙击点。 

    　　科尔曼上尉脸上的冷酷笑容瞬间凝固！ 

    　　他正稳稳地将瞄准镜的十字线套向那个暴露无遗、冲向伤员的宋和平，准备扣下收割生命的扳机。 

    　　就在这千钧一发之际！ 

    　　“铛——！！！” 

    　　一声极其尖锐、刺耳到令人牙酸的金属爆裂声，在他耳边猛然炸响！ 

    　　科尔曼感觉自己的右眼像是被一柄烧红的铁锤狠狠砸中！ 

    　　巨大的冲击力和灼热的刺痛让他眼前瞬间一片漆黑！ 

    　　温热的液体顺着脸颊流下！ 

    　　他下意识地发出一声痛苦的闷哼，身体猛地向后仰倒！ 

    　　手中的tac-50狙击步枪差点脱手！ 

    　　透过瞬间模糊、剧痛的右眼，他惊恐地看到，他那具价值不菲的施密特-本德pm ii 5-25x56高倍瞄准镜的物镜，此刻已经变成了一个布满蛛网状裂纹、中心被彻底洞穿的恐怖黑洞！ 

    　　灼热的金属碎片和玻璃碴如同致命的霰弹，深深嵌入了他右眼周围的皮肤，甚至割开了他右侧颈部的动脉！ 

    　　鲜血如同小喷泉般飙射而出，瞬间染红了他半边脖颈和战术背心！ 

    　　“呃啊——我的眼睛！我的眼睛！” 

    　　科尔曼发出凄厉的惨叫，剧痛和失明带来的巨大恐惧瞬间淹没了他。 

    　　他下意识地用手捂住血流如注的脖子，身体因剧痛和失血而剧烈抽搐。 

    　　“长官！” 

    　　不远处的一名队员被这突如其来的变故惊呆了！ 

    　　他刚才还沉浸在锁定目标的兴奋中，下一秒就看到长官的瞄准镜炸裂、鲜血喷溅！ 

    　　他本能地扑向科尔曼，试图帮他止血。 

    　　“医护兵！医护兵！狙击手受伤！瞄准镜被击穿！重复，瞄准镜被击穿！” 

    　　他惊恐地大喊，却不知道已经完全暴露了自己的位置。 

    　　伦敦，指挥中心。 

    　　屏幕上，水塔顶部的狙击点位置被技术员用醒目的红圈标注出来。 

    　　当第一发子弹的轨迹被系统模拟还原，终点赫然指向水塔顶部时，整个指挥室陷入了一种诡异的死寂。 

    　　“他……他打中了什么？” 

    　　一名年轻的情报分析员喃喃自语，声音干涩。 

    　　技术主管死死盯着屏幕上的弹道模拟线和热成像反馈，几秒钟后，他用一种近乎梦呓般的声音，带着难以置信的颤抖回答：“命……命中点分析……估计是科尔曼上尉……” 

    　　“什么？！” 

    　　埃姆斯失声叫了出来，脸色瞬间变得煞白，“这怎么可能？！” 

    　　在被动的形势下？ 

    　　在超过六百米的距离上？ 

    　　对一个刚刚完成射击、正锁定他的王牌狙击手？ 

    　　这需要什么样的动态视力？ 

    　　什么样的枪感？ 

    　　什么样的……非人计算能力？！ 

    　　m女士放在扶手上的手指，第一次不受控制地微微蜷缩了一下，冰蓝色的瞳孔骤然收缩，死死钉在屏幕上那个重新伏低身体、如同磐石般据枪的身影上。 

    　　“该死！” 

    　　极少爆粗的她低声骂了一句粗话。 

    　　有那么一瞬间，一丝后悔闪过心头。 

    　　真不该惹这个疯子…… 

    　　沙漠城战场。 

    　　宋和平开完第一枪，身体如同最精密的钟表机芯，没有丝毫多余的颤动。 

    　　强大的后坐力被他强悍的体魄和稳固的射击姿态瞬间吸收、化解。 

    　　他的目光甚至没有离开过水塔顶部的阴影区域。 

    　　当另一名sbs队员惊恐扑到科尔曼身旁，暴露其确切位置的瞬间，宋和平的食指已经再次平稳地扣下了扳机！ 

    　　“砰——嗤！” 

    　　第二发7.62mm nato弹呼啸而出！ 

    　　水塔顶部，那名sbs队员快速撕开急救包，试图按住科尔曼颈部喷涌的动脉血。 

    　　他的头部因为了查看科尔曼的伤势，已经无意识地探出了掩体边缘，露出了那么一丢丢…… 

    　　但就是这一丢丢，已经足够让他送命。 

    　　就在他低头撕扯止血绷带的刹那！ 

    　　“噗！” 

    　　一声沉闷的、如同熟透西瓜被砸碎的声音。 

    　　sbs队员整个上半身朝旁边倒下，他头上戴着的ops-core fast头盔如同纸糊的一般，正前方被瞬间开了一个拳头大的恐怖窟窿！ 

    　　红白混合的液体和破碎的骨片、脑组织呈放射状向后猛烈喷溅，泼洒在科尔曼身上！ 

    　　可怜的家伙连一声闷哼都没能发出，身体如同被抽掉了骨头般软倒下去，只剩下无意识的抽搐。 

    　　“不——！！！” 

    　　科尔曼仅存的左眼看到了这血腥恐怖的一幕，发出绝望而痛苦的嘶吼，但颈部动脉的破裂让他声音嘶哑无力，只剩下嗬嗬的漏气声。 

    　　伦敦，指挥中心内。 

    　　死寂。 

    　　绝对的死寂。 

    　　屏幕上，代表水塔狙击点的热信号瞬间又消失了一个，另一个属于科尔曼的信号强度也因为失血提问降低而急剧减弱。 

    　　技术官看着屏幕上代表副射手生命信号的标识瞬间变成刺眼的红色“x”，又看着弹道模拟线精准地穿过水塔顶部掩体一个极其微小的结构性缝隙，最终命中目标的轨迹，他的嘴唇哆嗦着，却一个字也说不出来。 

    　　埃姆斯僵立在原地，脸上的血色褪得干干净净，嘴巴微微张开，如同离开水后被扔在甲板上暴晒的死鱼。 

    　　行动处主管放在控制台上的手，指关节因为用力而捏得发白。 

    　　m女士依旧端坐着，但她的下颌线绷紧到了极限，冰蓝色的眼眸深处，第一次翻涌起惊涛骇浪般的震惊。 

    　　击穿瞄准镜或许是运气？ 

    　　那这穿过掩体缝隙、精准爆头的第二枪呢？ 

    　　沙漠战场。 

    　　第二枪的硝烟尚未散尽。 

    　　宋和平的目光如同最精准的雷达，瞬间捕捉到水塔顶部那个正因剧痛和失血而本能地向旁边翻滚，试图寻找最后掩体的身影！ 

    　　科尔曼！ 

    　　他必须死！ 

    　　对方翻滚的方向、速度、可能的落点…… 

    　　无数信息在宋和平那如同超级计算机般的大脑中被瞬间计算、预判！ 

    　　他没有丝毫犹豫！身体随着预判的目标轨迹微微调整了一个极其微小的角度！ 

    　　枪口在身体带动下，划出一道几乎看不见的弧线！ 

    　　“砰——嗤！” 

    　　第三发子弹！ 

    　　在第二发枪响的余音尚未完全消散时，已然撕裂夜空！ 

    　　科尔曼正因剧痛和失血而意识模糊，凭着求生的本能向左后方的厚重混凝土掩体基座翻滚。 

    　　那里是他认为最安全的地方。 

    　　就在他的身体翻滚到掩体基座边缘、眼看就要躲进去的刹那！ 

    　　嘭—— 

    　　一声沉闷的怪响！ 

    　　那枚7.62mm nato弹，如同长了眼睛的死神之指，以雷霆万钧之势，狠狠凿穿了掩体基座边缘一块相对薄弱、布满弹孔和裂纹的混凝土！ 

    　　子弹在穿透混凝土的过程中发生了微小的形变，但依旧带着恐怖的剩余动能，精准无比地命中了科尔曼翻滚过来的左侧胸腔，从战术背心侧面两块防弹板的空白区里穿进了身体！ 

    　　“噗！” 

    　　血雾混合着破碎的内脏组织猛地从科尔曼后背炸开！ 

    　　子弹强大的冲击力将他整个人狠狠掼在冰冷的混凝土基座上！ 

    　　他身体剧烈地抽搐了一下，仅存的左眼瞪得滚圆，里面充满了极致的痛苦、茫然和难以置信的惊骇，死死地盯着夜空。 

    　　随即，眼中的光芒迅速黯淡下去，身体如同破麻袋般沿着基座滑落，在布满灰尘和血迹的平台上拖出一道刺目的红痕。三枪。 

    　　三秒。 

    　　两个sbs最精锐的狙击小组核心成员。 

    　　两死。 

    　　伦敦，指挥中心。 

    　　时间仿佛彻底停滞了。 

    　　巨大的弧形屏幕上，两个代表着大英帝国特种部队精锐力量的光点，在短短三秒钟内，一个接一个地黯淡下去，最终彻底熄灭。 

    　　代表科尔曼生命信号的标识，也紧随副射手之后，变成了一个冰冷、残酷的红色“x”。 

    　　弹道轨迹分析图如同鬼画符般重迭在屏幕中央。 

    　　第一枪，精准的直线，终点是炸裂的瞄准镜。 

    　　第二枪，一条诡异的、经过系统反复计算确认的轨迹线，穿过了一个直径不到十厘米的掩体结构缝隙，终点是爆开的头颅。 

    　　第三枪，一条带着明显预判性质的弧线，终点是穿透混凝土后停止跳动的心脏。 

    　　技术主管死死盯着那三条轨迹线，尤其是第二枪和第三枪那匪夷所思的路径和落点。 

    　　他的身体开始不受控制地颤抖起来，脸色惨白如纸，嘴唇哆嗦着，用一种近乎崩溃的、梦呓般的语调喃喃自语，声音在死寂的指挥室里显得格外清晰： 

    　　“这家伙不是人……不是人……” 

    　　他猛地抬起头，环视所有人，接下来的话到了嘴边，却怎么都说不出来。 

    　　“啪嗒！” 

    　　一声清脆的碎裂声打破了指挥室那令人窒息的死寂。 

    　　m女士一直端在手中的骨瓷咖啡杯，从她微微颤抖的指尖滑落，摔在厚实的羊毛地毯上。 

    　　深褐色的咖啡液如同污浊的血，迅速在米白色的昂贵地毯上晕染开来，形成一个不断扩大污迹。 

    　　m女士仿佛没有察觉。 

    　　她依旧保持着端坐的姿势，冰蓝色的眼眸死死盯着屏幕上那个代表宋和平的、正在硝烟中重新背起重伤猎手的身影。 

    　　“都打起精神来！” 

    　　她瞳孔伸出闪出冰冷的光芒。 

    　　“我们还没输！马上联络‘响尾蛇’小队，告知他们宋和平的方位，命令他们组织gna武装部队全力追击宋和平，绝对不能让他活着离开沙漠城！” 

    　　求月票！求月票！从第六掉到第七了。 

    　　(本章完)

 第982章 致命的沙漠 

    　　第982章 致命的沙漠 

    　　沙漠城的夜，被炮火与燃烧弹染成病态的橘红。 

    　　空气灼热，硝烟辛辣刺鼻，混合着血腥与建筑粉尘，形成一层令人窒息的薄雾。 

    　　枪声如同永不停歇的暴雨，从四面八方泼洒过来，曳光弹在断壁残垣间编织着致命的火网。 

    　　哈夫塔尔将军最后的堡垒——城西一座半塌的市政大楼地下室内，气氛凝重得如同铅块。 

    　　摇曳的应急灯光下，几十张沾满血污和灰尘的脸孔写满了绝望与疲惫。 

    　　伤员压抑的呻吟是唯一的背景音。 

    　　宋和平半跪在一张摊开的城区地图前，手指在西南角一个区域重重一点，指尖几乎戳破纸面。 

    　　“这里！” 

    　　他的声音沙哑却带着斩钉截铁的穿透力，压过了外面的喧嚣。 

    　　“gna的主力被我们东边的佯攻吸引过去了，西南外围是他们刚接收的民兵营，装备差，协调乱，防线最薄！这是我们唯一的生路！” 

    　　哈夫塔尔将军靠坐在墙角，一条手臂缠着渗血的绷带，脸色灰败，但眼神依旧锐利。 

    　　他盯着宋和平手指的方向，缓缓点头：“穿过西南…就是开阔的戈壁…再往南…” 

    　　他喘息了一下，声音带着一丝渺茫的希望。 

    　　“…就是撒哈拉…穿过它…就是边境…就能找到去北达尔富尔的路！” 

    　　“明白。” 

    　　宋和平站起身，目光如鹰隼般扫过在场的“灾星”小队成员和残存的军官。 

    　　“‘蝰蛇’，‘铁砧’，带你们的人，把最后两具rpg-7和所有反坦克手雷集中！目标——西南角路障和可能的装甲目标！‘扳手’，‘医生’，组织所有能动的伤员，准备跟紧！‘猎手’…” 

    　　他看向已经满头绷带却依旧死撑的猎手。 

    　　“你负责将军的贴身卫队核心，寸步不离！” 

    　　“是，老大！” 

    　　回应声虚弱但坚定。 

    　　“行动！” 

    　　宋和平低吼一声，率先抓起靠在墙边的hk417，拉动枪栓，清脆的金属撞击声在压抑的空间里格外清晰。 

    　　突围，开始了。 

    　　他们如同受伤的狼群，在燃烧的城市废墟间潜行。 

    　　宋和平冲在最前，身影在断墙和瓦砾的阴影中时隐时现，每一次停顿、每一个手势都精准地指挥着队伍规避着来自高处和侧翼的冷枪。 

    　　gna武装分子的叫喊声和ak-47那特有的“哒哒哒”扫射声不绝于耳。 

    　　子弹“啾啾”地打在身旁的砖石上，溅起火星和碎屑。 

    　　“三点钟！屋顶！机枪手！” 

    　　特战排雇佣兵“铁砧”的吼声如同炸雷。 

    　　几乎同时，一挺架在二楼窗口的pkm通用机枪喷吐出火舌，弹雨泼洒过来，瞬间将宋和平前方的一堵矮墙打得石屑纷飞，两名哈夫塔尔的士兵闷哼着栽倒。 

    　　“压制！” 

    　　宋和平一个翻滚躲到承重柱后，hk417瞬间架起，短促精准的点射打在窗口边缘，迫使对方缩头。 

    　　“‘蝰蛇’！rpg！送他上天！” 

    　　“蝰蛇”早已扛起发射筒，在“铁砧”的pkm通用机枪发出震耳欲聋的咆哮、用密集弹幕暂时压制住对方火力的瞬间，他猛地探身，扣动扳机！ 

    　　轰——！ 

    　　火箭弹拖着橘红色的尾焰，精准地钻入那扇窗口，爆出一团炽热的火球！机枪哑火，破碎的砖块和人体残肢被气浪抛洒出来。 

    　　“冲过去！” 

    　　宋和平一跃而起，带头冲向被炸开的缺口。 

    　　队伍爆发出怒吼，顶着零星射来的子弹，踩着滚烫的瓦砾和同伴的尸体向前猛冲。 

    　　西南角近在眼前！一道由沙袋、废弃车辆和铁丝网组成的简陋路障横亘在前，后面影影绰绰有几十名gna武装分子依托掩体疯狂射击。 

    　　更麻烦的是，一辆架着德什卡12.7mm重机枪的武装皮卡正轰鸣着从侧翼冲来，那黑洞洞的枪口如同死神的眼睛！ 

    　　“重机枪皮卡！十一点方向！” 

    　　“扳手”的声音带着惊恐。 

    　　“妈的！rpg！” 

    　　“蝰蛇”再次扛起发射筒，但旁边一名装填手刚递上火箭弹，就被一串呼啸而来的重机枪子弹拦腰扫中，上半身几乎被打碎，火箭弹脱手滚落在地。 

    　　绝望瞬间笼罩！ 

    　　“掩护我！” 

    　　一声咆哮响起，体型壮硕的“铁砧”丢开打光弹链的pkm，像一头暴怒的犀牛，猛地扑向地上那枚火箭弹！ 

    　　重机枪的子弹追着他的脚后跟，打得地面尘土飞扬。 

    　　他抓起火箭弹，看也不看，凭着惊人的臂力和战场直觉，如同投掷标枪般，用尽全身力气朝着那辆高速冲来的皮卡奋力掷去！ 

    　　这完全是自杀式的赌博！ 

    　　火箭弹在空中划出一道并不完美的弧线，却奇迹般地砸中了皮卡引擎盖前方的沙地！ 

    　　轰隆——！ 

    　　剧烈的爆炸虽然没有直接命中车体，但爆炸的冲击波和破片瞬间将皮卡掀翻！ 

    　　重机枪扭曲着飞上半空，车上的武装分子惨叫着被甩出。 

    　　“好样的！” 

    　　宋和平热血上涌，立即抓住这千载难逢的机会。 

    　　“所有人！手雷！开路！” 

    　　幸存者们将身上最后的手雷——包括防御型的f1和进攻型的rgd-5——雨点般投向路障后的gna阵地。 

    　　轰轰轰轰——！ 

    　　连续的爆炸将路障炸开一个巨大的缺口，硝烟弥漫，惨叫声不绝于耳。 

    　　“杀出去！抢车！” 

    　　宋和平第一个冲过浓烟弥漫的缺口，手中的hk417喷吐着火舌，精准地点倒几个试图顽抗的敌人。 

    　　身后的队伍如同决堤的洪水，涌过路障，扑向外面相对空旷的戈壁滩。 

    　　那里，停着十几辆属于gna民兵营的军用卡车和几辆武装皮卡，司机和守卫正惊慌失措地试图发动车辆逃跑。 

    　　近距离的混战瞬间爆发。 

    　　刺刀、枪托、拳头… 

    　　所有能用的武器都成了杀戮工具。宋和平一个箭步冲到一辆卡车的驾驶室旁，里面的司机刚掏出手枪，就被宋和平隔着车窗一枪爆头。 

    　　他拉开车门，将尸体拽下，自己跳了上去。 

    　　“‘扳手’！开车！其他人！抢车！能开走的都开走！快！” 

    　　引擎的咆哮声此起彼伏地响起。 

    　　哈夫塔尔被“猎手”和卫兵塞进一辆卡车的驾驶室后座。 

    　　“灾星”队员和残兵们用最快的速度抢夺车辆，击毙或驱赶守车敌人。 

    　　一辆武装皮卡试图倒车逃离，被“蝰蛇”用捡起的rpg-7发射器从侧面轰成一团火球。 

    　　不到三分钟，十二辆卡车和两辆还能动的武装皮卡被夺下！ 

    　　宋和平对着电台嘶吼：“方向正南！全速！冲进沙漠！” 

    　　车队如同受惊的野马群，引擎嘶吼着，卷起漫天沙尘，一头扎进南方无垠的黑暗戈壁。 

    　　身后，沙漠城燃烧的轮廓越来越小，但追兵的枪声和车灯，如同跗骨之蛆，已经从其他方向快速围拢过来。 

    　　伦敦，mi6总部，战略指挥中心。 

    　　时间已是凌晨。巨大的弧形屏幕上，清晰地显示着热成像卫星俯瞰下的沙漠城。 

    　　代表gna武装的绿色光点密密麻麻，如同蚁群般包裹着城市。而在城市西南角，一个刺目的红色箭头正以惊人的速度穿透绿色的包围圈，冲入代表戈壁的暗黄色区域，并迅速向南移动。 

    　　“目标突破！西南防线被击穿！他们抢了车！正在向南逃窜！”一名技术员的声音带着难以置信的惊愕，打破了指挥中心死水般的寂静。 

    　　啪嗒！ 

    　　m女士手中的铅笔断裂。 

    　　她死死盯着屏幕上那个急速移动的红色箭头，面部肌肉因为难以置信带来的惊讶而微微抽搐。 

    　　整个指挥中心落针可闻。 

    　　所有分析师、技术员都屏住了呼吸，目光在屏幕上那个刺眼的红点和m女士那张铁青的脸之间惊恐地游移。 

    　　“废物！gna都是猪猡吗？！” 

    　　m女士的声音陡然拔高，尖锐得如同玻璃刮擦，带着一种近乎失控的歇斯底里。 

    　　“层层包围！竟然让一支残兵从眼皮子底下溜了？！还抢了车？！” 

    　　她猛地将手中的铅笔狠狠掼向地面！ 

    　　“联系赛义夫！立刻！马上！” 

    　　m女士胸膛剧烈起伏，指着屏幕上那个正在远离沙漠城的红点，手指因为愤怒而颤抖。 

    　　“告诉他！如果让那个宋和平活着进入撒哈拉沙漠，他赛义夫的临时政府就别想在un获得我们支持！” 

    　　翌日，中午。 

    　　撒哈拉正午的太阳，是一颗悬在头顶、无情炙烤着大地的白炽火球。滚烫的空气扭曲了视线，将远处起伏的沙丘幻化成飘渺的湖泊。 

    　　十二辆破旧的军用卡车，如同被遗弃在金色海洋中的钢铁巨兽，静静地趴在一条几乎被流沙掩埋的古老商道上。 

    　　引擎盖敞开着，扭曲变形的金属散发着灼人的热浪，与滚烫的沙地一起蒸腾着仅存的水汽。 

    　　周围是一种奇怪的寂静。 

    　　只有热风刮过车体缝隙发出的呜咽，以及车内车外，残兵败将们粗重而绝望的喘息。 

    　　宋和平从领头卡车的驾驶室跳下，靴底踩在沙地上发出“嗤”的一声轻响，仿佛踏在烧红的铁板上。 

    　　他脸上覆盖着一层厚厚的沙尘，汗水在其上冲刷出几道沟壑，又被迅速烤干。 

    　　他快步走向第二辆车，那里，“扳手”正半个身子探进引擎舱，手里拿着一个几乎空了的塑料油桶，脸上是毫不掩饰的绝望。 

    　　“头儿…一滴油都没了。” 

    　　“扳手”的声音干涩得像是砂纸摩擦，“妈的，昨晚冲出城太急，油库那边…根本来不及多抽几桶！这破路，沙子又软，比平时多烧了三成不止！” 

    　　他用沾满油污的手狠狠捶了一下滚烫的车门，发出沉闷的回响。 

    　　宋和平没说话，目光扫过这一字排开、瘫痪在沙海中的车队。 

    　　这是他们昨夜拼死从沙漠城抢出来的最后家当，装载着哈夫塔尔残部仅存的百多名士兵、部分伤员和寥寥无几的补给。 

    　　原本指望依靠这些钢铁骡马，能在追兵咬上来之前冲过边境线，进入相对熟悉的北达尔富尔地界。 

    　　现在，这希望随着最后一滴柴油的耗尽，彻底熄灭了。 

    　　地图上显示，距离边境线，直线距离不到一百公里。 

    　　但在撒哈拉，这短短一百公里，无异于一道无法逾越的天堑。 

    　　徒步穿越？ 

    　　在正午的酷热下，在没有足够的水和食物的情况下，面对随时可能出现的追兵？ 

    　　这几乎等同于集体自杀。 

    　　“将军。” 

    　　宋和平走到中间一辆卡车旁。 

    　　哈夫塔尔正靠坐在敞开的车厢挡板阴影里，原本刚毅的脸上此刻写满了疲惫和灰败。 

    　　他的一条手臂缠着渗血的绷带，眼神有些涣散。 

    　　“车…没油了。走不动了。” 

    　　哈夫塔尔浑浊的眼珠转动了一下，望向南方，仿佛能穿透无尽沙海看到那片故土。 

    　　他喉咙滚动了一下，只发出一个沙哑的音节：“…嗯。” 

    　　绝望像瘟疫一样在车队中蔓延。 

    　　士兵们瘫坐在滚烫的车厢里或车下的阴影中，眼神空洞地望着刺眼的天空。有人徒劳地拍打着空瘪的水壶，发出空洞的响声。 

    　　空气中弥漫着汗臭、血腥、柴油味和一种更为浓重的死亡气息。 

    　　“‘铁砧’，清点剩余物资！特别是水和弹药！” 

    　　宋和平的声音打破了死寂，带着一种不容置疑的冷硬，强行将众人从绝望的泥潭中拉出一点。 

    　　“‘医生’，检查伤员状况！能走的，准备轻装！不能走的…” 

    　　他顿了顿，没有说下去，但那未尽之意比任何话语都沉重。 

    　　“‘灾星’，你带几个人，前出警戒！南、北、西三个方向！注意沙丘线！” 

    　　他快速下达着命令，目光锐利地扫视着四周的地形。 

    　　这片区域相对开阔，只有一些低矮的沙丘和风化严重的岩石，缺乏理想的防御点。 

    　　留下来固守，就是等死。 

    　　必须走，哪怕是用脚，也必须向南挪动！ 

    　　“老板，我估计追兵离我们不会超过两小时的路程。” 

    　　“扳手”将空油桶扔在沙地上，忧心忡忡地看着宋和平说道。 

    　　“我知道。” 

    　　宋和平的声音像沙漠一样干涩。他抬头，眯着眼望向南方那扭曲的地平线。 

    　　一百公里。生与死的距离。 

    　　就在这时，一阵微弱的、不同于热风的呼啸声隐约从北方传来。 

    　　“‘灾星’！” 

    　　宋和平猛地伏低身体，耳朵紧贴滚烫的沙地。 

    　　“灾星”庞大的身躯也立刻趴下。 

    　　几秒后，他抬起头，脸色凝重：“引擎声！多辆车！方向…正北！距离…十公里左右！速度很快！” 

    　　追兵！ 

    　　比预想的来得更快！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第983章 与其等死不如玩命 

    　　第983章 与其等死不如玩命 

    　　“弃车！所有人！带上能带的水、食物、武器弹药！重伤员…” 

    　　宋和平目光扫过所有人，眼神带着一丝不忍。 

    　　“重伤员怎么处理？” 

    　　特战排里绰号“医生”的卫生兵艰难地咽了口唾沫，从牙缝里挤出这句询问。 

    　　“抬！”宋和平斩钉截铁，“用担架！拆车门！拆车篷！能做担架的都拆！分出一个班轮换抬！其他人，保护侧翼！我们的目标是南边那片风蚀岩区！快！动起来！” 

    　　他的吼声如同惊雷，瞬间炸醒了所有被酷热和绝望麻痹的众人。 

    　　求生的本能压倒了疲惫。 

    　　士兵们爆发出最后的力气，疯狂地从卡车上卸下一切有用的东西，粗暴地拆卸着车门和帆布篷制作简易担架。 

    　　呻吟着的重伤员被小心翼翼地抬上担架。轻伤员咬紧牙关，握紧了手中的步枪。 

    　　宋和平最后看了一眼十二辆瘫痪的卡车，它们将在撒哈拉的烈日下迅速变成废铁和路标，指引着追兵的方向。 

    　　不用任何脑子都能想到，如今坐在伦敦泰晤士河边的大楼q层作战室里的m女士和她的手下，会命令sbs特种小队和gna武装部队不惜一切代价将自己的命留在列比亚。 

    　　身后的追兵数目恐怕不是以千计算，而是以万为单位计算的。 

    　　任何人到了这种时候估计早就崩溃了 

    　　英雄好汉一些的直接朝自己太阳穴上来一发，送自己上路以免被辱。 

    　　懦弱一些的估计早就做好投降准备，怎么向m女士乞怜以求获得一条生路。 

    　　但宋和平却不是以上两种人。 

    　　越是绝路，他越有斗志。 

    　　天性喜欢跟天斗。 

    　　跟命斗。 

    　　正如当年退伍回到家里，父亲病逝，家徒四壁，一弟一妹要供养。 

    　　为了生活，远走伊利哥战区。 

    　　不就是对命运的不屈吗？ 

    　　此时此刻，宋和平天性中的斗志再次被激发出来。 

    　　不认输！ 

    　　不认栽！ 

    　　战到底！ 

    　　死，也必须死在冲锋的路上。 

    　　这才是真男人的快意人生！ 

    　　“老大，就算我们不抛弃任何一个伤员，恐怕也无法穿越这片沙漠……” 

    　　即便像灾星这种平时惜字如金说干就干从不废话的半哑巴，此时也不免说出了自己的担心。 

    　　“他们有足够的后勤支援，有水有粮有弹药……我们……” 

    　　“别质疑我的决定。”宋和平一点争论的余地都不留给灾星：“现在我需要的是绝对服从和绝对的执行力！灾星，我们是老哥们了，但记住，以后别在这种时候质疑我的决定，别浪费我的时间！” 

    　　宋和平朝南面指了指。 

    　　“我记得从这个方向过去，走出四十公里后会有一个绿洲。” 

    　　“没错！” 

    　　哈夫塔尔双眼一亮。 

    　　“是库尔坦绿洲！” 

    　　“对，这片沙漠不是无法穿越，是有可能穿越，到了绿洲，我们就能补充水源，甚至能找到一些食物！” 

    　　宋和平非常坚信自己的选择。 

    　　看到哈夫塔尔略带怀疑的眼神，宋和平调侃道：“你还担心什么？” 

    　　“担心……”哈夫塔尔环顾四周：“弹药……我们的弹药消耗得差不多了。” 

    　　“你的《论持久战》看了不少遍，但你还没学到精髓。”宋和平调侃道：“抗日战争时期，伟人领导的游击队无论是人数还是装备上都是劣势，你猜他们的弹药哪来的？” 

    　　“自力更生……”哈夫塔尔像个犹豫的小学生一样给出答案，生怕自己没说对。 

    　　“你只说对了一半。”宋和平笑着哼起了一首歌：“没有枪没有炮，敌人给我们送上门……” 

    　　说完，他不再犹豫，端起hk417，指向南方那片在热浪中若隐若现、如同怪兽獠牙般的风蚀岩群。 

    　　“都听我的命令，走！” 

    　　这支疲惫不堪的队伍，抛下了最后的机动力量，如同沙漠中迁徙的绝望旅鼠，一头扎进了茫茫沙海，向着那遥不可及的一线生机，开始了注定血腥的徒步跋涉。 

    　　身后，引擎的轰鸣声如同死神的狞笑，越来越近。 

    　　一个小时后。 

    　　撒哈拉沙漠滚烫的风裹挟着呛人的沙砾，刀子般刮过宋和平干裂的脸颊。 

    　　他半跪在风蚀岩区的阴影里，耳中是“灾星”小队成员粗重压抑的喘息，还有伤兵们无法完全压制的痛苦呻吟。 

    　　空气中弥漫着硝烟、血腥和一种更为浓烈的气味——绝望。 

    　　哈夫塔尔将军残存的最后一百多名士兵，像被风暴摧残过的枯草，蜷缩在废墟各处，眼神空洞，仅凭一股求生的本能撑着。 

    　　“老老大，我们没水了……” 

    　　一个嘶哑的声音在宋和平身后响起，是“灾星”，他的嘴唇裂开几道血口，手指无力地敲着空荡荡的水壶。 

    　　宋和平没回头，目光鹰隼般扫过前方那片被烈日烤得扭曲的开阔地——那是通往南边、通往北达尔富尔方向的必经之路。 

    　　几辆燃烧的卡车残骸歪倒在路边，黑色的烟柱直冲昏黄的天空。 

    　　他舔了舔同样干裂的嘴唇，喉咙火烧火燎。 

    　　“你带特战排两个班留下，其余人由猎手指挥，护送伤员穿过风蚀岩区往南走。” 

    　　说着，宋和平转向哈夫塔尔。 

    　　“将军，你的士兵伤员的由轻伤的协助，跟着我的人走，其余能战斗的还有多少人？” 

    　　“一百四十多人……”哈夫塔尔早就做过了统计：“凑合还有一个连。” 

    　　说出这个数目后，他忽然从心底里勇气一股悲哀。 

    　　之前自己麾下的兵力多达八千多人。 

    　　一夜之间，半数背叛。 

    　　剩下的不是昨晚死在了沙漠城里估计就是被打散了，趁着夜幕的掩护不知道逃到哪去了。 

    　　人生有时候真的很像上赌桌。 

    　　有时候，一夜之间就能将自己清袋。 

    　　“这一百四十多人都留下，全部让我指挥。”宋和平说出了决定，再发出询问：“行不行？” 

    　　“行……当然行……” 

    　　哈夫塔尔苦笑起来。 

    　　一百多人算啥呢？ 

    　　虽然是自己最后的家底了。 

    　　可留在自己手里有什么用？ 

    　　倒不如交给宋和平，让他指挥，带领众人放手一搏。 

    　　如果真的惨败，大不了一死就是。 

    　　哈夫塔尔倒也是个汉子，转头对自己的手下咬牙道：“从现在开始，宋就是我们的绝对指挥官，包括我在内，都要服从他的领导，谁觉得有问题现在就可以离开这里，去找gna投降！” 

    　　没人吭声。 

    　　毕竟这话问得也是多余。 

    　　仅仅是哈夫塔尔的一种表态而已。 

    　　哈夫塔尔的手下和gna武装的人可不仅仅是理念和立场不同，还是这一年多来相互摩擦相互残杀之后积攒下来的血仇。 

    　　向自己的仇人投降？ 

    　　还不如一死！ 

    　　确定自己的手下都誓死追随后，哈夫塔尔换头问宋和平：“你打算怎么做？” 

    　　“那边。” 

    　　宋和平手一指。 

    　　“是追兵的必经之路，我说过，没枪没炮没弹药，敌人会给我们送上门。” 

    　　说到这，他咧嘴笑了。 

    　　“他们身上还会有水和食物。” 

    　　哈夫塔尔似乎明白了什么，愣了一下猛地连连点头。 

    　　“对对对！没错！” 

    　　宋和平说：“现在粘着我们的肯定不是gna的大部队，是昨晚在沙漠城里交手后第一批追出城的sbs特种分队和一部分的gna武装成员，估计也有你手下的叛军。他们人数估计有千人左右，因为进入沙漠需要大量的后勤补给，没有两三天时间，数千人上万人是无法集体进入沙漠追杀我们，我们要喝水要吃东西，他们也要，沙漠给我们出了难题，他们的答卷也一样！” 

    　　他伸出手用力拍了拍哈夫塔尔的肩膀。 

    　　“要学《论持久战》，就得学到里头的军事精髓，而里头的军事精髓就是游击战策略，明白？” 

    　　“明白……” 

    　　哈夫塔尔似懂非懂。 

    　　宋和平没时间给他上课，大手一挥。 

    　　“执行计划！跟我来！” 

    　　求月票！！！求月票！各位多投点月票！谢谢了！ 

    　　(本章完)

 第984章 绝境伏击 

    　　第984章 绝境伏击 

    　　沙漠的风蚀岩区，亿万年的风沙将原本坚硬的岩层雕琢成一片怪石嶙峋的迷宫。 

    　　高耸的石柱如同巨兽的肋骨刺向天空，扭曲的岩拱形成天然的洞穴和狭窄通道，地面散落着被风化的巨大岩块，形成无数绝佳的隐蔽点和交叉火力场。 

    　　午后的阳光斜射下来，在岩石间投下浓重而扭曲的阴影，空气灼热而凝滞，只有风穿过岩缝发出的呜咽声。 

    　　宋和平像一头经验丰富的沙漠狼，带着手下最精锐的两个特战班以及哈夫塔尔麾下最后一百四十多名还能战斗的士兵，悄无声息地潜入了这片天然的杀戮场。 

    　　他选择的伏击点，是进入风蚀岩区腹地的一条必经之路——一条相对宽阔、但两侧被高耸岩壁和巨大落石夹峙的“峡谷”。 

    　　这条通道最窄处仅容两辆皮卡并行，长度约两百米，是追兵深入追击的咽喉要道。 

    　　“快！动作快！” 

    　　宋和平的声音压得很低，却带着不容置疑的紧迫感。 

    　　“‘铁砧’！带人把最后两具rpg-7和所有反坦克手雷集中到通道入口两侧的高点上！瞄准车队头车和尾车！打掉头车堵路，打掉尾车关门！” 

    　　“明白！” 

    　　铁砧低吼一声，带着几个壮硕的士兵扛起沉重的火箭筒和弹药箱，手脚并用地爬上两侧陡峭的岩壁，在精心挑选的岩窝里架设起来。 

    　　“‘蝰蛇’！你的pkm！还有所有通用机枪，分散部署在通道中段两侧的制高点！给我形成交叉火力网！等敌人车队完全进入口袋再开火！优先打驾驶室和车载机枪手！” 

    　　宋和平的目光锐利地扫视着地形。 

    　　“交给我！” 

    　　蝰蛇舔了舔干裂的嘴唇，眼中闪烁着嗜血的光芒，迅速指挥着机枪组寻找最佳射击位。 

    　　几挺pkm通用机枪和几挺从卡车上拆下的德什卡重机枪被架设在岩石的缝隙和天然的射击孔后，黑洞洞的枪口指向下方那条死亡通道。 

    　　“‘扳手’！带人把所有能找到的炸药、手雷，埋在通道入口和出口附近的岩石缝隙里！遥控引爆！听我信号！” 

    　　宋和平继续部署道：“‘灾星’！你的人，还有哈夫塔尔将军的步兵，分散埋伏在通道两侧的岩石后面、洞穴里！步枪、冲锋枪、手雷准备！等机枪火力覆盖后，听我命令，给我冲下去！用手雷和近身火力解决残敌！动作要快！要猛！一个不留！” 

    　　“没问题，老大！” 

    　　灾星和哈夫塔尔手下的军官们低声应道，迅速将士兵们分散到预定位置。 

    　　每个人都知道，这是一场孤注一掷的伏击。 

    　　弹药所剩无几，体力也濒临极限，如果伏击失败，或者不能干净利落地吃掉这支追兵，他们所有人都将死无葬身之地。 

    　　绝望的气氛被一种更强烈的、近乎疯狂的求生欲和杀意所取代。 

    　　宋和平亲自爬上一处视野极佳的制高点，那里可以俯瞰整个伏击圈。 

    　　他架起自己的hk417，装上最后的弹匣，透过瞄准镜，冰冷的十字线牢牢锁定了通道的入口方向。 

    　　汗水顺着他的额角滑落，滴在滚烫的岩石上，瞬间蒸发。时间一分一秒地流逝，每一秒都像在油锅里煎熬。 

    　　猎手带着伤员分队已经走远，引擎的轰鸣声由远及近，越来越清晰，如同地狱传来的丧钟。 

    　　来了！ 

    　　最先出现在瞄准镜里的，是两辆扬起滚滚沙尘的武装皮卡，车顶上架着重机枪，几名武装分子探出半个身子，警惕地扫视着前方。 

    　　皮卡后面，跟着三辆满载士兵的军用卡车，车厢里人头攒动。再后面，又是几辆皮卡和卡车。 

    　　整个车队大约有十几辆车，人数估计在三百左右。 

    　　他们没有进行任何火力侦察，显然认为宋和平的残兵早已如丧家之犬般逃窜，根本不敢停留。 

    　　车队的队形显得有些松散，士兵们疲惫地靠在车厢挡板上，甚至有人在打盹。 

    　　“各小组注意，目标进入通道！保持隐蔽，听我命令！” 

    　　宋和平的声音通过临时拼凑的简易步话机传到每个伏击者耳中，冰冷而稳定。 

    　　打头的两辆武装皮卡率先驶入了狭窄的通道，引擎的轰鸣在岩壁间回荡，显得格外刺耳。后面的卡车紧随其后。 

    　　当车队的中段——那三辆满载士兵的卡车——完全驶入伏击圈最核心地带，而最后一辆武装皮卡也刚刚踏入通道入口时。 

    　　“引爆！关门！” 

    　　宋和平猛地按下手中的遥控起爆器！ 

    　　轰！轰隆——！ 

    　　两声沉闷却威力巨大的爆炸几乎同时响起！通道入口和出口附近被预先埋设的炸药炸得碎石横飞！ 

    　　巨大的岩块轰然滚落，瞬间将入口和出口堵了个严严实实！ 

    　　被爆炸波及的最后一辆皮卡直接被掀翻，燃起大火，堵死了退路！ 

    　　头车也被震得七荤八素，停了下来！ 

    　　“rpg！开火！” 

    　　宋和平的命令如同惊雷炸响！ 

    　　通道两侧高点上，“铁砧”和他的火箭筒手们早已等候多时！ 

    　　嗖——！ 

    　　嗖——！ 

    　　两枚拖着橘红色尾焰的火箭弹如同死神的镰刀，精准地射向通道最前方的两辆武装皮卡！ 

    　　轰！ 

    　　轰—— 

    　　剧烈的爆炸瞬间将两辆皮卡撕成燃烧的废铁！车上的机枪手和驾驶员连惨叫都来不及发出就被烈焰吞噬！爆炸的气浪掀翻了旁边卡车上的士兵，通道瞬间被浓烟和火光笼罩！ 

    　　“机枪！开火！！” 

    　　宋和平的吼声再次响起！ 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　如同地狱之门洞开！早已蓄势待发的轻重机枪同时发出了震耳欲聋的咆哮！ 

    　　pkm通用机枪撕裂布匹般的怒吼，德什卡重机枪沉闷而恐怖的轰鸣，瞬间交织成一张密不透风的死亡金属风暴！ 

    　　通道瞬间变成了血肉磨坊！ 

    　　蝰蛇操作着pkm，枪身在他强壮的手臂下稳定地跳动，长长的火舌喷吐着致命的7.62mm弹雨，如同一条灼热的钢鞭，狠狠抽打在下方混乱的车队上。 

    　　卡车脆弱的车体如同纸糊一般，被轻易穿透。车厢里的gna武装分子和叛军士兵如同被割倒的麦子般成片倒下，鲜血和碎肉四处飞溅。 

    　　惨叫声、哭喊声、绝望的咒骂声瞬间压过了枪声！ 

    　　一个试图从翻倒卡车下爬出来的士兵，刚露头就被机枪子弹击中上半身，整个人像被重锤砸中的西瓜一样爆裂开来！ 

    　　“手雷！” 

    　　宋和平的命令简洁而冷酷。 

    　　埋伏在两侧岩壁后的士兵们纷纷探身，将早已拔掉保险销的手雷如同冰雹般砸向下方拥挤混乱的车队！ 

    　　轰轰轰轰—— 

    　　连绵不绝的爆炸在狭窄的空间内掀起更恐怖的杀伤狂潮！破片如同死神的镰刀，在人群中疯狂收割生命。 

    　　燃烧的车辆、飞溅的燃油、破碎的人体组织，将通道变成了人间炼狱！ 

    　　伏击战，讲究的就是一个突然性和猛烈性。 

    　　在对方没有反应过来之前彻底击溃对方每一个人的作战意志。 

    　　“冲上去！杀光他们！” 

    　　宋和平猛地站起身，端起hk417，第一个从高处跃下，冲入浓烟弥漫、火光冲天的死亡通道！ 

    　　他的身影在火光和硝烟中如同战神降临！ 

    　　“杀——！” 

    　　灾星发出野兽般的咆哮，紧随其后！哈夫塔尔也红了眼，挥舞着手枪，带着他的士兵如同决堤的洪水，从两侧的岩石后、洞穴中蜂拥而出，扑向下方已经彻底崩溃的敌人！ 

    　　伏击瞬间变成了残酷的屠杀！ 

    　　幸存的gna武装分子和叛军士兵早已被这从天而降的毁灭性打击吓破了胆，完全失去了组织抵抗的能力。 

    　　他们如同无头苍蝇般在狭窄的通道里乱窜，试图寻找掩体，或者徒劳地举枪反击。 

    　　宋和平如同幽灵般在燃烧的车辆残骸和混乱的人群中穿行。hk417在他手中稳定地跳动，每一次短促的点射，都精准地带走一条生命。 

    　　一个躲在卡车轮胎后的武装分子刚举枪瞄准，就被宋和平一枪爆头。 

    　　另一个试图用ak扫射的叛军士兵，被宋和平近距离一个三连发打得胸口炸开血。 

    　　灾星则如同人形绞肉机，他手持pkm轻机枪抵肩射击，动作迅猛精准。 

    　　他专门清理那些试图组织抵抗的小股敌人。 

    　　一个叛军军官躲在翻倒的皮卡后，挥舞着手枪试图收拢残兵，灾星一个箭步冲上去，在对方惊恐的目光中，冰冷的枪口几乎顶在对方额头上。 

    　　砰！ 

    　　红的白的溅了一车。 

    　　近身肉搏更是惨烈。 

    　　哈夫塔尔的士兵们怀着刻骨的仇恨，用刺刀、枪托、甚至石头和牙齿，疯狂地攻击着这些昔日的同袍、如今的叛徒和敌人。 

    　　怒吼声、惨叫声、骨头碎裂声、利器入肉声混杂在一起，演奏着地狱的交响曲。 

    　　空气中浓重的血腥味令人作呕。 

    　　战斗开始的突然，结束的也异常迅速。在绝对的伏击优势和宋和平精心策划的致命打击下，这支三百多人的先遣侦察部队，在短短不到十五分钟内，就被彻底歼灭！ 

    　　通道内尸横遍野，燃烧的车辆残骸散发着滚滚黑烟，浓烈的焦糊味和血腥味混合在一起，形成一股令人窒息的地狱气息。 

    　　“停止射击！停止射击！打扫战场！动作快！”宋 

    　　和平站在一辆燃烧的卡车旁，对着步话机大声命令。 

    　　他的脸上、作战服上溅满了血污和烟尘，眼神却冷冽如冰。 

    　　幸存下来的士兵们爆发出劫后余生的欢呼，和他们以往一样，又在高举着手里的枪开始大喊真主至大之类的宗教口号。 

    　　但这情况随即被宋和平严厉的眼神制止。 

    　　“闭嘴！想死吗？！动作快！收集所有武器弹药、水、食物、药品！特别是通讯器材！快！” 

    　　士兵们如梦初醒，立刻投入到紧张的打扫战场工作中。 

    　　他们如同饥饿的狼群，扑向敌人的尸体和车辆残骸。 

    　　“头儿！找到水了！整整一车的桶装水！” 

    　　扳手兴奋地大喊，撬开一辆卡车的后厢板，里面堆满了蓝色的塑料水桶。 

    　　“食物！馕！羊肉干！还有巧克力！” 

    　　另一个士兵从另一辆车的残骸里拖出几个箱子，激动得声音发颤。 

    　　对于极度饥渴的他们来说，这些补给比黄金还珍贵。 

    　　“弹药！ak的弹匣！rpk的弹鼓！还有pkm的弹链！老天，还有两箱手雷！” 

    　　铁砧指挥着人从被打死的机枪手身边和车辆残骸下搜刮出大量的弹药。 

    　　“通讯器！好几部完好的步话机！还有……头儿！你看这个！” 

    　　灾星从一个穿着叛军军官制服的尸体上，摘下一个军用背包，从里面翻出一台带着折迭天线的卫星电话和一张折迭的军事地图！ 

    　　宋和平眼睛一亮，快步走过去，一把抓过卫星电话和地图。地图上清晰地标注着gna武装在沙漠城周边的兵力部署和几条主要的追击路线，甚至标出了库尔坦绿洲的位置！ 

    　　敌方军事地图是无价之宝！ 

    　　“太好了！” 

    　　宋和平迅速将地图塞进自己怀里：“十分钟！我只给你们十分钟！拿上所有能拿的东西！特别是水！然后立即登车撤离！向库尔坦绿洲方向前进，和猎手他们汇合！” 

    　　士兵们如同打了强心针，动作更加麻利。 

    　　他们撬开一桶桶水，贪婪地灌了几大口，然后将剩余的水桶扛在肩上，或者用临时制作的简易担架抬走。 

    　　弹药、食物被塞满每一个背包和口袋。 

    　　重伤员也被重新安置在缴获的车辆。 

    　　十分钟后，这支刚刚经历了一场血腥杀戮的队伍带着丰厚的战利品和对生的强烈渴望，迅速消失在风蚀岩区迷宫般的石林深处，只留下身后一片燃烧的钢铁坟墓和数百具逐渐冰冷的尸体。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第985章 动摇军心者死 

    　　第985章 动摇军心者死 

    　　伏击发生约35分钟后 

    　　撒哈拉沙漠腹地，风蚀岩区入口。 

    　　引擎粗暴的嘶吼，一支规模远超先前的钢铁洪流，出现在狭窄通道的入口处。 

    　　打头的是三辆喷涂着斑驳沙漠迷彩的“路虎卫士”越野车，底盘加高，引擎盖上覆盖着防沙网，像三头蓄势待发的钢铁猎豹。车窗后，是几张涂着厚重伪装油彩、眼神如鹰隼般锐利的面孔。 

    　　紧随其后的，是十几辆锈迹斑斑、却架着dshk或nsv重机枪的武装皮卡，车斗里挤满了穿着杂乱军服、头缠布巾、眼神凶狠的gna士兵。 

    　　更引人注目的是几辆军用卡车，上面搭载着一批穿着明显是前哈夫塔尔国民军制式沙漠迷彩服的士兵，但他们的臂章，却已赫然换成了gna的标志——一群背叛了旧主的叛军。 

    　　车队在通道入口处猛地刹停，卷起的漫天黄沙如同浊浪，缓缓沉降，露出前方被炸塌的巨大乱石堆。 

    　　石块狰狞地交错着，彻底堵死了唯一的通路。 

    　　sbs副队长多恩上尉第一个跃下路虎。 

    　　嶙峋的风蚀岩柱在烈日下投下扭曲的阴影，空气干燥得能点燃喉咙，但更浓烈的，是那股仿佛有实质般粘稠、令人作呕的味道——浓得化不开的血腥气，混杂着皮肉、橡胶和燃油燃烧后特有的焦糊恶臭，如同地狱厨房掀开了盖子。 

    　　多恩瞬间拧紧了眉头，鼻翼翕动，一股不祥的预感像冰冷的毒蛇缠上脊椎。 

    　　紧接着下车的是亚里夫，gna负责此次追击行动的最高头目。 

    　　这是个典型的沙漠悍匪形象，一道刀疤斜贯左脸，更添几分凶悍。 

    　　最后慢吞吞踱下来的，是原哈夫塔尔国民军的参谋长，如今的叛徒——贾法里。 

    　　他身材不高，微微发福，穿着相对干净的军官制服，眼神躲闪，额头上布满细密的汗珠，不知是热的还是心虚。 

    　　当三人带着几名士兵小心翼翼绕过那堆致命的乱石堆，踏入通道内部的瞬间—— 

    　　“嘶……” 

    　　所有人，包括那些身经百战的sbs队员和杀人不眨眼的gna老兵，都不约而同地倒抽了一口冷气！ 

    　　极致的惊骇冻结了他们的动作和思维，连空气都仿佛凝固了。 

    　　眼前的景象，彻底超出了他们对“战场”二字的认知极限，唯有“修罗屠场”方能形容一二。 

    　　狭窄的通道内，如同被一只无形的恶魔巨爪狠狠揉捏蹂躏过。 

    　　十几辆各式车辆——武装皮卡、军用卡车、甚至一辆轻型装甲车——以各种扭曲、毁灭的姿态呈现在眼前：有的四轮朝天，像被翻过来的甲虫；有的被炸得只剩下焦黑的骨架，兀自冒着滚滚黑烟，散发出刺鼻的焦臭；有的则被强大的冲击波彻底撕碎，钢铁零件和轮胎如同被孩童随手丢弃的玩具碎片，散落一地。 

    　　尚未熄灭的火苗在残骸间跳跃，舔舐着扭曲的金属，发出噼啪的哀鸣。 

    　　然而，比车辆残骸更触目惊心的，是尸体。 

    　　遍地都是。 

    　　层层迭迭，密密麻麻，几乎找不到一片可以下脚的空地。 

    　　黄沙被黏稠、暗红的血液彻底浸透，在正午撒哈拉毒辣阳光的炙烤下，呈现出一种诡异、近乎发黑的酱紫色，散发出令人肠胃翻江倒海的甜腥铁锈味。 

    　　断肢、内脏、破碎的头盔和武器零件散落其间，如同地狱的装饰品。 

    　　一些尸体保持着生命最后一刻的惊恐姿态：有的双目圆睁，瞳孔里凝固着无法置信的绝望；有的嘴巴大张，似乎在发出无声的尖叫；有的则徒劳地伸着手臂，仿佛想抓住什么虚无的救命稻草。 

    　　被子弹打烂的ak步枪、散落如黄铜小的弹壳、破碎的通讯器材、甚至半块啃了一半的馕饼…… 

    　　所有战争的痕迹都被粗暴地混合在一起，涂抹在这片死亡画布上。 

    　　整个通道弥漫着一种令人毛骨悚然的死寂。 

    　　只有燃烧残骸偶尔发出的爆裂声，以及风穿过岩缝时发出的呜咽，如同无数亡魂在低泣。 

    　　高温扭曲了空气，让这血腥的地狱景象更添几分虚幻的恐怖。 

    　　苍蝇已经开始在尸体上聚集，发出令人烦躁的嗡嗡声。 

    　　“真主至大……” 

    　　一个年轻的gna士兵下意识地低语，声音颤抖得不成调子，随即猛地弯腰，剧烈地呕吐起来。 

    　　这像是一个信号，更多士兵的脸色瞬间变得惨白如纸，胃里的酸水无法抑制地翻涌上来，呕吐声此起彼伏。 

    　　他们打过仗，见过死人，但如此高效、如此惨烈、如此“干净”的屠杀现场彻底击溃了他们的神经。 

    　　亚里夫脸上的横肉剧烈地抽搐着，他握紧了拳头，指节发白。 

    　　作为指挥官他不能露怯，尤其不能在英国人面前。 

    　　但眼前这景象带来的冲击力，让他强壮的心脏也漏跳了几拍。 

    　　他强压下翻腾的胃液，眼神凶狠地扫视着，试图找出对手的破绽，却只感到一种深入骨髓的寒意。 

    　　贾法里的反应最为不堪。 

    　　他的脸在瞬间褪尽了所有血色，变得比死尸还要惨白，豆大的冷汗像小溪一样从鬓角滚落，浸湿了衣领。 

    　　那些尸体很多是他曾经的部下。 

    　　“这…这不可能…” 

    　　贾法里的声音干涩嘶哑，带着无法抑制的颤抖，充满了深入骨髓的恐惧，“就凭他们那点残兵败将？一群丧家之犬？他们怎么可能…怎么可能做到这样？！” 

    　　他的目光扫过那些被精准爆头、被诡雷撕碎的尸体，仿佛看到了自己未来的结局。 

    　　“闭嘴！贾法里！” 

    　　亚里夫猛地转头，像一头被激怒的雄狮，厌恶地低吼道，试图用愤怒掩盖自己的心惊，“睁开你的狗眼看看！他们肯定是用了卑鄙的伏击！挖陷阱，埋地雷！像沙漠里的毒蝎子一样躲在暗处偷袭！一定是这样！” 

    　　他像是在说服别人，更像是在说服自己。 

    　　“卑鄙？伏击？！” 

    　　贾法里像是被踩了尾巴的猫，恐惧瞬间被亚里夫这种自欺欺人的态度点燃，转化为一种歇斯底里的反驳。 

    　　原本他投靠gna，也没想过对哈夫塔尔赶尽杀绝。 

    　　甚至在一开始追击的时候，他也持着反对态度。 

    　　毕竟失去沙漠城的哈夫塔尔在列比亚已经没有立锥之地了，何况自己这个曾经的上级麾下士兵就剩下一百多号人而已，根本无法东山再起。 

    　　对于这种人，没必要穷追猛打。 

    　　他指着满地的残骸和尸体，声音陡然拔高，在空旷的死寂通道里显得格外刺耳。 

    　　“看看这！亚里夫！你他妈给我睁大眼睛好好看看！这是伏击？这他妈是单方面的屠宰！是地狱降临人间！哈夫塔尔身边那个宋和平就是个魔鬼！他手下那些人，都是不要命的疯子！我们追上去干什么？啊？送死吗？！哈夫塔尔已经完了！让他带着那点可怜的人滚到北达尔富尔那个鸟不拉屎的角落自生自灭算了！何必赶狗进穷巷，逼着这群绝望的疯狗掉头跟我们玩命？！” 

    　　贾法里越说越激动，唾沫横飞，声音里充满了强烈的退缩和深入骨髓的恐惧。 

    　　昨夜宋和平仅带着小股精锐，如同幽灵般从他们重兵布防的沙漠城核心区域突围而出的场景还历历在目，那精准致命的狙击，那神出鬼没的爆破，让他心胆俱裂。 

    　　眼前这修罗场，更是彻底碾碎了他最后一丝勇气。他只想逃离，离宋和平这个名字越远越好。 

    　　“懦夫！” 

    　　亚里夫勃然大怒，额头上青筋暴跳。 

    　　他猛地拔出腰间那把华丽的托卡列夫手枪，“咔嚓”一声顶上了膛火，黑洞洞的枪口直接抵在贾法里的眉心，脸上的横肉因极致的愤怒而扭曲狰狞：“贾法里！你是在动摇军心吗？！别忘了你现在的身份！你他妈是靠出卖哈夫塔尔，跪舔英国人才活下来的！现在想当缩头乌龟？！m女士的命令是必须杀死宋和平和哈夫塔尔！用他们的脑袋来稳定局面！你敢违抗？！” 

    　　他的声音里充满了杀意。 

    　　“m女士？m女士她远在伦敦！坐在她铺着天鹅绒的办公室里喝着下午茶！死的不是你的人！” 

    　　贾法里也豁出去了，生死关头，他指着满地穿着前国民军军服的尸体，声嘶力竭地吼道，“你看看！死的都是谁？！都是跟着我投诚过来的兄弟！是相信我们能给他们带来好日子的兄弟！为了英国佬一个轻飘飘的命令，就要让我们的人去填这无底洞？！亚里夫，你他妈清醒一点！宋和平他们抢走了先遣队的补给和水！他们现在肯定已经像沙漠狐狸一样跑远了！这该死的、无边无际的沙漠，我们上哪里去找？追上去就是被他们牵着鼻子走，然后一个个被干掉！你看看这！这就是下场！” 

    　　砰——！！！ 

    　　一声清脆、冰冷、如同死亡宣告般的枪响，骤然打断了贾法里绝望的咆哮，也瞬间让整个嘈杂的现场陷入了令人窒息的死寂。 

    　　贾法里所有的表情和话语都凝固了。 

    　　他难以置信地瞪大了眼睛，瞳孔在瞬间放大又急剧收缩，死死地盯着前方。 

    　　在他布满冷汗和灰尘的额头上，一个触目惊心的细小血洞赫然出现，边缘整齐，一缕鲜血混合着白色的、粘稠的脑组织物质，顺着他的鼻梁，缓缓地、蜿蜒地流下，滴落在他笔挺却已沾满沙尘的军官制服上。 

    　　他的嘴巴甚至都还保持着张开咆哮的形状，似乎那个“命”字还卡在喉咙里。 

    　　然而，生命的光彩已经从他眼中彻底消失。 

    　　他的身体像一截被砍断的木桩，失去了所有支撑，直挺挺地、沉重地向后倒去，“噗通”一声重重地摔在布满血污和内脏碎块的沙地上，溅起一小片的尘埃。 

    　　开枪的正是sbs副队长多恩上尉。 

    　　他手中的伯莱塔m9a3手枪枪口，一缕淡淡的青烟袅袅升起，很快被沙漠的热风吹散。 

    　　他脸上的表情没有丝毫变化，冷硬得像一块万年寒冰，蓝灰色的眼眸里没有任何波澜，仿佛只是随手拍死了一只烦人的苍蝇。他甚至没有多看贾法里的尸体一眼。 

    　　干掉贾法里后，多恩上尉那冰冷的目光，缓缓扫过贾法里带来的那群早已吓得魂飞魄散的叛军士兵。 

    　　每一个被他目光触及的士兵，都感觉像是被毒蛇盯上，下意识地后退半步，低下头，不敢与之对视。 

    　　“扰乱军心，临阵退缩者，死。” 

    　　多恩上尉的声音不高，却清晰地传入在场每一个人的耳中，带着绝对意志力和赤裸裸的死亡威胁。 

    　　“这是最高指令，也是战场铁律。从现在起，” 

    　　他的目光转向脸色同样有些发白的亚里夫，“再有人敢提放弃追击，或者质疑命令……” 

    　　他的枪口微微抬起，这不再是威胁，而是明确的处决姿态，缓缓指向那群噤若寒蝉的叛军士兵。 

    　　“下场，和他一样。” 

    　　时间仿佛被冻结了。 

    　　空气沉重得如同铅块，压在每个人的胸口，周围只有燃烧车辆残骸发出的噼啪爆裂声，以及风穿过岩石缝隙发出的呜咽，如同地狱的背景音效。 

    　　亚里夫也被多恩上尉这突如其来的、冷酷到极致的处决惊得心头狂跳，手心瞬间被冷汗浸湿。 

    　　但他很快反应过来，这个英国人不是在帮自己，而是在用最血腥的方式确保命令的执行。 

    　　他迅速收起自己的手枪，挺直腰板，努力让自己的声音听起来充满力量和愤怒，对着手下和那群被死亡震慑得彻底麻木的叛军士兵吼道： 

    　　“都听到了吗？！懦夫的下场只有一个！目标库尔坦绿洲！给我追！追上那群该死的杂种！为死去的兄弟报仇！用宋和平和哈夫塔尔的血，洗刷我们的耻辱！清理路障！出发！快！” 

    　　引擎的轰鸣声再次响起，这一次带着一种被死亡驱赶的疯狂和不顾一切的意味。 

    　　士兵们如同被鞭子抽打，动作僵硬却迅速地开始清理堵塞通道的乱石。 

    　　恐惧如同最致命的瘟疫，在追击部队中无声地蔓延、扎根。 

    　　但比恐惧更强烈的，是多恩上尉手中那支冰冷枪口所带来的、近在咫尺的死亡威胁。 

    　　它像一条无形的锁链，勒住了所有人的喉咙，强迫他们向前。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第986章 泰晤士河畔的冰冷博弈 

    　　第986章 泰晤士河畔的冰冷博弈 

    　　与此同时。 

    　　泰晤士河畔，mi6总部。 

    　　那座由钢筋水泥和防弹玻璃构筑的、如同巨大冰冷堡垒般的建筑，深藏在泰晤士河南岸的繁华阴影之下。 

    　　与撒哈拉沙漠中灼热、血腥、尘土飞扬的修罗场截然不同，这里的时间仿佛凝固在一种精心控制的窒息感里。 

    　　空气过滤系统发出低沉的嗡鸣，光线经过精密计算，均匀而冷冽地洒落在每一个角落。 

    　　战略指挥中心巨大的屏幕占据了一整面墙，像一只冷漠的、洞察一切的眼睛。 

    　　屏幕上被分割成数个画面，实时传输着来自不同源头的信息： 

    　　主画面是经过处理的高空卫星俯瞰图。 

    　　黄褐色的、如同老人皮肤般褶皱的撒哈拉沙漠背景上，清晰地标注着几个刺眼的光点。 

    　　一个孤零零、顽强向南蠕动的红色光点，代表着宋和平及其残部。 

    　　一个紧紧咬在后面、代表着sbs追击小组的蓝色箭头。而更外围，则是代表着gna武装力量、密密麻麻如同蝗群般的绿色光点构成的包围圈。 

    　　此刻，蓝色箭头在红色光点后方不远处的风蚀岩区停滞了，而绿色光点群则显得有些紊乱。 

    　　另一个小窗口里，是实时加密视频通讯画面。 

    　　gna武装名义上的领导人赛义夫出现在屏幕上。 

    　　这是一张沟壑纵横，写满了风霜与世故的脸，上面还略带着一丝难以掩饰的疲惫。 

    　　他的眼神在电子信号的波动中显得有些闪烁不定。 

    　　空气沉重得几乎能凝结出水滴，滴落在昂贵的地毯上。 

    　　高级分析师和技术人员们僵坐在各自的控制台前，手指悬停在键盘上方，大气不敢出。 

    　　他们的目光如同被磁石吸引，死死锁定在主屏幕上那个代表着宋和平的、还在顽强向南蠕动的红色光点上。 

    　　每一次光点的微弱移动，都牵动着房间里无形的、紧绷到极致的神经。 

    　　“废物！一群彻头彻尾的废物！” 

    　　一声怒斥如同淬了剧毒的冰棱，裹挟着刺骨的寒意，狠狠砸碎了指挥中心的死寂。 

    　　m女士站在弧形屏幕前的指挥台上，以往沉稳的她再也无法压制住胸中那股喷薄欲出的暴戾气息。 

    　　她盯着屏幕，看着代表sbs的蓝色箭头被红色光点甩开，看着代表gna武装的绿色包围圈如同破败的渔网被轻易穿透，眼中的怒火几乎要将屏幕烧穿。 

    　　“赛义夫！” 

    　　m女士的声音如同刀锋，仿佛要隔着千山万水和虚拟信号，将屏幕中那个男人割碎。 

    　　“告诉我！你掌握着两万名士兵，为什么还拦不住一支丢盔弃甲、弹尽粮绝的残兵？！为什么那个该死的、肮脏的雇佣兵头子宋和平，他还活着？！还在我的地图上移动？！回答我！” 

    　　每一个字都像是从牙缝里挤出来的冰渣。 

    　　屏幕里，赛义夫的全息影像明显地晃动了一下，信号出现一丝紊乱。 

    　　他那张饱经风霜的脸上的沟壑似乎更深了，眼中清晰地闪过一丝被当众羞辱的愠怒，但更深处，是一种巨大的困惑和不以为然。 

    　　他调整了一下坐姿，试图找回一些掌控感，声音通过高保真扬声器传出，带着浓重的北非阿拉伯语口音，努力维持着表面的镇定。 

    　　“女士！请您务必冷静！” 

    　　赛义夫摊开双手，做出一个安抚的姿态，“我的士兵们在拼命！在流血！撒哈拉不是伦敦的公园！环境极其恶劣！您也看到了，沙暴！该死的沙暴干扰了卫星，干扰了通讯，连骆驼都睁不开眼！哈夫塔尔已经完了！他就像断了腿的沙狐，就算那个雇佣兵有点本事，把他拖回了北达尔富尔又能怎样？那里除了沙子、石头和几棵半死不活的椰枣树，还有什么？穷乡僻壤！鸟不拉屎！连土匪都懒得去！我们何必为了追杀一个无关紧要的雇佣兵，把宝贵的兵力、燃油、还有士兵的性命，白白消耗在无边无际的沙漠里？当务之急是巩固沙漠城的控制，稳定全国局势，这才是符合我们共同利益的……” 

    　　“无关紧要？！哈夫塔尔完了？！” 

    　　m女士发出一声极其尖锐的冷笑，那笑声如同冰刀刮过玻璃，让指挥中心的温度骤降到冰点以下。 

    　　“蠢货！睁大你的眼睛看看地图！哈夫塔尔只要还有一口气在，只要他身边还有宋和平这样的疯狗替他咬人，他就没完！他就是一面旗帜！一面会吸引所有对我们、对你赛义夫不满的残渣余孽聚集起来的旗帜！宋和平必须死！立刻！马上！就在列比亚的沙漠里！把他变成一具被秃鹫啃食的干尸！我不允许他活着，哪怕只是多喘一口气，踏入北达尔富尔一步！” 

    　　她几乎是咆哮着，每一个音节都蕴含着刻骨的杀意和不容置疑的权威。 

    　　赛义夫的眉头紧紧锁成了一个疙瘩，脸上写满了荒谬和不耐烦，甚至带上了一丝不易察觉的轻蔑。 

    　　“女士！如果这个目标真的如此重要，如此关乎大局，那么为何不动用更直接、更有效的手段？为何不请求我们强大的盟友？美国人！他们的空军基地就在地中海对岸！” 

    　　“他们的‘捕食者’、‘死神’无人机在云端盘旋！只需要一次精准打击！一枚‘地狱火’导弹！就能让哈夫塔尔和那个宋和平，连同他们藏身的沙丘，彻底从这个世界上抹去！干净利落！无声无息！何必让我的小伙子们，用他们的血肉之躯，去沙漠深处填那该死的无底洞？！这代价太大了！” 

    　　“美国？！” 

    　　m女士脸上的肌肉猛地剧烈抽搐了一下，那个词像烧红的烙铁，狠狠烫在她最敏感的神经上。 

    　　一瞬间，兰利总部cia那些西装革履的家伙们的形象无比清晰地浮现在她眼前。 

    　　该死的宋和平！ 

    　　他利用之前与自己的合作信息在自己和cia局长文森特之间埋下的那颗猜忌和相互指责的毒刺此刻正散发着致命的恶臭！ 

    　　cia不仅拒绝提供任何卫星情报支援，关闭了所有的共享通道，恐怕此刻正悠闲地坐在屏幕前，看着英国人焦头烂额，祈祷他们栽得更狠些，好趁机蚕食英国在非洲、特别是北非石油利益链条上那摇摇欲坠的份额！ 

    　　一股难以言喻的、混杂着巨大愤怒和更深切、更屈辱无力的寒意，猛地攫住了m女士的心脏，让她几乎喘不过气。 

    　　她眼前仿佛闪过皇家海军空荡荡的朴茨茅斯军港，那艘被除籍封存、如同巨大钢铁坟墓般的“卓越”号航母；耳边响起bae系统公司f-35项目负责人那千篇一律、充满歉意的关于延迟交付的简报声…… 

    　　昔日遍布全球、号称日不落的米字旗，如今只能在情报地图上和一些见不得光的秘密交易中，勉强维系着虚幻的影响力。 

    　　没有美国的空中铁拳，没有那覆盖全球的卫星网络和即时打击能力，曾经的大英帝国此刻竟显得如此外强中干，虚弱得如同一个褪色的旧日幻影。 

    　　但她绝不能，绝不能在赛义夫这个沙漠土皇帝面前显露半分衰弱的迹象。 

    　　“美国人？” 

    　　m女士强行压下翻江倒海的心绪，下颌线绷紧如刀锋，声音陡然拔高，带着一种不容置疑的、近乎蛮横的威压，如同冰锥般直刺全息影像中的赛义夫。 

    　　“不要跟我提美国人！这是你的战争！赛义夫！这是决定你能否真正坐上那个位置、成为这个国家唯一合法统治者的关键之战！听清楚我的话！” 

    　　她向前一步，身体投射的阴影几乎覆盖了赛义夫的影像，眼神锐利如手术刀，仿佛能穿透虚拟信号，直接剜出对方的心脏。 

    　　“调动你所有能调动的部队！所有！把你囤积在沙漠城周围的精锐卫队，把你藏在西部绿洲里的预备旅，把你那些还在观望的部落武装，全都给我拉出来！像撒网一样撒进南边的沙漠！给我追上去！咬住他们！困住他们！然后，杀死他们！” 

    　　每一个命令都斩钉截铁，不容置疑，“不惜一切代价！我要宋和平的尸体！就在今天！就在现在！立刻！” 

    　　她停顿了一秒，那短暂的沉默中蕴含的威胁，比任何咆哮都更令人窒息，空气仿佛凝固成了固体。 

    　　“如果做不到，赛义夫……” 

    　　m女士的声音陡然转冷，如同西伯利亚的寒风。 

    　　“你以为你拿下沙漠城，赶走哈夫塔尔就能高枕无忧了？你以为其他那些部落酋长、军阀头目真的会向你俯首称臣？没有我大英帝国在un投下的协助，没有我们在国际货币基金组织为你斡旋的贷款，没有我们情报网络替你清除的政敌……你赛义夫什么都不是！一个拿着ak、守着几口油井的沙漠强盗头子而已！记住！” 

    　　她的嘴角勾起一抹残酷的弧度，“我能把你扶上去，就能让你摔得粉身碎骨！而且，我会找到愿意合作的人，很多很多！他们会非常、非常乐意看到gna和你赛义夫，被重新贴上‘非法武装’、‘恐怖组织’的标签，然后被彻底碾碎！你听懂了吗？！” 

    　　指挥中心陷入一片绝对的死寂，连设备运转的低沉嗡鸣似乎都消失了。 

    　　屏幕里，赛义夫那张沟壑纵横的脸彻底阴沉下来，如同暴风雨前的沙漠天空。 

    　　眼中的最后一丝犹豫和不甘被冰冷的算计和强烈的忌惮所取代。 

    　　几秒钟，漫长得像一个世纪。 

    　　终于，他缓缓地、极其艰难地点了点头，嘴唇翕动，声音干涩而沉重，仿佛每个字都耗尽了力气： 

    　　“……明白了，女士。我会亲自带队。gna所有的力量，会像沙漠行军蚁一样，把他们啃噬得连骨头渣都不剩。” 

    　　全息影像闪烁了一下，消失了。 

    　　m女士依旧死死盯着熄灭掉的屏幕，嘴角冷冷地挤出一句话—— 

    　　“追踪每一股gna部队的动向。” 

    　　她再次开口，声音恢复了平日的冰冷，却带着一种金属刮擦般的质感，清晰地下达指令。 

    　　“调动所有可用资源，所有资源向列比亚南部沙漠倾斜。我要知道宋和平每一步的挣扎，每一次呼吸的位置。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第987章 沙暴 

    　　第987章 沙暴 

    　　“糟糕！是沙尘暴！” 

    　　离开伏击点向南走了大约20公里，电台里传来了“扳手”的声音。 

    　　宋和平把头伸出车窗朝南面望去。 

    　　视线中，撒哈拉终于露出了它最狰狞的獠牙。 

    　　远方地平线上出现了一抹黄云，整个世界仿佛被剥夺了色彩，只剩下一种令人绝望的、翻滚沸腾的黄褐色。 

    　　狂风卷起高达数十米、接天连地的沙墙，如同神话中移动的山脉，排山倒海般从西北方向碾压过来！ 

    　　“怎么办？老大？” 

    　　头车里，“扳手”有些紧张地询问宋和平。 

    　　“做好防护，穿过去！我们没时间，不能停留！” 

    　　仅仅犹豫了两秒，宋和平便做出了判断。 

    　　他熟悉沙漠。 

    　　之前穿越埃及的沙漠时，他就曾经经历过沙尘暴这玩意。 

    　　一般来说，沙尘暴到来最好选择停下找个避风处躲避，如果无法找到有利地形就得在原地做好防护，硬撑到尘暴过去。 

    　　但现在不能等。 

    　　后头就有追兵。 

    　　停下来，等同给时间对方缩短彼此的距离。 

    　　和穿过沙尘暴的危险性相比，宋和平更愿意选择后者。 

    　　“全部人做好防护，关好车窗，打开雾灯，降低速度，朝南继续前进！” 

    　　通过电台将命令发送出去后，宋和平盯着远方的沙尘暴，咬了咬牙，把野战围巾扯起遮住口鼻，然后迅速关上车窗。 

    　　后座上传来一声呻吟。 

    　　那是受伤的“猎手”。 

    　　“猎手，撑住！” 

    　　宋和平转过身来为他打气。 

    　　“只要我们坚持住就有希望，我已经命令法拉利和白熊立即召集公司所有人穿过边境朝北前进，说好了在库尔坦绿洲那里汇合，现在只剩下最后30公里就到了。” 

    　　“老大，我……没事……” 

    　　猎手虚弱地眨了眨眼，他甚至连头都不敢动。 

    　　那一枪，差点要了他的命。 

    　　“扳手，稳住！所有车辆都跟好了，别掉队！冲进去！” 

    　　宋和平的声音透过电台，在狂风的嘶吼中依然带着不容置疑的决断。 

    　　命令下达，两辆武装皮卡和四辆军用卡车，如同扑火的飞蛾，一头扎进了那堵接天连地的的黄褐色巨墙。 

    　　前一秒还能勉强分辨的天际线瞬间消失。 

    　　世界被压缩成一个狭小、窒息、疯狂晃动的黄褐色盒子。 

    　　光线被彻底吞噬，正午的骄阳变成了一团模糊、惨淡、病态的光晕，悬在头顶，却无法带来丝毫温暖或光明。 

    　　能见度从几百米骤降至不足十米，接着是五米、三米…… 

    　　最后，宋和平甚至看不清自己车头那两盏顽强闪烁的黄色雾灯究竟穿透了多远的距离。 

    　　车身剧烈地摇晃、颠簸，仿佛下一秒就会被这股无形的巨力掀翻、肢解。 

    　　细密的沙粒如同高速飞行的子弹，密集地敲打在车窗、车体上，发出令人牙酸的“噼啪”声和“沙沙”声，车身蒙皮在持续不断的冲击下呻吟着，让人担心它随时会被洞穿。 

    　　让坐在车里的人忍不住脊背发凉，神经死死紧绷。 

    　　空气浑浊得令人窒息。 

    　　即使紧闭车窗，那股浓重的尘土腥味的窒息感依然无孔不入地钻进车厢。 

    　　宋和平扯高了野战围巾，将口鼻捂得严严实实，只露出一双锐利而警惕的眼睛，死死盯着前方。 

    　　每一次呼吸都变得异常艰难，每一次吸气都感觉肺部被塞满了粗糙的沙砾。 

    　　车厢内弥漫着尘埃的味道，仪表盘上很快覆盖了一层薄薄的黄沙。 

    　　“老大！风太大了！方向很难把握！” 

    　　电台里传来“扳手”的声音，带着明显的喘息和紧张，信号被干扰得断断续续。 

    　　“保持方向！降低速度！稳住！跟紧前车！” 

    　　宋和平的声音尽量保持平稳，但心里同样承受着巨大的压力。 

    　　沙尘暴的烈度似乎越来越高了。 

    　　能不能真的安全无恙坚持到最后，他自己心里也没底…… 

    　　现在一切方向感都丢失了，所有车里的人必须依靠仪表盘上的指北针和残存的方向感，对抗着狂风的拉扯和视线的彻底剥夺。 

    　　车轮下的路早已消失，沙丘的轮廓在狂沙中扭曲变形，深浅难测。 

    　　车子时而陷入松软的流沙，引擎发出吃力的轰鸣；时而又被狂风推着，几乎失控地冲上沙脊。 

    　　后座再次传来压抑的呻吟。 

    　　“猎手”苍白的脸上满是痛苦和冷汗，每一次剧烈的颠簸都像刀子剜在他的伤口上。 

    　　他死死咬住嘴唇，不让自己发出更大的声音，但身体无法控制地颤抖。 

    　　“猎手！撑住！” 

    　　宋和平回头吼了一声，既是鼓励战友，也是在给自己打气。 

    　　库尔坦绿洲——那30公里的距离，此刻如同天堑。 

    　　沙尘暴的威力远超想象。 

    　　细小的沙粒无孔不入，它们穿透了引擎盖的缝隙，顽强地向着车辆的心脏发动机发起了进攻。 

    　　空气滤清器是保护发动机呼吸的最后屏障，此刻却成了沙尘的陷阱。 

    　　起初，引擎只是发出几声沉闷的喘息，动力输出变得有些迟滞。 

    　　经验丰富的驾驶员们立刻意识到了问题，纷纷报告。 

    　　“引擎动力下降！” 

    　　“感觉进气不畅！” 

    　　“估计发动机要完蛋！” 

    　　宋和平的心猛地一沉。 

    　　他知道这意味着什么。 

    　　“检查滤清器！尽量保持低转速行驶！” 

    　　他下达指令，声音里带着一丝不易察觉的焦虑。 

    　　这已经是他们唯一能做的了。 

    　　然而，在撒哈拉最狂暴的沙尘面前，人类的挣扎显得如此徒劳。 

    　　“老大！不行了！引擎……咳咳……熄火了！” 

    　　“扳手”的声音充满了绝望。 

    　　他的头车率先发出几声不甘的咆哮，最终彻底沉寂下来，像一头耗尽了最后力气的巨兽，瘫倒在黄沙之中。 

    　　仿佛是连锁反应。 

    　　“报告！引擎熄火！” 

    　　“报告！熄火！打不着了！” 

    　　“物资车熄火！重复，物资车熄火！” 

    　　…… 

    　　要命的报告陆续传来。 

    　　不到五分钟，整个车队全部失去了动力。 

    　　它们无助地停驻在这片无边无际的黄色地狱里。 

    　　狂风更加肆无忌惮地拍打着静止的车身，发出更加刺耳的噪音。 

    　　沙粒迅速在车身上堆积，车轮几乎被掩埋了一半。 

    　　“所有人下车！检查装备！带好伤员！” 

    　　宋和平猛地推开车门，第一个跳下车。 

    　　狂暴的风沙瞬间灌入，几乎将他掀翻。 

    　　他压低身体，用尽全身力气才站稳。 

    　　队员们艰难地爬出各自的车厢，在狂沙中勉强聚拢。 

    　　每个人都裹得严严实实，只露出眼睛，身形在风沙中摇摆不定。 

    　　哈夫塔尔踉跄着冲到宋和平面前，面罩下的声音充满了惊惶和难以置信：“宋！你疯了吗？！在这种天气下车步行？我们会被活埋的！而且后面还有几千追兵！他们很快就能碾碎我们！” 

    　　宋和平的目光穿透风沙，死死盯住哈夫塔尔，他的声音在面罩后异常冷静，甚至带着一种近乎残酷的理智：“哈夫塔尔！听我说！留在车里才是等死！沙暴不会很快停，追兵一定会来！但你想过没有，几千人在这沙暴里，和我们这两百人，谁更容易活下去？” 

    　　他指着周围能见度不到十米的沙尘暴：“我们人少，目标小，指挥链短，说走就走，说停就停！他们呢？几千人！车辆更多，目标更大！一旦车辆和我们一样抛锚，光是维持指挥、防止走散就能要了他们的命！沙暴越大，他们的损失会比我们惨重十倍！混乱就是我们的护身符！现在，跟着我，步行前进！目标库尔坦绿洲！” 

    　　哈夫塔尔张了张嘴，看着宋和平眼中不容置疑的光芒，再看看周围如同世界末日般的景象，最终把反对的话咽了回去。 

    　　宋和平的逻辑像冰冷的钢铁，击碎了他最后的侥幸。 

    　　“带上所有能带的水、食物、弹药和药品！抛弃不必要的负重！用绳索把所有人连起来！伤员居中！‘扳手’、‘刺刀’！你们在最前面探路，用指北针！‘铁锤’断后！所有人跟紧前面的人！低头！捂住口鼻！出发！”宋和平的命令简洁有力，瞬间压过了风沙的咆哮。 

    　　两百多人的队伍，像一条在惊涛骇浪中挣扎的细线，一头扎进了更加狂暴的风沙深处。 

    　　每一步都如同在粘稠的泥沼中跋涉。松软的沙地吞噬着脚踝，狂暴的飓风则从四面八方推搡着身体，试图将他们掀翻、吹散。 

    　　细沙无孔不入，钻进衣领、袖口、甚至护目镜的缝隙，摩擦着皮肤，刺激着眼睛。 

    　　呼吸变得更加困难，每一次吸气都感觉鼻腔和喉咙被沙砾填满，每一次呼气都带着浓重的土腥味。 

    　　能见度几乎为零。人们只能依靠前面模糊晃动的背影和腰间连接的绳索来确认方向和位置。 

    　　指北针成了唯一的希望，“扳手”和“刺刀”佝偻着腰，身体前倾，用身体护住指北针，艰难地辨识着方向。 

    　　队伍的行进速度慢得令人心焦，每小时能前进两三公里已是极限。 

    　　伤员的情况更加危急。 

    　　“猎手”被安置在临时用担架布和几根枪管扎成的简易担架上，由四名最强壮的队员轮流抬着。 

    　　每一次颠簸都让他痛得浑身抽搐，但他紧咬牙关，只发出压抑的闷哼。 

    　　其他伤员也互相搀扶着，顽强地挪动脚步。沙粒无情地覆盖着他们，需要不断拍打才能勉强保持不被掩埋。 

    　　时间失去了意义。 

    　　只有风沙的怒吼、沉重的喘息、沙粒击打在装备上的声音，以及脚下深一脚浅一脚的触感，构成了这个绝望世界的全部。 

    　　体力在飞速流逝，意志在风沙的持续折磨下经受着前所未有的考验。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第988章 沙暴升级 

    　　第988章 沙暴升级 

    　　就在宋和平的队伍在沙海中艰难求生时，他预言的景象在后方数十公里处，正以更加惨烈的方式上演。 

    　　sbs特种分队指挥官亚当斯中校和他带领的gna武装精锐追兵，同样一头撞进了这场不断升级的超级沙尘暴中。 

    　　起初，他们仗着车辆众多、装备精良，试图强行追击。 

    　　但当沙尘浓度达到一个临界点，当细沙彻底堵塞了滤清器，当狂风将重达将近十吨的装甲车都吹得摇摆不定时，灾难降临了。 

    　　引擎熄火的报告如同瘟疫般在无线电频道里蔓延，瞬间淹没了指挥官的指令。 

    　　“alpha 1熄火！” 

    　　“bravo 2熄火！无法重启！” 

    　　“指挥车！指挥车动力丧失！” 

    　　…… 

    　　数千人的庞大车队，在极短的时间内瘫痪在沙暴中心，如同被施了定身术。 

    　　混乱瞬间爆发。 

    　　失去了车辆屏障，士兵们暴露在狂暴的风沙中。 

    　　沙粒如同霰弹般横扫，打得人睁不开眼，站不稳脚。 

    　　巨大的沙墙移动着，吞噬着视野，也吞噬着方向感。 

    　　“稳住！原地寻找掩体躲避风沙！” 

    　　多恩上尉的声音在电台里嘶吼，但信号被沙暴严重干扰，断断续续。 

    　　恐慌像野火般蔓延。 

    　　gna的士兵大多是临时征召，纪律性远不如sbs这种顶级的特种部队。 

    　　在失去指挥和庇护的绝境下，求生的本能压倒了纪律性。 

    　　有人试图徒步寻找避风处，却在几步之内就消失在漫天黄沙中，无影无踪。 

    　　更可怕的是移动的沙丘和流沙陷阱。 

    　　几辆试图挣扎移动的车辆陷入深沙，迅速被掩埋了大半。 

    　　一些躲在车底的士兵，被突然坍塌的沙丘或移动的车辆活活埋葬。 

    　　凄厉的惨叫和绝望的呼喊被狂风撕碎，转瞬即逝。 

    　　沙暴成了最公平也最残酷的收割者。 

    　　“都不要慌！集中一起，跟着自己的上级！” 

    　　多恩上尉企图控制场面。 

    　　但是他很快发现自己所做的一切都只能是徒劳而已。 

    　　几千人乱起来那个场面，根本不是几个sbs队员能够控制的，更何况在这种黄沙漫天狂风呼啸的环境下，话喊出嘴传不出十米远便被风声吞没。 

    　　到临了，多恩上尉只能放弃挣扎，组织自己的小队自行躲避风沙。 

    　　sbs队员凭借更强的纪律和求生技能，还能勉强维持小股队伍的集结，寻找岩石或背风坡躲避。 

    　　但gna的部队损失惨重，走散的、被沙尘掩埋窒息而死的、在混乱中受伤无法行动的，不计其数。 

    　　看着眼前如同地狱的景象，听着电台里混乱的求救和报告，gna武装现场最高指挥亚里夫中校脸色铁青。 

    　　追击？ 

    　　现在能保住自己的命，收拢残部已是万幸。 

    　　宋和平那支小部队，仿佛已经融入了沙暴本身，无迹可寻。 

    　　几乎在同一时间，远在伦敦泰晤士河畔的mi6总部，战略监控室内气氛凝重。 

    　　巨大的屏幕上，刚刚过顶的侦察卫星传回的画面，不再是清晰的沙漠地形和车辆热源信号。 

    　　屏幕上只有一片无边无际、剧烈翻滚的黄褐色漩涡。沙尘暴的规模之大，已经完全遮蔽了地表的一切细节。 

    　　红外成像同样失效，因为整个地表的温度都被厚厚的沙尘层均质化了。 

    　　“长官，最新过顶图像。沙尘暴覆盖范围超过预期，中心区域能见度为零。无法识别任何地面目标，包括sbs信标和我们之前标记的宋和平车队信号。” 

    　　分析员的声音带着一丝无奈。 

    　　技术主管赛琳娜站在屏幕前，眉头紧锁。 

    　　她精致的妆容掩不住眼中的忧虑。 

    　　“放大风暴边缘区域，尝试寻找任何异常热源或移动痕迹。” 

    　　“尝试过了，长官。没有有效信息。沙尘干扰太强，信号完全淹没。” 

    　　分析员摇头。 

    　　赛琳娜沉默了片刻。 

    　　“sbs最后报告的位置呢？” 

    　　“在风暴中心区域边缘失去联系前报告的坐标，与宋和平车队最后被观测到的位置相隔约15公里。但目前……无法判断双方确切状态和动向。” 

    　　分析员调出地图，两个闪烁的红点很快被代表沙尘暴的黄色阴影吞没。 

    　　赛琳娜深吸一口气。 

    　　沙尘暴像一块巨大的幕布，遮蔽了所有的视线，也遮蔽了所有的算计。 

    　　宋和平和他的队伍，sbs，gna武装部队，都消失在这片混沌之中。局势彻底失控，变得扑朔迷离。 

    　　“持续监视，有任何变化立刻报告。同时，联系我们在的黎波里的资源，获取地面气象报告和gna方面的动向。” 

    　　沙漠城方向。 

    　　这座位于撒哈拉边缘的军事重镇，此刻也笼罩在风沙之中，只是强度远不如沙漠深处。 

    　　赛义夫站在临时指挥部的窗前，看着窗外昏黄的世界，听着狂风拍打窗户的声音，脸色阴沉得能滴出水来。 

    　　他刚刚率领一万名gna的主力部队抵达这里，准备作为第二梯队投入追击，彻底碾碎那支胆大包天的雇佣兵小队，并按照m女士的命令干掉那个该死的“幽灵”宋和平。 

    　　然而，前方传来的消息让他暴跳如雷。 

    　　“什么？亚当斯失联？数千人的前锋部队在沙暴中损失惨重，车辆全部瘫痪？” 

    　　赛义夫对着电话咆哮，“废物！一群废物！连一支两百人的残兵都抓不住！” 

    　　电话那头传来前线指挥官惊恐的声音：“将军，沙暴太大了！前所未见！我们的车辆也撑不住，士兵们暴露在外面就是死路一条！亚里夫中校他们恐怕……凶多吉少。我们现在根本不敢出城，沙暴还在加强，能见度不足百米，出去就是送死啊！” 

    　　赛义夫狠狠地将话筒砸在座机上。他走到地图前，看着代表库尔坦绿洲的那个小点，又看看窗外肆虐的风沙。 

    　　一万大军，居然被一场突如其来的沙暴死死钉在了沙漠城，寸步难行。 

    　　而他的目标，那支小小的队伍，却消失在了沙暴深处。 

    　　时间在流逝，对方可能正在接近绿洲，也可能已经被沙暴吞噬。 

    　　无论哪种结果，都让他感到一种失控的愤怒和无力感。 

    　　“命令部队在沙漠城待命！加固防御！派出几支侦察队赶往沙尘暴中心边缘，我要知道里面的情况！一有减弱迹象，立刻通知我！” 

    　　赛义夫咬牙切齿地下令。他现在能做的，只有等待，并祈祷沙暴能替他完成剿灭的任务。 

    　　就在赛义夫在沙漠城焦灼等待，伦敦mi6盯着模糊的卫星图像时，宋和平的队伍正在经历着地狱般的考验。 

    　　沙尘暴不仅没有减弱，反而变得更加狂暴。风力达到了惊人的级别，卷起的沙粒不再是“子弹”，而是“炮弹”。 

    　　抬着“猎手”的担架队数次被狂风吹倒，队员们用身体死死压住担架，才避免了伤员被沙暴卷走的厄运。 

    　　不断有人摔倒，又被绳索拖拽着艰难爬起。 

    　　饮用水变得无比珍贵，但每一次喝水，都要冒着被灌一嘴沙的风险。 

    　　不少人嘴唇干裂出血，喉咙如同火烧。 

    　　就在队伍濒临崩溃边缘，许多人已经机械麻木地挪动脚步，几乎放弃希望时，前方探路的“扳手”突然用尽力气嘶吼起来，声音穿透风沙：“老大！前面……有东西！” 

    　　宋和平精神一振，艰难地挤到队伍前列。 

    　　果然，一直疯狂撕扯他们的飓风，似乎出现了一丝微弱的间隙。能见度奇迹般地恢复到了二三十米。 

    　　他顺着“扳手”指的方向望去。 

    　　只见在翻腾的沙幕边缘，隐约出现了一片巨大的、奇形怪状的黑色轮廓！它们并非连绵的沙丘，而是……风化的岩石！ 

    　　“是岩石区！避风处！快！全队！目标岩石区！加速前进！” 

    　　宋和平的声音因为激动和沙哑而变形，却如同强心针注入了濒死的队伍。 

    　　求生的欲望压榨出最后的力气。队伍爆发出惊人的速度，跌跌撞撞地扑向那片在沙暴中如同神迹般出现的褐色岩石。 

    　　靠近了才看清，这是一片面积不小的风化岩区。 

    　　巨大的岩石历经千万年风沙侵蚀，形成了蜂窝状的孔洞、深邃的裂缝和犬牙交错的背风面。 

    　　“快！寻找低洼背风的岩缝！伤员优先安置！” 

    　　宋和平指挥若定。 

    　　队员们如同发现绿洲的旅人，疯狂地寻找着岩石的庇护。 

    　　他们挤进巨大的岩缝，蜷缩在凹陷的石窝里，利用突出的岩体遮挡狂风。 

    　　虽然风沙依然从各个缝隙灌入，吹得人睁不开眼，但比起外面毁天灭地的狂暴，这里简直如同天堂。 

    　　宋和平亲自指挥将“猎手”和重伤员安置在最深处、最避风的一个石穴里，并用防沙布和能找到的一切东西尽量堵住灌风的口子。 

    　　其他人也迅速利用地形和携带的装备加固自己的临时掩体。 

    　　当最后一名队员找到躲避处，用尽力气瘫倒在冰冷的岩石上喘息时，外面的沙暴仿佛为了证明宋和平选择此地的明智，发出了一声更加震耳欲聋的咆哮。 

    　　狂风卷起比之前更加巨大的沙浪，狠狠拍打在岩石区的外围，发出沉闷恐怖的轰鸣。 

    　　整个岩石区都似乎在微微震动。砂石如同瀑布般从岩顶倾泻而下。 

    　　但身处岩石庇护下的所有人，感受到的只是狂风被撕裂后残余的力道。 

    　　他们背靠着坚硬冰冷的岩石，听着外面末日般的巨响，心中却涌起一种劫后余生的、虚脱般的庆幸。 

    　　沙尘依然弥漫，呛得人咳嗽不止，但至少，暂时不会被吹走，不会被活埋。 

    　　宋和平靠在一块巨大的岩石凹处，扯下面罩，贪婪地吸了几口相对“干净”却依然充满尘埃的空气。 

    　　他抹了一把脸上的沙土，露出疲惫却锐利如鹰的眼神，扫视着在岩缝石窝中喘息、咳嗽、相互检查的队员们。 

    　　两百多人，虽然狼狈不堪，精疲力尽，但核心力量还在。 

    　　“清点人数！检查伤员！节约用水！等待风暴过去！” 

    　　他的声音在岩石的共鸣下显得格外沉稳有力。 

    　　他们暂时安全了。 

    　　在这片撒哈拉腹地古老风化的岩石堡垒中，他们获得了喘息之机。 

    　　而外面，那场吞噬天地的沙尘暴，以及被它困住的追兵，成了他们此刻最意想不到的屏障。 

    　　宋和平望向岩穴外翻滚的、令人绝望的黄褐色，嘴角勾起一丝冰冷的弧度。 

    　　这场与天斗、与地斗、与人斗的亡命之旅，还远未结束。 

    　　库尔坦绿洲，那最后的希望之地，仍在风暴的另一边等待着他们。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第989章 向死而生 

    　　第989章 向死而生 

    　　狂风依旧在咆哮，黄沙仍旧遮天蔽日。 

    　　宋和平把最后一点浑浊、带着铁锈味、却比黄金还珍贵的水，粗暴地撬开“猎手”因失血过多和严重脱水而干裂起皮、布满血痂的嘴唇，倒了进去。 

    　　“猎手”的身体无意识地痉挛了一下，喉咙里发出破风箱般嗬嗬的艰难吞咽声。 

    　　他的脑袋绷带固定着，绷带早已被渗出的鲜血、脓液和沙土浸染成令人作呕的黑褐色。 

    　　“…水…求你了…” 

    　　看到了水，旁边一个哈夫塔尔麾下看起来只有十七八岁的年轻士兵，眼神涣散，嘴唇干裂出血，布满沙尘的脸上只剩下濒死的灰败，声音微弱得几乎被风沙的咆哮彻底吞没。 

    　　他的手指无意识地抠着滚烫的沙地。 

    　　“没了。” 

    　　宋和平看都没看他一眼，动作带着一种在极限环境下近乎残忍的决断和效率。 

    　　他迅速拧紧空空如也的军用水壶盖子，将它塞回腰间。 

    　　他扫视着这支在末日沙暴中艰难跋涉的残兵。 

    　　每个人都像刚从地狱的泥沼里爬出来，从头到脚覆盖着厚厚的黄沙，步履蹒跚，眼神浑浊，仅靠最后一点求生的本能和残存的意志支撑着。 

    　　队伍后面，两名士兵几乎是半拖半架着已经陷入半昏迷状态的哈夫塔尔将军，把他拖进避风处。 

    　　将军那身曾经象征权力的军服，此刻破烂不堪，沾满血污和沙土，白的胡子纠结在一起，气息微弱。 

    　　“‘扳手’！方向！” 

    　　宋和平用尽力气嘶吼，声音刚一出口就被狂风撕扯得七零八落，传到几米外已是模糊不清。 

    　　“扳手”用整个后背和手臂死死护住怀中剧烈抖动的军用gps和军用指北针。 

    　　他脸颊被飞沙打得红肿破皮，眯着眼睛，拼命地试图看清屏幕。 

    　　“好像……偏…偏西了！风太大！磁干扰…他妈的！这破玩意儿快被沙子塞满了，坚持不了多久！” 

    　　他声音里充满了绝望。 

    　　“老板，我们刚才在风沙里偏离了15度，估计风沙过了之后要多走10公里……” 

    　　10公里…… 

    　　如果放在平时，也就是个长距离越野的事儿。 

    　　但搁在今天，搁在这里，意义完全不同。 

    　　在绝境之中，10公里已经可以让整支队伍覆灭。 

    　　此时，灾星凑了过来。 

    　　“老板，我们这种情况，水肯定不够用……就算沙尘暴过去，恐怕……” 

    　　一边说着，灾星一边朝周围扫了一眼。 

    　　“到不了那里都得死。” 

    　　一小时后。 

    　　沙暴的巨掌终于松开。 

    　　最后一缕裹挟着尖锐沙砾的狂风不甘地嘶吼着，从避风处的嶙峋岩壁上方掠过，宋和平猛地眨掉睫毛上沉重的沙粒，视线扫过他这支濒临瓦解的队伍。 

    　　所有人蜷缩在岩石的缝隙和背风处。 

    　　有人还在无意识地干呕，吐出混合着沙子的粘稠胆汁；有人则完全瘫软，胸膛只有极其微弱的起伏，眼神空洞地望着那轮垂死的太阳；更多的人只是麻木地坐着或躺着，脸上凝固着劫后余生却又深陷绝境的灰败。 

    　　干渴，像无数只烧红的蚂蚁，啃噬着他们喉咙深处最后一点湿润，灼烧着他们的理智。 

    　　寂静中，只剩下一声声粗重的喘息，如同破败的风箱在苟延残喘。 

    　　“灾星。” 

    　　宋和平的声音干得像砂纸在摩擦。 

    　　他抹了一把脸，沙砾从指缝簌簌落下，在脸上留下几道脏污的痕迹。 

    　　灾星眼神里强压着一种接近崩溃的疲惫。 

    　　“老板。” 

    　　“水还有多少？” 

    　　宋和平只吐出一个字，重若千钧。 

    　　灾星的喉结艰难地滚动了一下，仿佛那个简单的音节也耗尽了他最后的力气。 

    　　他沉默地解开腰间一个同样沾满沙土、瘪塌塌的帆布水袋，又指了指旁边另一个士兵怀里紧抱着的、唯一一个相对完好的10升塑料方桶。 

    　　“就这些。” 

    　　灾星的声音低哑，带着一种彻底的绝望，“帆布袋里可能还有半升，桶里…最多十升。一百多号人…” 

    　　他摇摇头，后面的话被沉重地咽了回去。 

    　　数字本身已经宣判了死刑。 

    　　这点水在撒哈拉腹地，顶多算是一滴虚幻的安慰。 

    　　十升。 

    　　一百多张干裂的嘴。 

    　　二十公里滚烫的沙海地狱。 

    　　这些冰冷的词语在宋和平被沙尘和疲惫堵塞的脑海里猛烈地碰撞、炸开。 

    　　每一个念头都带着铁锈般的血腥味和沙漠烈阳的灼痛。 

    　　因为沙尘暴影响偏离了方向。 

    　　十公里变成二十公里… 

    　　阳光会把沙子烤成烙铁… 

    　　每一步都在榨干骨髓里最后的水分…不出五公里，第一个倒下… 

    　　十公里，一半人变成沙丘上的干尸… 

    　　十五公里… 

    　　绿洲就在眼前，但没人能爬到了… 

    　　所有人，包括哈夫塔在内都得变成风干的标本。 

    　　如果是自己一个人，宋和平可以拼一把。 

    　　但…… 

    　　他的目光不由自主地投向岩石凹陷处，两名士兵正小心翼翼地将哈夫塔尔将军放平。 

    　　这位曾经的枭雄此刻如同一具被丢弃的破旧人偶，破烂的军服被血污和沙土染成黑褐色，白的胡须纠结成一团，胸膛的起伏微弱得几乎看不见。 

    　　将军的存在，是他们这支部队最后的意义和枷锁。 

    　　他死了，一切就真的结束了。 

    　　宋和平强迫自己的视线离开将军，扫过一张张灰败、麻木、只剩下求生本能的士兵的脸，最后定格在“猎手”那张被污秽绷带包裹、仅露出干裂起皮的脸上——那喉咙里还在发出无意识的、濒死的嗬嗬声。 

    　　等死？ 

    　　一个声音掠过脑海。 

    　　像沙鼠一样渴死在路上？ 

    　　让所有人变成这片沙漠的肥料？ 

    　　不！ 

    　　绝不！ 

    　　另一个冰冷声音忽然在他颅腔内清晰地回荡—— 

    　　没水？ 

    　　那就去找水！ 

    　　找不到，就去抢！ 

    　　从敌人的血管里抢！ 

    　　gna那些杂碎，sbs那些狗娘养的… 

    　　他们身上一定有水！ 

    　　他们同样被沙暴蹂躏，他们现在一定像被捅了窝的沙蝎，乱成一团！ 

    　　敌人的混乱… 

    　　就是机会！ 

    　　是自己和这一百多号人唯一的活路！ 

    　　这个念头一旦滋生，就像沙漠里最顽强的荆棘，瞬间穿透了所有犹豫的土壤，疯狂地生长。 

    　　白熊和法拉利… 

    　　四千人… 

    　　装备精良… 

    　　他们已经越过了边境正朝着这边赶来。 

    　　原计划是在绿洲汇合。 

    　　但无论在哪汇合，都需要时间！ 

    　　他们需要时间！ 

    　　自己也需要时间！ 

    　　而身后的追兵像两千多把悬在脖子上的刀，这些家伙距离自己的部队绝不会超过十五公里！ 

    　　必须先解决身后的威胁，抢到活下去的资源，才能撑到援军抵达！ 

    　　时间！ 

    　　水！ 

    　　主动权！ 

    　　必须在敌人从沙暴的打击中恢复过来之前，在他们重新组织起追击的獠牙之前，先狠狠咬回去！ 

    　　“扳手！” 

    　　宋和平猛地转头，动作牵扯到干裂的嘴唇，一丝咸腥渗入口中。 

    　　“老板！” 

    　　扳手从他那堆被沙土半掩埋的电子设备旁抬起头，脸上是沙粒划出的血痕和极度的疲惫，但眼神依旧保持着特有的专注。 

    　　“你猜现在疯狂追着我们撕咬的gna部队是什么情况？” 

    　　宋和平冷冷地问道。 

    　　扳手愣了一下，随即明白了宋和平的意图，眼中闪过一丝骇然，但立刻被一种近乎赌徒的狂热取代。 

    　　他飞快地扒拉着gps屏幕，又抓起指北针用力甩了甩，试图甩掉里面的沙粒。 

    　　“信号…极差！干扰太强！但…风暴是自西北向东南横扫…他们顶着风追…损失…绝对惨重！建制肯定打散了！设备…肯定也受损！现在…” 

    　　他舔了舔干裂出血的嘴唇，眼神锐利起来。 

    　　“他们就是一群没头苍蝇！离我们最多不超过15公里？可能更近！他们也在找地方躲！一片混乱！” 

    　　“混乱…” 

    　　宋和平舔了舔干凅的嘴唇，细细咀嚼着这个词，一股铁锈般的决绝气息从他身上弥漫开来。 

    　　他深吸了一口已经没那么浑浊的空气，猛地站直身体。 

    　　干涸的关节发出轻微的咯吱声，如同生锈的齿轮强行启动。 

    　　“所有人！听着！” 

    　　他的声音陡然拔高，像一把生锈的军刀猛地出鞘。 

    　　每一个音节都带着一种近乎撕裂喉咙的沙哑和不容置疑的力量，狠狠砸在每一个麻木的士兵耳中。 

    　　一百多颗几乎停止思考的脑袋，艰难地、迟钝地转向他。 

    　　“水！没了！” 

    　　宋和平举起那个彻底干瘪的军用水壶，用力晃了晃，里面只有几粒沙子滚动的声音，空洞得令人心寒。 

    　　“方向！偏了！到绿洲至少还有二十公里！” 

    　　他伸出手指，狠狠指向库尔坦绿洲那遥不可及的方向。 

    　　“二十公里！顶着太阳！顶着沙子！顶着干渴！” 

    　　他的目光如同冰冷的探针，逐一刺过那些绝望的脸，“告诉我！谁能走到？谁能？！” 

    　　咆哮在岩壁间撞击，激起细微的沙尘落下。 

    　　死寂。 

    　　只有粗重的喘息和风化的岩石在无声哀鸣。 

    　　“等死？” 

    　　宋和平的声音陡然压低，却像淬了毒的冰锥，更加刺骨：“像路边的野狗一样渴死？变成秃鹫的粪？” 

    　　士兵们的眼神剧烈地波动起来，恐惧、不甘、一丝被点燃的微小火苗在绝望的灰烬下挣扎。 

    　　“不！” 

    　　宋和平的语气斩钉截铁，手臂在空中划出一个凌厉的弧线，指向他们来时的方向——那是数千追兵赶来的方向。 

    　　“活路！在那里！” 

    　　求月票！求月票！各位有月票投点给我哈！ 

    　　(本章完)

 第990章 反向猎杀 

    　　第990章 反向猎杀 

    　　这句话如同惊雷，炸得所有人心头剧震。 

    　　一双双眼睛瞬间瞪大，充满了难以置信的惊骇。 

    　　回头？ 

    　　去找那两千多武装到牙齿的追兵？ 

    　　就凭他们这一百多号筋疲力尽、弹尽粮绝的残兵？ 

    　　这简直是疯了！ 

    　　是嫌死得不够快吗？！ 

    　　“你…你说什么？你疯了？” 

    　　一个靠在岩壁上的哈夫塔尔武装老兵失声叫道，干裂的嘴唇因震惊而再次崩裂，渗出血丝。 

    　　“去找死吗？” 

    　　另一个年轻的士兵喃喃自语，眼神涣散。 

    　　宋和平对他们的反应视若无睹，浑身上下全在散发着冰冷而坚定的气息。 

    　　“追兵！gna！sbs！他们一样被沙暴撕碎了！他们一样渴！一样乱！一样找不到北！” 

    　　他的声音带着一种洞穿迷雾的穿透力，“现在！就是现在！他们比我们更脆弱！他们身上有水！有弹药！有补给！” 

    　　他猛地踏前一步，脚底的沙子发出刺耳的摩擦声。 

    　　“没水？那就去抢！用他们的血来解渴！用他们的尸体当路标！” 

    　　他大吼着给所有人抛出了希望。 

    　　“我手下的四千名雇佣兵正带着水！带着枪炮！已经越过边境，就朝着绿洲方向过来找我们！他们需要时间！而我们，需要干掉身后的尾巴！抢到水！才能撑到他们会合！这是唯一的活路！要么渴死！要么杀出去！抢出一条生路！如果我们不玩命，就算我的人最后找我们，也只能是找到一堆尸体！” 

    　　每一个字都如同重锤，狠狠砸在士兵们濒临崩溃的心防上。 

    　　绝望的灰烬之下，那点被强行压制的求生之火被这极端而血腥的宣言猛地煽动起来。 

    　　是啊，渴死是死，战死也是死！ 

    　　为什么不拼一把？ 

    　　为什么不从敌人身上撕下一块肉，喝他们的血？！ 

    　　惊骇在士兵们的脸上凝固，随即被一种困兽般的狰狞和豁出一切的凶光取代。 

    　　每个人干裂的嘴唇抿紧了，浑浊的眼睛里重新燃起野性的火焰，那是被逼到悬崖边的狼群，准备反身扑向猎人的凶光。 

    　　有人下意识地握紧了手中残破的步枪，指关节咯咯作响。 

    　　空气中弥漫开一股浓烈的铁锈味和汗水的酸腐气息，混合着一种孤注一掷的杀意。 

    　　“老板…干了！” 

    　　灾星第一个嘶哑地低吼出来，他猛地拔出腰间磨得发亮的格斗匕首，刀锋在夕阳余晖下反射出一点冰冷的寒芒。 

    　　他脸上没有表情，只有一种为生存而战的兽性。 

    　　“抢水！抢活路！” 

    　　扳手也站了起来，狠狠吐掉嘴里的沙子，眼神锐利如鹰，死死盯着来时的方向，仿佛已经穿透沙丘，看到了混乱的敌人和那些珍贵的水壶。 

    　　“抢活路！” 

    　　“杀回去！” 

    　　零星的吼声从人群中爆开，迅速连成一片。 

    　　求生的本能压倒了恐惧，绝境催生出的疯狂点燃了斗志。一张张被沙尘覆盖的脸上，只剩下嗜血的渴望。 

    　　他们不再是待宰的羔羊，而是被饥饿和干渴折磨了太久的鬣狗，闻到了血腥味。 

    　　宋和平的目光越过这群被点燃的士兵，投向岩石凹陷处。 

    　　哈夫塔尔将军不知何时微微睁开了眼睛，那双曾经锐利如鹰隼、此刻却浑浊黯淡的眸子正定定地落在他身上。 

    　　那目光极其复杂，有震惊，有难以置信，更有一丝深沉的、仿佛第一次真正认识眼前这个雇佣兵头子的审视。 

    　　将军的嘴唇微微翕动了一下，似乎想说什么，但最终只是极其轻微地、几乎无法察觉地点了一下头。 

    　　那是一个沉重的、默许的信号。 

    　　“把水都给伤员和护送队，让他们朝绿洲继续前进，我们回头，跟他们玩命！都听我的命令，马上开始行动！” 

    　　宋和平的命令短促如刀锋出鞘。 

    　　最后的十升水，被小心翼翼地倒出，平均分装进几十个空瘪的水壶和能找到的所有容器里。 

    　　每一个动作都伴随着粗重的呼吸和贪婪的目光。 

    　　宋和平拿起其中一个仅装了浅浅一层水的破旧军用水壶，走到担架旁。 

    　　他蹲下身，动作近乎粗暴地撬开“猎手”干裂出血、粘着沙粒和血痂的嘴唇，将壶口塞了进去。 

    　　“猎手”的身体猛地一抽，喉咙里发出更加剧烈的的嗬嗬声，那是一种濒死者对生命源泉的本能吞咽。 

    　　浑浊的水混合着血丝，顺着他肮脏的下巴流下。 

    　　宋和平看都没看旁边那个同样奄奄一息、眼神涣散、手指无意识抠挖着沙地的年轻哈夫塔尔士兵渴求的目光。 

    　　那个士兵已经没救了。 

    　　这是改变不了的事实。 

    　　把水给他，等同在剥削另一名可挽救士兵的生命。 

    　　他迅速拧紧壶盖，塞回腰间，动作没有丝毫犹豫。 

    　　有时候，作为领兵的雇佣兵头子，心要比钢铁还硬！ 

    　　“带上伤员！带上这点水！” 

    　　他对着负责护送的小队头目——一个脸颊凹陷但眼神还算坚毅的中尉——低吼道，“用你们的命！把他们送到绿洲！找到水！然后等！明白吗？” 

    　　中尉用力捶了一下自己干瘪的胸口，发出沉闷的声响：“明白！” 

    　　他目光扫过担架上的哈夫塔尔将军和“猎手”，眼中是决绝的沉重。 

    　　伤员队伍在炎炎烈日之下，相互搀扶着、背负着、抬着，踉踉跄跄地向着库尔坦绿洲的方向挪动。 

    　　每一步都深陷沙中，每一次移动都伴随着压抑的呻吟和粗重的喘息。 

    　　他们带走的是队伍最后的希望象征，也是沉重的负担。 

    　　宋和平收回目光，不再看那支缓慢消失在沙丘剪影中的悲怆队伍。 

    　　他转向身后。 

    　　一百三十多名还能握紧武器的士兵，如同被剃光了毛、露出獠牙的饿狼，沉默地集结在他身后。 

    　　他们的眼睛在烈日下反射着红色的光，里面燃烧着同一种东西——对水的极度渴望，对生存的疯狂执念，以及被死亡逼出来的、择人而噬的凶性。 

    　　没有口号，没有动员，只有一片沉重的、压抑着风暴的喘息声，和武器碰撞、沙粒从衣服上抖落的细微声响。 

    　　“走！” 

    　　宋和平的声音低沉沙哑，如同沙漠腹地刮起的冷风。 

    　　他一挥手，率先迈步，靴子深深陷入冰冷的沙中，向着来时的方向，向着那黑暗深处潜藏的追兵和杀戮，义无反顾地踏了回去。 

    　　身后，一百三十多双沾满沙尘的军靴沉默而坚定地踏上了滚烫的沙砾，留下一条通往地狱或生路的足迹。 

    　　傍晚是撒哈拉最严酷的面具。 

    　　白昼的酷热如同退潮般迅速消失，取而代之的是刺骨的、仿佛能冻结骨髓的寒冷。 

    　　风彻底停了，留下的是令人窒息的寂静和冰冷的空气，每一次呼吸都像吸入细小的冰针，刺痛着干裂的喉咙和鼻腔。 

    　　白天被阳光烤得滚烫的沙粒，此刻贪婪地吸收着人体最后的热量，每一步踏下去都感觉寒气从脚底直窜头顶。 

    　　宋和平走在队伍最前面，像一尊在沙海中移动的黑色礁石。 

    　　他的感官在极致的干渴和寒冷中被强行逼到了极限，放大到不可思议的地步。 

    　　耳朵过滤着死寂中任何一丝可疑的声响——沙粒从陡坡滑落的细微簌簌声，远处不知名夜枭凄厉的短促鸣叫，身后士兵沉重压抑的呼吸和牙齿因寒冷而轻微打颤的咯咯声。 

    　　突然，他的脚步猛地顿住，右手瞬间抬起，紧握成拳，做了一个“停止前进”的战术手语。 

    　　如同被无形的线扯住，身后一百三十多人的队伍瞬间凝固。 

    　　所有的呼吸声、脚步声、衣料摩擦声戛然而止。 

    　　只剩下心脏在冰冷胸腔里狂跳的咚咚声，敲打着每一个人的耳膜。 

    　　一百多双眼睛在暮色中骤然亮起，如同潜伏在暗夜中的狼群，警惕地扫视着四周。 

    　　宋和平缓缓蹲下，抓起一把冰冷的沙子，感受着那刺骨的寒意。 

    　　他侧过头，将耳朵贴近地面。 

    　　冰冷的沙粒摩擦着他的耳廓。 

    　　几秒钟的死寂后，一种极其微弱、但绝非自然的声音，如同细小的电流，顺着沙粒的震动，传入他的耳中。 

    　　是人声！ 

    　　是混乱的、带着惊恐和疲惫的叫喊！ 

    　　还有… 

    　　金属碰撞的声响！ 

    　　距离… 

    　　很近！ 

    　　就在前方那片连绵起伏的沙丘之后！ 

    　　他猛地抬起头，眼中爆射出饿狼般的精光。 

    　　他无声地做了几个手势：食指指向声音来源的方向，手掌向下压了压（隐蔽），然后五指张开，猛地向左右分开（两翼包抄）！ 

    　　无需任何言语，身后的饿狼们瞬间理解了指令。 

    　　长期在生死边缘磨砺出的默契在这一刻展现无遗。 

    　　队伍如同被投入石子的水面，无声地、迅捷地向着两侧散开，融入沙丘的阴影之中。 

    　　他们的动作如同沙漠中的蜥蜴，利用每一道沙脊、每一块风化岩石的掩护，悄无声息地向前潜行。 

    　　冰冷的沙粒灌进靴子，刮擦着脚踝的皮肤，但没有人发出一点声音。 

    　　干渴的喉咙里像塞满了滚烫的沙子，每一次吞咽都带来撕裂般的痛苦，但这痛苦此刻被更强烈的杀戮欲望和对水源的贪婪死死压住。 

    　　宋和平带着核心的几个人——灾星、扳手，还有几个眼神最凶狠的老兵——如同幽灵般爬上了最高的一座沙丘脊线。他伏在冰冷的沙粒上，小心翼翼地探出一点头。 

    　　下方的景象，让即使是他这样见惯了地狱场景的人，瞳孔也骤然收缩。 

    　　沙谷之中，一片狼藉。 

    　　这显然是一支在刚才那场末日般的沙暴中彻底迷失、被打散了建制的小股部队。 

    　　大约三百人左右，穿着gna武装那杂乱无章的拼凑军服。 

    　　他们像一群没头苍蝇，在冰冷的沙地上乱转、叫喊、推搡。 

    　　几辆涂着迷彩的皮卡车歪歪扭扭地陷在沙子里，引擎盖掀开着，有人徒劳地在引擎上捣鼓着。 

    　　火堆零星地燃着几处，火光摇曳，映照着一张张惊恐、疲惫、沾满沙尘的脸。 

    　　混乱！ 

    　　极致的混乱！ 

    　　士兵们围聚在火堆旁，不是为了取暖，更像是寻求一种心理上的慰藉。 

    　　咒骂声、争吵声、寻找同伴的呼喊声、伤员的呻吟声混杂在一起，形成一片嘈杂的声浪。 

    　　许多人瘫坐在沙地上，抱着枪，眼神空洞地望着跳动的火焰，或者绝望地啃食着干粮。 

    　　水！ 

    　　宋和平的目光如同精准的探针，瞬间锁定了目标：几个明显被严密看守的、鼓鼓囊囊的帆布水囊堆放在一辆皮卡车后斗上！ 

    　　还有士兵腰间晃荡的军用水壶！ 

    　　那里面，是活命的液体！ 

    　　是此刻比黄金更珍贵万倍的东西！ 

    　　“看…水…” 

    　　身旁一个老兵的声音带着无法抑制的颤抖和贪婪，干裂的嘴唇无声地开合着。 

    　　宋和平的心脏在胸腔里狂跳，每一次搏动都带来一阵眩晕般的干渴感，喉咙里的灼烧感从未如此强烈。 

    　　那堆水囊和水壶，像磁石一样牢牢吸住了他全部的意志。他强迫自己冷静下来，目光锐利地扫过整个混乱的营地。 

    　　没有重武器… 

    　　没有明显的指挥链… 

    　　疲惫不堪… 

    　　警惕性极低… 

    　　沙暴和迷失彻底摧毁了他们的指挥系统… 

    　　“灾星。” 

    　　宋和平的声音压得极低，像砂纸在摩擦，“左翼，带五十人，看到那辆陷住的皮卡了吗？从它后面绕过去，堵死谷口！动作要快！要狠！” 

    　　“ok。” 

    　　灾星眼中凶光一闪，无声地点点头，像一条蓄势待发的毒蛇，悄无声息地滑下沙丘。 

    　　“扳手，右翼，三十人，目标那堆水囊！给我死死钉在那里！一只苍蝇也不准放过去靠近水！” 

    　　宋和平的目光死死盯住那堆象征着生命的容器。 

    　　扳手舔了舔干裂出血的嘴唇，眼神如同瞄准猎物的狙击镜：“明白！水是我们的！” 

    　　“剩下的人。” 

    　　宋和平的目光扫过身边最后几十张布满沙尘、眼神如同饿狼的脸，“跟我！正面！杀进去！” 

    　　他的声音散发出比寒夜更凛冽的杀气。 

    　　“记住！这是抢水！抢活命！不要俘虏！不要犹豫！杀光！抢光！” 

    　　“杀光！抢光！” 

    　　几十个喉咙里挤出压抑到极致的、如同野兽低吼般的嘶鸣。 

    　　干渴和杀意在这一刻彻底融合，燃烧成毁灭一切的疯狂火焰。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第991章 抢水之战 

    　　第991章 抢水之战 

    　　宋和平不再说话。 

    　　他深吸了一口冰冷的、带着死亡气息的空气，仿佛要将最后一点力量压入四肢百骸。 

    　　然后，他像一头发现了猎物的黑豹，猛地从沙丘脊线上跃起！ 

    　　“杀——！！！” 

    　　那一声咆哮，如同压抑了千年的火山骤然喷发，带着撕裂喉咙的血腥味和无穷的暴戾，狠狠砸碎了沙谷中那片嘈杂混乱的声浪！ 

    　　它不再是人类的呐喊，而是宣告死亡的丧钟！ 

    　　一百三十多条沉默的饿狼，在首领发出冲锋号角的瞬间，从冰冷的沙丘阴影中、从岩石的缝隙里、从所有能藏匿的地方，轰然爆发！ 

    　　他们不再是人，而是被干渴和死亡逼迫出来的杀戮机器！ 

    　　左翼，灾星带着五十人，如同黑色的潮水，悄无声息却又迅猛无比地扑向谷口方向。 

    　　当宋和平的咆哮响起时，他们已经如同鬼魅般出现在了那辆陷住的皮卡车附近。 

    　　灾星的动作最快，他像一道贴地飞行的黑色闪电，瞬间扑倒了一个正背对着他的gna士兵。 

    　　他甚至没有用枪，左手如同铁钳般死死捂住对方的口鼻，右手反握的格斗匕首从颈侧狠狠捅入，直没至柄！ 

    　　滚烫的鲜血在冰冷的空气中喷溅出一道短暂的黑红雾气。灾星毫不停留，拔出匕首，任由尸体软倒，他的目光已经锁定了下一个目标——一个正茫然四顾、试图弄清咆哮声来源的机枪手。 

    　　他像猎豹般弓身疾冲，在对方惊恐地调转枪口之前，匕首带着死亡的寒光，精准地刺入了对方毫无防护的咽喉！ 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　凄厉的、变了调的尖叫终于划破夜空。 

    　　晚了！ 

    　　太晚了！ 

    　　灾星带领的左翼如同烧红的刀子切入凝固的黄油。 

    　　五十名哈夫塔尔的士兵，喉咙里滚动着野兽般的低吼，端着各种型号的突击步枪扑入乱作一团的gna士兵群中。 

    　　他们根本不追求瞄准，只追求最快、最凶残地收割生命！ 

    　　枪声大作！ 

    　　很快，弹匣打空。 

    　　所有人甚至连弹匣都来不及更换就面对面撞在了一起。 

    　　每个人开始使用所有能杀死对方的工具——刀、枪，甚至铁锹和枪托！ 

    　　刺刀捅进柔软的腹部再狠狠搅动；工兵铲带着沉闷的风声劈开头骨；砍刀在火光下划出死亡的弧线，斩断试图格挡的手臂；甚至有人直接扑倒敌人，用牙齿狠狠咬向对方的喉咙！ 

    　　鲜血、内脏碎片、脑浆、凄厉到不似人声的惨嚎瞬间在谷口处爆开！ 

    　　浓烈到令人作呕的血腥味如同实质的浪潮，猛地盖过了沙漠的冰冷气息！ 

    　　右翼，扳手的行动同样迅若雷霆。 

    　　在宋和平的咆哮响起的同时，他和他带领的三十名士兵，如同闻到血腥味的鲨鱼，目标明确地扑向那辆堆放着水囊的皮卡车。 

    　　守护在那里的几个gna士兵被这突如其来的、来自侧后方的袭击完全打懵了。 

    　　“扳手”手中的突击步枪率先开火，一个短点射！ 

    　　哒哒哒！ 

    　　刺耳的枪声在近距离炸响，一个正弯腰想去抓水囊的士兵后背瞬间爆开几朵血，惨叫着扑倒在水囊上。 

    　　另一个守卫惊慌地举枪，扳手已经冲到眼前，用枪托狠狠砸在他的面门上！ 

    　　清晰的骨裂声伴随着惨嚎响起。扳手看都没看倒下的敌人，一脚踹开尸体，扑到水囊堆前，用身体死死护住，同时手中的步枪喷吐着火舌，将任何试图靠近的敌人扫倒。 

    　　他身边的士兵迅速组成一个半圆，用身体和枪弹筑起一道血肉堤坝，死死护住这堆比生命更重要的水源！ 

    　　子弹打在皮卡车上，发出叮当的脆响，溅起点点火星。 

    　　扳手的脸颊被飞溅的弹片划开一道口子，鲜血直流，但他浑然不觉，眼神如同护崽的猛兽，只有对水源的绝对占有欲！ 

    　　正面！ 

    　　宋和平如同煞神降临！他冲锋在最前面，手中的突击步枪每一次抬起都带起一蓬滚烫的血雨！ 

    　　弹匣很快打空。 

    　　一个试图阻止抵抗的gna小头目刚举起手枪瞄准，宋和平的身影已经如同鬼魅般撞入他怀中，疯狗战术刀沉重的刀身带着全身的力量，自下而上刺出！ 

    　　咔嚓！清晰的骨骼断裂声！ 

    　　那小头目的下巴和上颌还有舌头瞬间被串成了烤串！ 

    　　喷涌的鲜血如同喷泉，溅了宋和平满头满脸！ 

    　　滚烫的、带着铁锈味的液体瞬间糊住了他的眼睛，但他毫不停顿，甚至没有去擦拭，凭着感觉，刀锋顺势一拧！ 

    　　噗嗤！ 

    　　对方身体软软地瘫了下去。 

    　　“水！杀光他们！水就是我们的！” 

    　　宋和平嘶吼着，声音完全被血水糊住，变得模糊不清，但那滔天的杀意却如同实质的冲击波，狠狠撞进每一个己方士兵的胸膛！ 

    　　“水！水！” 

    　　一百多名渴疯了的士兵，被首领的狂暴和血腥彻底点燃了灵魂深处的兽性！ 

    　　他们眼中再无他物，只有敌人，只有敌人身上挂着的水壶！ 

    　　他们如同地狱里爬出的恶鬼，三人一组，五人一群，疯狂地扑向任何穿着gna军服的身影！ 

    　　一个年轻的哈夫塔尔士兵，被干渴折磨得双眼通红，他死死盯着一个gna士兵腰间晃荡的、半满的水壶。 

    　　他完全无视对方捅来的刺刀，任凭冰冷的刀锋刺入自己的肩胛！剧痛反而激起了他更疯狂的凶性！ 

    　　他发出一声不似人声的嚎叫，用尽全身力气扑上去，双手如同铁钳般死死掐住对方的脖子，用额头狠狠撞向对方的面门！ 

    　　一下！ 

    　　两下！ 

    　　三下！ 

    　　骨骼碎裂的闷响令人牙根发酸！ 

    　　直到对方彻底瘫软，他才松开血淋淋的手，一把扯下那个染血的水壶，拧开盖子，贪婪地、不顾一切地将混着血沫的水灌进自己几乎冒烟的喉咙！ 

    　　“过瘾！” 

    　　冰凉的液体流过灼烧的食道，带来一种近乎痉挛的快感，让他发出野兽般的低吼！ 

    　　另一个角落，几个哈夫塔尔士兵围住了一个试图投降、高举双手的gna士兵。 

    　　“水！水壶交出来！” 

    　　一个老兵嘶吼着，刺刀顶在对方胸口。 

    　　那gna士兵惊恐地解下水壶扔过去。老 

    　　兵一把抓过，拧开灌了一口，随即脸上露出狂喜，但他并没有停手！ 

    　　眼中凶光一闪，刺刀毫不犹豫地捅进了对方的心窝！ 

    　　“为了保险！” 

    　　他狞笑着拔出刺刀，在尸体衣服上擦了擦，又扑向下一个目标。 

    　　杀戮！ 

    　　纯粹的、为了生存资源的原始杀戮！ 

    　　求月票！求月票!三更了！ 

    　　(本章完)

 第992章 血海沙途 

    　　第992章 血海沙途 

    　　整个沙谷彻底变成了修罗屠场。 

    　　火光摇曳，将疯狂搏杀的人影扭曲放大，投射在沙丘上，如同群魔乱舞。 

    　　枪声、爆炸声——有人在绝望中引爆了手雷。 

    　　还有金属碰撞声、刀刃入肉声、骨骼碎裂声、濒死的惨嚎声、绝望的咒骂声、抢夺水壶时的撕打声… 

    　　所有声音混合在一起，形成一首疯狂而血腥的交响曲，在冰冷的沙漠夜空下回荡。 

    　　浓烈的血腥味和硝烟味，浓稠得化不开，沉甸甸地压在每一个幸存者的肺叶上。 

    　　宋和平如同不知疲倦的杀戮机器，在混乱的人群中左冲右突。 

    　　子弹已经打光，疯狗战术刀经彻底变成了暗红色，黏稠的血浆顺着刀身不断滴落。 

    　　他身上的沙地迷彩服早已被敌人的和自己的鲜血浸透，紧紧贴在身上，每一次挥刀都甩出一溜血珠。 

    　　他的呼吸如同破旧的风箱，每一次吸气都带着浓重的血腥和硝烟，每一次呼气都喷出灼热的白雾。 

    　　身体多处传来尖锐的疼痛——手臂被流弹擦过，火辣辣一片；肋下被刺刀划开一道口子，鲜血正不断渗出，染红了腰间的武装带。 

    　　干渴感在剧烈的厮杀中似乎被短暂地麻痹了，但每一次用力挥刀，每一次沉重的呼吸，都提醒着他身体水分的飞速流逝。疲惫如同冰冷的潮水，一波波冲击着他的意志。 

    　　但他不能停！ 

    　　他是狼群的头狼，是这场血腥盛宴的引导者！ 

    　　一个身材异常高大的gna士兵，满脸横肉，眼中闪烁着困兽般的凶光，挥舞着一把不知道从哪搞来的铁锤，嘶吼着向宋和平冲来！ 

    　　铁锤带着沉闷的风声，狠狠砸向宋和平的头部！ 

    　　宋和平瞳孔一缩，身体极限地向后一仰！ 

    　　锤头擦着他的鼻尖呼啸而过！他甚至能感受到那金属冰冷的触感和带起的劲风！ 

    　　就在对方招式用老、身体前倾的瞬间，宋和平如同压缩到极致的弹簧猛地弹起！ 

    　　他甚至来不及抬手举刀，身体如同子弹一般撞入对方怀中！ 

    　　左手闪电般扣住对方持锤的手腕，右手五指并拢，凝聚全身残余的力量，如同一柄铁凿，狠狠戳向对方毫无防护的喉结！ 

    　　“呃！” 

    　　一声短促而沉闷的喉骨碎裂声！那壮汉的眼睛瞬间瞪圆，充满了难以置信的惊骇和剧痛，铁锤脱手落下。 

    　　宋和平毫不停留，身体顺势一旋，右腿膝盖如同攻城锤般狠狠顶在对方的裆部！ 

    　　“嗷——！” 

    　　非人的惨嚎从壮汉喉咙里挤出，他像一座被抽掉基石的肉山，轰然跪倒在冰冷的沙地上，双手死死捂住下体，身体蜷缩成一团剧烈地抽搐。 

    　　宋和平看都没看他，就在他直起身的瞬间，眼角余光瞥见一点微弱的反光——来自旁边一辆皮卡车残骸的阴影里！ 

    　　一个动作明显更专业、眼神更冷静的士兵，正半跪着，手中的突击步枪枪口，已然对准了自己！ 

    　　居然是一名sbs！ 

    　　英国特种舟艇中队的标志性武器轮廓！ 

    　　宋和平的心脏骤然缩紧！ 

    　　一股冰冷的死亡预感瞬间攫住了他！ 

    　　来不及思考！ 

    　　身体的本能快过意识！ 

    　　宋和平猛地向侧面扑倒！同时用尽全身力气嘶吼：“sbs！隐蔽！” 

    　　哒哒哒哒——！！！ 

    　　灼热的子弹如同毒蛇的獠牙，贴着他翻滚的身体扫过，狠狠咬进他刚才站立地方的沙地里，激起一串串沙柱！ 

    　　噗噗噗！子弹打在皮卡车残骸的铁皮上，发出刺耳的声响，溅起点点火星！ 

    　　“操！” 

    　　扳手的怒吼从不远处传来，他显然也发现了这个致命的威胁，一串子弹立刻泼洒向皮卡车残骸，打得铁皮火星四溅。 

    　　弹头穿过单薄的车厢铁板，将里头的那名sbs队员打成了马蜂窝。 

    　　宋和平连续几个翻滚，躲到一辆翻倒的沙地摩托车后面，人一屁股坐在地上，靠在车旁。 

    　　冰冷的金属外壳紧贴着他的后背，带来一丝虚假的安全感。 

    　　他剧烈地喘息着，肺部火辣辣地疼，刚才的极限闪避几乎耗尽了最后一点力气。 

    　　冷汗混合着血水，从额角滑落，流进眼角，带来一阵刺痛。他抹了一把脸，手上全是黏腻的血污。 

    　　那个sbs队员的出现，如同在沸腾的油锅里投入了一块冰。 

    　　它瞬间浇熄了宋平心中因杀戮和掠夺水源而产生的短暂狂热，代之以刺骨的冰冷和强烈的警兆。 

    　　那些训练有素、装备精良的sbs特种兵！ 

    　　他们才是真正的威胁！ 

    　　刚才那串子弹，是死亡擦肩而过的警告！ 

    　　此地不宜久留！ 

    　　混乱的屠杀已接近尾声。 

    　　沙谷中尸横遍野，鲜血染红了大片的沙地，在冰冷的月光下呈现出一种诡异的黑紫色。 

    　　零星的反抗如同风中残烛，迅速被扑灭。 

    　　灾星带着人正在肃清最后的角落，扳手的人则牢牢控制着那堆宝贵的水囊，同时警惕地扫视着四周。 

    　　干渴感如同被唤醒的恶魔，再次凶猛地反扑回来，喉咙里的灼烧感比之前更甚十倍！ 

    　　水… 

    　　必须立刻补充水！ 

    　　否则，不等sbs出手，他自己就会倒下！ 

    　　就在这时，一个熟悉的身影弓着腰，灵活地穿过尸体和杂物，快速向他靠近。 

    　　是灾星！ 

    　　他脸上也溅满了血污，左臂的袖子被划开一道长长的口子，鲜血浸透了布料。 

    　　他手里紧紧攥着一个军用水壶——一个从gna士兵尸体上扒下来的、鼓鼓囊囊的水壶。 

    　　“老板！” 

    　　灾星的声音嘶哑，带着一丝不易察觉的担忧。 

    　　他冲到宋和平藏身的车辆残骸旁，单膝跪地，毫不犹豫地将手中的水壶递了过去。 

    　　宋和平的目光死死锁在那个水壶上。 

    　　壶身沾满了血污和沙粒，但里面晃荡的液体发出的声响，在他此刻的耳中，比天籁更动听。 

    　　他几乎是抢一般抓过水壶，冰冷沉重的触感让他手指都微微颤抖。 

    　　他拧开壶盖的动作因为急切而显得有些笨拙，手指都在颤抖。 

    　　一股清冽的、带着淡淡塑料味道的气息扑面而来。没有犹豫，没有品尝，宋和平仰起头，将壶口对准自己的嘴，贪婪地、大口大口地灌了下去！ 

    　　冰凉的液体如同甘泉，瞬间涌入他干涸得如同沙漠裂缝的喉咙！ 

    　　他几乎能感觉到每一个濒临干涸的细胞都在疯狂地吸收着这救命的甘露，发出欢快的呻吟。 

    　　他放下水壶，长长地、满足地吐出一口带着血腥味的浊气。 

    　　原本布满血丝、几乎被干渴和杀意烧红的双眼，此刻恢复了一些清澈。 

    　　“灾星！扳手！” 

    　　宋和平的声音带着水润后的嘶哑，却穿透了这片刚刚沉寂下来的血腥屠场，“动作快！打扫战场！只拿水！弹药！食物！其他破烂统统丢掉！拿完快撤！五分钟！” 

    　　命令如同冰冷的钢针，刺破了劫后余生带来的短暂松弛和因水分补充而产生的些微满足感。 

    　　那些饿狼一样杀红眼的士兵从尸体堆里、从车辆残骸旁弹起，动作迅捷得如同被鞭子抽打。 

    　　水囊！ 

    　　成了此刻唯一的目标。 

    　　他们粗暴地翻动着温热的尸体，从染血的武装带上扯下鼓胀的水壶，从散落的背囊里掏出密封完好的野战口粮包。 

    　　弹药箱被撬开，成排的弹匣、手雷被塞进战术背心，发出沉闷的撞击声。 

    　　没有哀悼，没有犹豫，只有效率极高的掠夺。 

    　　扳手带着几个人，像凶悍的鬣狗，牢牢把守着那堆小山般宝贵的战利品——几十个大小不一的储水囊。 

    　　宋和平靠着冰冷的沙地摩托车残骸，快速检查着自己的状况。 

    　　肋下的伤口被汗水浸透，每一次呼吸都带来撕裂般的抽痛，手臂上流弹擦过的灼热感也重新变得清晰。 

    　　疲惫像冰冷的铅水灌满了四肢百骸，但大脑却在冰凉的水分和浓烈的危机感刺激下变得异常清醒。 

    　　那个sbs队员临死前冷静瞄准的眼神，如同淬毒的冰锥，深深扎进他的意识深处。 

    　　那是真正训练有素的猎手，刚才那几枪差点要了自己的命。 

    　　“老大！” 

    　　灾星猫着腰，像一道贴着地面疾驰的阴影，再次出现在他身边，将一个塞得鼓鼓囊囊的战术背包扔在地上，“水、吃的、还有这个！” 

    　　他指了指背包侧袋插着的一个黑色长方体，“gna通讯兵尸体上扒的，加密电台，还能用。” 

    　　宋和平眼中寒光一闪，瞬间明白了灾星的意思——敌人的耳朵。 

    　　“带上！撤！” 

    　　他抓起背包甩上肩，重量让他肋下的伤口猛地一抽，他咬紧牙关，面不改色，“扳手！带路！目标库尔坦，全速！” 

    　　“ok！” 

    　　扳手低吼一声回应。 

    　　早已完成补给、重新武装起来的士兵迅速集结，以宋和平和扳手为锋矢，灾星带着几个好手殿后。 

    　　他们不再奔跑，而是迈开一种在沙地上能最大限度保存体力的、带着奇异节奏的长距离奔袭步伐，如同真正的沙漠之狼，无声而迅疾地融入沙谷北端深邃的黑暗。 

    　　月光下，一百多道身影拖曳着长长的影子，掠过尸横遍野的修罗场，只留下浓得令人作呕的血腥味在冰冷的夜风中缓缓飘荡，以及一地狼藉的死亡。 

    　　死寂。 

    　　令人心悸的死寂取代了半小时前那场疯狂交响曲的余音。 

    　　多恩上尉站在他那辆敞篷军用吉普车的前引擎盖上，脚下昂贵的沙漠作战靴深深陷入被鲜血反复浸透、踩踏后又凝结成块的暗红色沙泥里。 

    　　这已经是一天里第二次看到这种场景了。 

    　　他那张被沙漠烈日和长期紧绷的神经刻下深深纹路的脸，此刻僵硬得像一块风化的岩石，只有额角一根暴突的青筋在突突跳动，泄露着内心翻江倒海的狂暴。 

    　　目光所及，是真正的地狱绘卷。 

    　　沙堆周围，尸体以各种扭曲、怪异的姿态铺满了谷底，有的迭在一起，有的孤零零地摊开，在惨淡的月光下呈现出一种令人毛骨悚然的青灰色。 

    　　凝固的血液将大片沙地染成粘稠的黑紫色，散发着浓烈到令人窒息的甜腥与硝烟混合的恶臭。 

    　　燃烧的车辆残骸只剩下焦黑的骨架，兀自冒着缕缕青烟，扭曲的金属在月光下反射着冰冷的微光。散落的武器、破碎的水壶、撕烂的军装碎片、甚至还有断肢…… 

    　　没有活口。 

    　　或者说，没有能喘气的人。 

    　　只有一群群沙蝇如同发现了盛宴，嗡嗡地开始聚集，迫不及待地扑向那些还沾染着没凝固血液的新鲜创口。 

    　　“fucking animals!” 

    　　多恩从紧咬的牙缝里挤出几个字，声音嘶哑低沉，像砂纸摩擦着生铁。 

    　　他的身后是经历了沙暴后剩下的一千多名gna士兵，此刻每个人如同被施了定身咒，站在沙丘周围，人人脸上都写满了震惊、恐惧，还有一丝不易察觉的兔死狐悲。 

    　　眼前的景象比任何战场宣传片都更具冲击力，无声地诉说着那群雇佣兵的残忍和高效。 

    　　“头儿！” 

    　　一个脸上带着新鲜擦伤的少尉气喘吁吁地跑过来，靴子上沾满了血泥。 

    　　“清点过了…没活口……” 

    　　少尉艰难地吞咽了一下，“对方似乎只拿走了所有的水和部分弹药补给，其他装备…基本没动。” 

    　　“只拿水…拿不走的都戳穿了水袋，全泻在了沙里……” 

    　　多恩咀嚼着这几个字，每一个音节都像冰锥刺着他的神经。 

    　　宋和平！ 

    　　这个幽灵！ 

    　　他根本不是在寻求决战，他是在用最冷酷、最高效的方式，像沙漠里的毒蝎，精准地蛰咬他们最脆弱的地方——水源！ 

    　　他居然敢以一百多号人的兵力调转方向杀了个回马枪，用一场血腥的屠宰，瞬间补充了自身最致命的短板，然后再次消失在茫茫沙海之中。 

    　　机动、灵活、狠辣、精准、狡猾… 

    　　这种打法让多恩感到一种前所未有的憋屈和愤怒。 

    　　他像挥舞着重锤的巨人，却一次次砸在飘忽的烟雾上。 

    　　他猛地跳下引擎盖，沉重的军靴砸在血泥里，溅起几点暗红的污渍。 

    　　“通讯兵！”他厉声喝道，声音在死寂的山谷里异常刺耳，“立刻给我接通‘鹰巢’（英方指挥部代号）！最高优先级！我要知道那群黄鼠狼钻到哪个沙洞里去了！立刻！马上！” 

    　　通讯兵手忙脚乱地架起背负式电台，天线在夜空中徒劳地转动。 

    　　无线电的嘶嘶电流声，成了这片死亡之谷唯一的背景音，充满了焦灼的等待。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第993章 脆弱的“盟友” 

    　　第993章 脆弱的“盟友” 

    　　伦敦，泰晤士河畔，mi6总部深处。 

    　　代号“鹰巢”的指挥中心灯火通明，巨大的电子屏幕上，来自“天眼”间谍卫星的高清画面占据着中心位置。 

    　　画面中，正是那片刚刚经历过血洗的沙谷。尸骸遍地，焦烟袅袅，如同一个被精准标注的、刚刚熄灭的微型火山口。 

    　　旁边分屏上，一个闪烁的光点正沿着预设的撤退路线，稳定地向北移动，目标直指地图上那个被标记为“库尔坦”的微小绿洲。 

    　　m女士站在指挥台前，银发一丝不苟地挽在脑后。 

    　　她的面容依旧保持着惯常的冷硬，像一尊精心打磨的大理石雕像，只有镜片后那双锐利如鹰隼的眼睛，在卫星画面切换到沙谷惨状时，瞳孔几不可察地收缩了一下。 

    　　“长官，多恩上尉的紧急通讯，最高优先级。” 

    　　一名戴着耳机的年轻情报官报告。 

    　　m没有回头，目光依旧锁定在屏幕上那个代表宋和平的光点上。 

    　　“接过来。” 

    　　扬声器里立刻传来多恩嘶哑、压抑着狂暴的声音，背景是沙漠夜晚特有的风声：“‘鹰巢’！目标刚刚屠戮了gna武装将近三百名士兵，劫走了所有水源补给！坐标已发送！他现在正朝库尔坦绿洲方向逃窜！我要求立刻提供目标实时位置及周边动态！我部将全速追击！重复，要求实时卫星引导！” 

    　　m拿起专用通话器，声音平稳得不带一丝波澜，却蕴含着不容置疑的权威：“多恩上尉，情报已接收并确认。目标动向正在持续追踪，信息会同步至你的战术终端。保持频道畅通，等待进一步指令。‘断喉’行动尚未结束，但务必谨慎，目标极其危险且…狡诈。” 

    　　她刻意在“狡诈”一词上加重了微不可察的停顿。 

    　　“明白！等待引导！完毕！” 

    　　多恩的声音带着强行压制的急迫，切断了通讯。 

    　　指挥中心恢复了以电流低鸣为主的寂静。 

    　　m放下通话器，指尖在冰冷的控制台边缘轻轻敲击着。 

    　　库尔坦… 

    　　那是个陷阱？ 

    　　还是他真认为那里能获得喘息？ 

    　　她需要更广阔的视野。 

    　　就在这时，一名中年情报主管快步穿过忙碌的操作台，径直走到m身边，手中拿着一份薄薄的纸质文件。 

    　　他没有说话，只是将文件递了过去，同时微微倾身，用只有两人能听到的音量快速汇报：“长官，北达尔富尔，‘夜莺’（潜伏在苏丹境内的mi6高级间谍代号）发回的紧急密电，最高等级验证。” 

    　　m接过文件，目光迅速扫过那几行简短却触目惊心的密码译文： 

    　　“音乐家”防务于北达尔富尔集结迹象显著。观测到大规模机械化部队（约营级规模先导）及大量武装人员（预估总数四千+）正沿传统越境通道向西北方向（即撒哈拉沙漠腹地）移动。装备精良，意图明确，疑似驰援“幽灵”。动向极具威胁。” 

    　　“音乐家”防务！ 

    　　四千人！ 

    　　装备精良！ 

    　　驰援！ 

    　　每一个词都像一记重锤，狠狠砸在m的心头。 

    　　她捏着纸张的手指瞬间收紧，瞳孔开始缩小。‘’屏幕上，代表宋和平的光点依旧在稳定地向库尔坦移动，而此刻在它的东南方向，靠近被达尔富尔地区的撒哈拉沙漠里，那四千多名没被卫星侦察到的雇佣兵也许就像一群兽人一样不顾疲惫地赶路，朝着宋和平靠拢！ 

    　　库尔坦绿洲很可能已经不是sbs小队的目标，它变成了一个预设的屠宰场中心！ 

    　　如果多恩那一千多号主要由皮卡和轻步兵组成的gna武装，被宋和平的狼群拖在库尔坦绿洲，再被这四千如狼似虎的“音乐家”佣兵从侧翼甚至后方完成合围… 

    　　那将是一场彻头彻尾的灾难！ 

    　　m毫不怀疑宋和平会这么做。 

    　　根据以往的对此人的战术思维分析，他一定会这么做！ 

    　　假若在“夜莺”的情报属实，sbs小队那点人给对方塞牙缝都不够！ 

    　　sbs队员的阵亡已经是重大损失，如果再赔上整支gna部队和更多sbs精锐，同时暴露出英国在列比亚扶持的力量如此不堪一击… 

    　　这后果足以让唐宁街掀起海啸！ 

    　　一股冰冷的寒意瞬间从脊椎窜上头顶。 

    　　她引以为傲的冷静面具第一次出现了清晰的裂痕。 

    　　不行！ 

    　　绝对不能让多恩一头撞进去！ 

    　　侦察卫星的实时画面还在屏幕上，但它的过顶时间是有限的。 

    　　要获得更准确的情报支援，定位出“音乐家”防务那几千名雇佣兵的动向和轨迹，她需要更有力的支持。 

    　　m猛地抬头，声音斩钉截铁：“立刻给我接通兰利！cia局长文森特专线！最高加密等级！快！” 

    　　时间就是绞索，正在收紧。 

    　　她需要美国人的眼睛！ 

    　　需要他们遍布全球、尤其是非洲上空的庞大卫星星座，提供无间隙的监控！ 

    　　只有cia的实时情报才能让她看清“音乐家”部队的确切位置和速度，才能判断是否还来得及让多恩撤出，或者… 

    　　能否冒险在援兵抵达前，由sbs发动一次精准的斩首，解决掉宋和平这个核心。 

    　　…… 

    　　华盛顿，兰利，cia总部局长办公室。 

    　　厚重的橡木门紧闭，隔音效果极佳，将外界的喧嚣完全屏蔽。 

    　　文森特局长靠在他那张宽大的高背皮椅上，眉头紧锁，手指无意识地敲击着光滑的红木桌面。 

    　　办公桌对面，坐着副局长西蒙。 

    　　西蒙姿态放松，身体微微前倾，双手交叉放在膝盖上，眼神锐利而冷静，像一头评估着猎物的豹子。 

    　　“英国人的请求…你怎么看，西蒙？” 

    　　文森特的声音带着惯常的低沉和一丝不易察觉的疲惫。他面前的加密通讯终端上，刚刚结束与m女士的通话，对方急切请求共享卫星侦察资源、尤其是覆盖撒哈拉沙漠西北部及苏丹-列比亚边境区域实时画面的声音似乎还在空气中残留。 

    　　西蒙身体向后靠了靠，脸上露出一丝混合着嘲讽和忧虑的神情。 

    　　“局长，恕我直言，m女士的请求…听起来更像是为了掩盖她自身行动的重大失误而向我们紧急求援。‘断喉’行动显然出了大纰漏，否则她不会如此失态。更重要的是……” 

    　　他顿了顿，加重了语气，“我们在列比亚的利益，尤其是石油和未来政局的影响力，正被英国支持的列比亚民族团结政府（gna）步步蚕食。这次‘音乐家’防务如此大规模的异动，目标直指追击宋和平的gna部队，对我们而言，未必不是一件好事。” 

    　　文森特的目光锐利起来：“好事？” 

    　　“是的，局长。” 

    　　西蒙的声音冷静而充满说服力。 

    　　“如果gna这支主力被‘音乐家’重创，甚至…全歼，那就能有效平衡列比亚的力量对比，防止英国一家独大。而我们，完全可以坐山观虎斗。等他们两败俱伤，再以更有利的姿态介入。把宝贵的卫星资源，尤其是实时的、高价值的侦察通道，浪费在给英国人收拾烂摊子上？这不符合美国的利益，局长。” 

    　　文森特沉默着，手指敲击桌面的节奏变快了。 

    　　西蒙的话精准地戳中了他内心深处的疑虑和对英国人贪得无厌的不满。 

    　　列比亚的蛋糕，英国人确实切走了太大一块。 

    　　利用宋和平这把刀去削弱英国人支持的gna… 

    　　这个想法带着一种冷酷的诱惑力。 

    　　就在这时，办公室门被急促地敲响，没等文森特回应，他的高级助理就略显慌张地推门而入，手里拿着一个平板电脑。 

    　　“局长！您最好看看这个！cnn、fox、msnbc…几乎所有主流新闻台都在插播！事情闹大了！” 

    　　文森特和西蒙同时抬头。 

    　　助理迅速将平板电脑放在文森特面前，屏幕上正播放着cnn的一个紧急新闻访谈节目。 

    　　主持人神情严肃，画面被分割成两半。一半是一位头发白、看起来德高望重的国际关系分析师，另一半则是醒目的标题和几张模糊处理过的照片。 

    　　“……独家消息源向我们证实。” 

    　　那位“专家”语气沉重，带着揭露真相的正义感。 

    　　“此前被列为kb分子头目通缉名单上的某位国际安保承包商（指宋和平）组织多次对美军特种部队的致命袭击，其背后情报支持，极有可能直接来自英国秘密情报局，也就是众所周知的mi6！更令人震惊的是，有证据显示，mi6涉嫌向该承包商秘密传递了本应共享给盟友的关键情报，导致我方（指美国）特种部队在行动中遭受了本可避免的重大损失！这是赤裸裸的背叛！是对跨大西洋盟友关系的严重亵渎！” 

    　　轰！ 

    　　文森特只觉得一股热血猛地冲上头顶，眼前似乎都黑了一下。 

    　　屏幕上那些模糊的照片，主持人义愤填膺的质问，以及“专家”言之凿凿的“证据”指控，每一个字都像烧红的烙铁，狠狠烫在他的脸上和心上。 

    　　背叛！ 

    　　背刺！ 

    　　重大损失！ 

    　　这些词汇在他脑中疯狂回荡。 

    　　“啪！” 

    　　文森特一拳重重砸在红木桌面上，震得平板电脑都跳了起来。 

    　　他脸色铁青，对助理说道：“你先出去！” 

    　　助理拿起平板电脑迅速退了出去。 

    　　“该死！这事怎么又炒作起来了！？” 

    　　文森特用手狠狠抹了一把脸。 

    　　“之前不是下令要将这事低调封杀吗？！” 

    　　西蒙看着文森特那副要吃人的样子，心中冷笑，但脸上却露出恰到好处的震惊和同仇敌忾：“没错！也不知道是什么途径再次泄露出了这件事的信息，看在上帝的份上，那些媒体真是看热闹不嫌事大！” 

    　　思忖片刻，文森特喘着粗气，猛地抓起桌上那部直通伦敦的红色加密电话。 

    　　他深吸一口气，试图平复，但声音里的怒意如同沸腾的岩浆，根本无法压制：“m！是我，文森特！” 

    　　他省去了所有寒暄，语气冰冷得能冻裂钢铁。 

    　　“我刚看了一场非常‘精彩’的电视访谈！你们与宋之间的肮脏合作现在已经在我们国内的电视台上到处播放，看来我们之间的事没那么简单了！” 

    　　电话那头，m女士显然没料到对方开场如此暴烈，沉默了一瞬，试图解释：“文森特，你听我说，那是无稽之谈！是目标宋和平的舆论战手段！他的‘音乐家’防务控制着…” 

    　　“我不管是谁的手段！” 

    　　文森特粗暴地打断她，声音陡然拔高，“现在全美国都在看这场‘无稽之谈’！都在看我们cia的笑话！看我们是怎么被所谓的‘最亲密盟友’在背后捅刀子的！在这种舆论风暴下，你让我顶着国会的质询、顶着国内民众的怒火，动用宝贵的国家侦察资源去支援你那个该死的、漏洞百出的‘断喉’行动？m，你觉得可能吗？！” 

    　　m的声音也冷了下来，带着一种被冒犯的强硬：“文森特，这是赤裸裸的污蔑！是目标在离间！我们必须…” 

    　　“没有‘我们’！” 

    　　文森特斩钉截铁，每一个字都像淬火的子弹，“听着，m，卫星支援，现在、立刻、马上，绝无可能！在贵方就此次丑闻事件给出一个令我们满意、令美国人民满意的解释和‘诚意’之前，一切合作暂停！cia不会再为mi6的行动提供任何实质性支持！就这样！” 

    　　“文森特！局势危急！‘音乐家’的部队…” 

    　　m的声音透出一丝罕见的焦急。 

    　　“那是你们的问题！自己捅的篓子，自己收拾！再见！” 

    　　文森特根本不给对方再说的机会，狠狠将话筒砸回座机，发出“哐当”一声巨响。 

    　　他胸膛起伏，脸色依旧铁青，转向西蒙，眼神如同暴怒的狮子：“通知所有相关部门！暂停一切与mi6的情报共享！尤其是涉及卫星侦察和信号情报的！没有我的直接命令，1kb的数据都不准流向伦敦！让那群该死的约翰牛自己玩去！” 

    　　“是，局长！” 

    　　西蒙肃然领命，心中一片冰凉的快意。 

    　　宋和平这步棋的作用远超预期。 

    　　舆论这把刀，果然杀人不见血。 

    　　求月票！求月票！多投点月票啊，更新才有动力啊！ 

    　　(本章完)

 第994章 一意孤行的多恩上尉 

    　　第994章 一意孤行的多恩上尉 

    　　伦敦，mi6总部，行动指挥中心。 

    　　m女士缓缓放下了手中只剩下忙音的电话听筒。 

    　　听筒放回座机的动作很轻，但在死寂的指挥中心里，那轻微的“咔哒”声却像一块巨石投入深潭，让所有屏息等待的情报军官心头猛地一沉。 

    　　她站在原地，背对着巨大的电子屏幕。 

    　　屏幕中心，最后传回画面的区域已经变成一片闪烁的雪和“信号中断”的红色警示框。 

    　　旁边分屏上，代表宋和平的光点信号也彻底消失在一片代表未知的灰色中。 

    　　卫星过顶结束。 

    　　整个指挥中心的光线似乎都暗了几分，只剩下仪器指示灯幽微的冷光和屏幕的反光，映照着她瞬间苍老了几分的背影。 

    　　一股冰冷的、混杂着巨大挫败感和被盟友赤裸裸背弃的怒火，在她胸中翻腾、冲撞。 

    　　文森特那毫不留情的咆哮似乎还在耳边回荡。 

    　　“诚意”？ 

    　　她太清楚这背后的含义了。 

    　　这所谓的“解释”，就是一场彻头彻尾的利益割让谈判！ 

    　　美国佬要趁火打劫，要英国在列比亚、在非洲、甚至在其他情报合作领域，拿出足够“平息美国人民怒火”的筹码！ 

    　　为了一个宋和平，为了一个“断喉”行动，要付出如此高昂的、动摇国家利益的代价？ 

    　　而且，就算现在付出代价，美国佬的卫星就能立刻无缝衔接吗？ 

    　　就能在“音乐家”防务那四千把屠刀落下前，把多恩他们捞出来吗？ 

    　　巨大的不确定性和难以承受的风险，像两座冰山，沉甸甸地压在她的决策天平上。 

    　　科尔曼的死… 

    　　sbs精英的损失… 

    　　这些已经是难以弥补的创伤。 

    　　如果再赔上整支gna部队和可能卷入的更多sbs队员… 

    　　m闭上眼，几乎能听到唐宁街愤怒的咆哮和议会质询的喧嚣。 

    　　她承担不起。 

    　　mi6也难以承受这种代价。 

    　　“长官…” 

    　　情报主管小心翼翼地开口，声音干涩。 

    　　m猛地睁开眼，她转过身，面向指挥中心所有注视着她的人，声音不高，却带着一种斩断一切的决绝，清晰地传遍每一个角落： 

    　　“‘断喉’行动，立刻中止。” 

    　　“命令撒哈拉所有sbs小队，立即脱离与目标接触，以最快速度撤往安全点lz-7（预设的沙漠边缘撤离点），等待接应。” 

    　　“通知多恩上尉，行动终止，gna部队停止一切追击行动，就地建立防御，等待进一步指令。强调，这是最高命令！” 

    　　命令下达，没有任何解释。 

    　　作为情报界的老行尊，m女士还是有足够的果断来做出艰难选择的。 

    　　指挥中心内一片压抑的死寂，只有操作员快速敲击键盘传递命令的嗒嗒声，如同冰冷的雨点敲打在每个人的心上。 

    　　撒哈拉沙漠，黎明前最寒冷的时刻。 

    　　多恩上尉站在他的指挥车旁，车顶的通讯天线徒劳地旋转着，发出细微的嗡鸣。车载加密电台的屏幕上，刚刚接收到的那条来自“鹰巢”的指令，如同烧红的烙铁，烫得他双眼刺痛： 

    　　“命令：行动终止。停止追击。就地防御。sbs已撤离。最高指令。” 

    　　“fuck！！！” 

    　　一声困兽般的、混合着无尽愤怒与绝望的嘶吼猛地从多恩喉咙里爆发出来，在空旷寒冷的沙漠夜空中炸开，惊得附近几个打盹的士兵猛地跳起。 

    　　他猛地转身，布满血丝的眼睛死死盯着北方那片吞噬了宋和平踪迹的无边黑暗。 

    　　库尔坦！ 

    　　就在那个方向！ 

    　　那个屠夫！ 

    　　那个杀死了科尔曼、屠戮了他上百名士兵、抢走了救命水源的杂种！ 

    　　就在那里！ 

    　　离他可能只有不到十公里！ 

    　　“终止？就地防御？” 

    　　多恩像是听到了世界上最荒谬的笑话，嘴角神经质地抽搐着，露出一个狰狞扭曲的表情。 

    　　“我们的人白死了？科尔曼白死了？！那个该死的黄皮杂种，就在前面！唾手可得！” 

    　　他猛地指向北方，手臂因为极致的愤怒而剧烈颤抖。 

    　　旁边的几个队员面面相觑，脸上也写满了不甘和屈辱，但更多的是对命令的畏惧。 

    　　“上尉…‘鹰巢’直接命令…我们…” 

    　　“sbs撤了又怎样？！卫星没了又怎样？！” 

    　　多恩猛地打断他，声音因为激动而破音，带着一种近乎疯狂的偏执。 

    　　“他们以为没有天上的眼睛，老子就成了瞎子吗？！宋和平要去库尔坦！他只能去库尔坦！那是这片地狱里唯一可能有水的地方！他的车辙印！他的人马留下的痕迹！就在这沙子上！还没被风完全抹掉！” 

    　　他像一头被彻底激怒的雄狮，在指挥车旁焦躁地踱步，沉重的军靴将脚下的沙砾踩得咯吱作响。 

    　　耻辱、愤怒、为同袍复仇的渴望、以及对那个狡猾目标深入骨髓的恨意如同沸腾的毒液，彻底吞噬了他仅存的理智和对命令的敬畏。 

    　　他豁然停下脚步，眼中燃烧着一种近乎毁灭的火焰，猛地看向通讯兵，一字一句，如同钢铁铸就： 

    　　“关闭所有与‘鹰巢’及后方指挥部的主动通讯链路！保持接收静默！” 

    　　“命令所有作战单位！立刻发动引擎！” 

    　　“目标——库尔坦绿洲！全速前进！” 

    　　“上尉！这…这是违抗…” 

    　　通讯兵脸色煞白。 

    　　“违抗？！” 

    　　多恩猛地揪住通讯兵的衣领，将他拉到自己面前，两张脸几乎贴在一起，他能闻到对方因为恐惧而散发的汗味。 

    　　“听着！卫星没了，但我们的人不能白死！血债必须血偿！在这片沙漠里，现在！我说了算！” 

    　　他狠狠将通讯兵推开，声音如同沙漠夜风般凛冽刺骨，带着一种孤注一掷的疯狂： 

    　　“没有卫星监视…那又怎样？我们还有一千多人！他只有一百多人！” 

    　　“就是爬！就是用骆驼！老子也要追上去！把那个杂种的脑袋拧下来！祭奠科尔曼！祭奠死去的弟兄！” 

    　　“关闭所有主动通讯链路！保持接收静默！” 

    　　“命令所有作战单位！立刻检查还有多少能动的车！” 

    　　“目标——库尔坦绿洲！全速前进！” 

    　　多恩上尉的声音如同砂纸打磨着生铁，每一个字都淬着冰冷的疯狂。 

    　　命令砸下，指挥车周围的空气瞬间冻结。 

    　　gna指挥官亚里夫脸上瞬间褪去所有血色，嘴唇嗫嚅着：“上尉！这…这是违抗最高指令！还有…还有伤员！” 

    　　他的目光扫过临时在沙地上铺开的简易阵地。 

    　　呻吟声在寒冷的空气中微弱地飘荡，三百多名轻重伤员如同被遗弃的破旧麻袋，蜷缩在冰冷的沙地上。 

    　　血腥味、汗味和绝望的气息浓得化不开。 

    　　“违抗？！” 

    　　多恩猛地转身，动作快得像扑食的豹子，一把揪住亚里夫的衣领，巨大的力量几乎将对方提离地面。 

    　　两人瞬间贴得极近，亚里夫能清晰地看到多恩眼中燃烧的血丝和那令人胆寒的毁灭欲，能闻到对方喷出的带着血腥味的热气。 

    　　“听着，亚里夫！” 

    　　多恩的声音压得极低，却像毒蛇吐信，冰冷刺骨。 

    　　“在这片沙子上，现在，我说了算！你的人，是死是活，取决于你听不听话！” 

    　　冰冷的枪口猛地顶在亚里夫的太阳穴上。 

    　　多恩的配枪枪口坚硬、无情。 

    　　亚里夫的身体瞬间僵硬，血液似乎都凝固了。 

    　　他看着多恩那双被仇恨彻底吞噬、再无半分理智可言的眼睛，又艰难地扫过周围那些绝望地望着他的部下伤员。 

    　　抛弃他们，在这片死亡沙漠里，无异于宣判死刑。 

    　　巨大的屈辱撕裂着他的心。 

    　　“上…上尉…” 

    　　亚里夫的声音干涩得如同砂砾摩擦。 

    　　“命令！” 

    　　多恩的食指搭上了扳机护圈，眼中的疯狂火焰跳跃着。 

    　　“抛弃所有无法行动的伤员！只带走能拿枪的！立刻！马上！否则，我不介意先清理掉一个不听话的废物！” 

    　　死亡的冰冷气息瞬间攫住了亚里夫。 

    　　他毫不怀疑这个已经彻底疯魔的sbs上尉会在下一秒扣动扳机。 

    　　他只能舔了舔干涩的嘴唇：“…是，上尉。执行…命令。” 

    　　“很好！” 

    　　多恩松开手，粗暴地将亚里夫推开，枪口并未放下，“给你十分钟！十分钟后，我要看到所有能战斗的人上车！迟一秒，后果自负！” 

    　　他不再看亚里夫，转向自己的通讯兵，厉声道：“执行静默！切断主动发射！所有车辆，目标库尔坦，出发序列准备！” 

    　　引擎的咆哮声再次撕裂黎明的寂静，这一次，带着一种抛弃同袍的残酷决绝。 

    　　能行动的士兵们沉默而迅速地爬上车辆，眼神复杂地避开沙地上那些绝望伸出的手和哀求的目光。 

    　　装甲车和武装皮卡粗暴地碾过沙地，留下深深的辙印，头也不回地冲入北方尚未完全褪去的黑暗。 

    　　被抛弃的伤员阵地，死寂中爆发出几声凄厉的哭嚎和咒骂，随即又被无情的风沙迅速吞没。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第995章 骑虎难下的MI6 

    　　第995章 骑虎难下的mi6 

    　　伦敦，mi6总部，“鹰巢”指挥中心。 

    　　死寂。 

    　　令人窒息的死寂。 

    　　巨大的主屏幕上，代表多恩指挥车及其部队的最后一个微弱信号光点，在持续发出连接请求无果后，猛地闪烁了几下，彻底变成了代表“失联”的红色叉号，随即黯淡下去。 

    　　整个撒哈拉西北区域的电子地图，陷入一片冰冷的、毫无生气的灰色。 

    　　“长官…多恩上尉主动切断了所有主动发射链路…信号…丢失。” 

    　　一名情报官的声音干涩地汇报。 

    　　m女士目光锐利如旧，却深藏着一丝难以言喻的疲惫和冰冷的怒意。 

    　　她看着屏幕上那片代表情报黑洞的灰色区域，仿佛能看到多恩那张被仇恨扭曲的脸，以及那支如同扑火飞蛾般冲向未知毁灭的部队。 

    　　愚蠢！ 

    　　刚愎自用！ 

    　　被愤怒彻底烧毁了脑子的蠢货！ 

    　　m的内心在咆哮。 

    　　为了一个宋和平，为了所谓的复仇，竟然敢违抗最高指令，切断联系！ 

    　　这已经不是战术冒险，这是彻头彻尾的自杀！ 

    　　更可怕的是，这头失控的疯牛正带着一千多条人命，一头撞向那个狡猾如狐的宋和平精心布置的陷阱！ 

    　　多恩根本不是宋和平的对手！ 

    　　她几乎能预见那片未知的沙漠上，或许在某个适合伏击的地点上即将上演的血腥屠戮。 

    　　宋和平只需要拖延住多恩的脚步，等待他那四千如狼似虎的“音乐家”佣兵完成合围… 

    　　gna这支主力部队，连同里面残余的sbs精英，将彻底化为撒哈拉沙漠里新的枯骨标记。 

    　　“长官，我们…是否尝试强行切入他们的备用应急频道？或者启用…” 

    　　情报主管试探着问，声音带着最后一丝希望。 

    　　“没用的。” 

    　　m的声音冰冷地打断他，带着一种洞悉的残酷。 

    　　“多恩既然敢切断，就做好了彻底屏蔽的准备。他…已经疯了。” 

    　　她深吸一口气，强行压下翻腾的怒火和挫败感，转身，目光扫过整个指挥中心，带着一种断腕的决绝：“立刻给我接通赛义夫将军，最高优先级加密线路！” 

    　　几秒钟后，加密线路接通。 

    　　屏幕上出现赛义夫那张带着明显不悦和一丝不易察觉焦虑的脸。 

    　　他穿着迷彩服，背景是撒哈拉沙漠的黑夜。 

    　　“m女士？我正在争分夺秒前往库尔坦绿洲…” 

    　　赛义夫的声音带着被打扰的不满。 

    　　“将军！情况紧急！” 

    　　m没有任何寒暄，语气斩钉截铁，带着不容置疑的压迫感。 

    　　“多恩上尉违抗命令，擅自切断联络，正率领你方在撒哈拉的主力部队，全速扑向库尔坦绿洲！目标是宋和平！” 

    　　赛义夫脸上浮现出迷茫：“这有什么问题……” 

    　　“听我说完！” 

    　　m强势打断他的话头。 

    　　“这是宋和平的陷阱！他的‘音乐家’防务主力，足足超过四千精锐佣兵已经越过边境进入撒哈拉沙漠，目标也是库尔坦！意图合围歼灭多恩所部！时间窗口非常窄！多恩的行为是在葬送你在沙漠城的那支武装力量！” 

    　　“该死……” 

    　　赛义夫倒抽一口冷气，脸色瞬间变得难看无比。 

    　　“现在说什么都太晚了，他已经切断了所有的通讯渠道，你也联络不上他，甚至联络不上亚里夫，所以我命令你！” 

    　　m的声音陡然拔高，如同冰锥刺破空气。 

    　　“立刻！马上！集结你所有能调动的机动力量！装甲部队！武装车队！不惜一切代价！用最快速度驰援库尔坦绿洲！目标只有一个：在宋和平的雇佣兵合围完成之前，接应并救出多恩上尉和他的部队！同时，抓住机会，歼灭宋和平这个心腹大患！这是你挽回局势的唯一机会！也是我们共同的目标！明白吗？！” 

    　　赛义夫想都没想便答应下来：“m女士，我的部队穿越沙漠抵达库尔坦…需要时间！而且，需要空中掩护和精确情报支持！美国人…” 

    　　“情报我会尽力协调！你只管行动！速度！将军，速度就是生命！多恩的命，还有你那一千多精锐的命，就攥在你手里！” 

    　　m的声音带着最后的警告和一丝不易察觉的急迫，他不愿意让赛义夫牵连到美国人的话题。 

    　　毕竟，文森特之前的咆哮言犹在耳。 

    　　“立刻行动！每一秒都弥足珍贵！” 

    　　屏幕熄灭。 

    　　m缓缓吐出一口浊气，疲惫感如潮水般涌来。 

    　　她看着那片依旧灰暗的撒哈拉地图，心中并无多少把握。 

    　　赛义夫的反应速度、部队的机动能力、沙漠的阻隔… 

    　　以及最关键的时间差…一切都悬于一线。 

    　　多恩这个莽夫，把所有人都逼到了悬崖边。 

    　　…… 

    　　撒哈拉深处。 

    　　宋和平的队伍终于在一片相对背风的巨大沙丘后，追上了濒临崩溃的伤员小队。 

    　　景象凄惨。 

    　　哈夫塔尔武装的士兵们东倒西歪，嘴唇干裂起泡，眼神涣散，许多人伤口恶化，发出低低的呻吟。 

    　　几匹骆驼也显得萎靡不振。 

    　　“水！食物！快！” 

    　　宋和平的声音嘶哑却带着不容置疑的力量。 

    　　灾星和扳手带着士兵如同救火队员，迅速将抢来的水囊和野战口粮分发下去。 

    　　清水灌入干涸喉咙的咕咚声，撕开包装袋的刺啦声，伤员们狼吞虎咽的咀嚼声… 

    　　生命的气息，如同微弱的火苗，在这片绝望的沙地上重新艰难地燃起。 

    　　灾星走到宋和平身边，脸上带着长途奔袭和血战后的疲惫，但眼神依旧锐利：“老板，水和弹药都分下去了，能撑一阵。接下来怎么办？后面那帮疯狗，咬得太紧。” 

    　　宋和平靠在一辆抢来的、布满弹孔的武装皮卡车旁，就着微弱的晨光，快速摊开一张缴获的、皱巴巴的沙漠地形图。 

    　　他的手指粗糙，带着血污和沙粒，却异常稳定地指向地图上两个点。 

    　　“扳手，联系白熊和法拉利！确认他们实时位置和预计抵达时间！” 

    　　他的声音没有任何废话。 

    　　扳手立刻蹲下，打开从加密电台，手指在键盘上快速敲击。电流的嘶嘶声在寂静的清晨格外清晰。 

    　　片刻后，他抬头，语速飞快：“联系上了！白熊和法拉利率领主力前锋，已越过边境线，进入撒哈拉！坐标确认！距离我们…直线距离约35公里！地形复杂，沙丘起伏大，他们预估最快…也要两小时后才能与我们汇合！” 

    　　两小时。 

    　　这个词像一块冰，砸在灾星、扳手以及周围几个靠拢过来的小队骨干心头。 

    　　所有人的目光都下意识地投向南方。 

    　　“多恩的人…” 

    　　扳手舔了舔干裂的嘴唇，声音艰涩。 

    　　“如果他们抛弃了伤员，轻装疾进…按他们皮卡和装甲车的速度，还有我们留下的痕迹…最迟一个小时，不，可能四十分钟后，就能撵上我们的尾巴！” 

    　　一百多人的疲惫之师，带着几十个几乎丧失战斗力的重伤员，要在这片无遮无拦的沙漠里，对抗一千多武装到牙齿的疯子… 

    　　坚持至少一个小时？ 

    　　这已经不是以卵击石，这是被碾成齑粉的前奏！ 

    　　这场仗，太难打了…… 

    　　绝望的气氛如同冰冷的藤蔓，开始悄然缠绕。 

    　　宋和平的目光却死死钉在地图上，手指沿着一条几乎看不见的虚线，从他们目前的位置，快速划向东南方向。他的大脑在飞速运转，战场态势图在脑海中清晰展开：追击的疯狗（多恩）、虚弱的诱饵（伤员队）、致命的援军（白熊/法拉利）、以及可能从北方扑来的赛义夫主力（时间未知）… 

    　　还有脚下这片死亡与生机并存的大漠。 

    　　“分兵！” 

    　　宋和平猛地抬头，眼中爆射出慑人的精光，声音斩钉截铁，瞬间驱散了周围的压抑。 

    　　“分兵？” 

    　　灾星一愣。 

    　　“对！” 

    　　宋和平的手指重重戳在地图上他们此刻的位置。 

    　　“伤员小队！由你亲自带领！带上所有重伤员和一半的水、食物！继续按原路线，朝库尔坦绿洲方向前进！” 

    　　他的手指猛地转向东南方向：“我！带领特战排两个班，加上所有还能跑能打的哈夫塔尔士兵，一共一百二十人左右！改道！向东南方向前进！目标——” 

    　　他的指尖在地图上划过一道短促有力的斜线，落在一片被标记为“风蚀岩区”的复杂地形符号上。 

    　　“这里！五公里外的‘剃刀背’风蚀岩区！” 

    　　“扳手！” 

    　　宋和平的目光锐利如刀。 

    　　“立刻通知白熊和法拉利！改变汇合点！放弃库尔坦方向！全速向‘剃刀背’靠拢！告诉他们，我们将在那里钉死追兵！让他们用最快的速度，给我包过来！” 

    　　灾星和扳手迅速交换了一个眼神，都看到了对方眼中的震惊和一丝恍然。 

    　　灾星迟疑道：“老板，你是想…用伤员队当幌子，把多恩的主力引向库尔坦？但我们改道东南，痕迹同样明显，他们能追踪…” 

    　　“他们当然能追踪！” 

    　　宋和平的嘴角勾起一抹冷酷的弧度，那是一种洞悉猎物心理的自信。 

    　　“多恩现在就是一条红了眼的疯狗！他看到了分叉的足迹，一支走向‘安全’的绿洲，一支走向看似‘逃亡’的沙漠深处…你猜，这条疯狗会追哪一支？” 

    　　扳手眼睛一亮：“他一定认为我们是虚晃一枪，用伤员吸引他，主力想从东南方向溜走！” 

    　　“没错！” 

    　　宋和平的声音带着铁血的决断。 

    　　“他恨我入骨髓，目标就是我的脑袋！库尔坦方向痕迹少，速度慢，明显是诱饵！东南方向足迹密集，是主力快速机动！他绝对会追过来！而且是不顾一切的追！” 

    　　他的目光扫过灾星和扳手：“在‘剃刀背’，我们给他准备三道‘铁闸’！一百二十人，分成三个阻击群，依托风蚀岩的天然工事，梯次配置，纵深防御！第一道防线，迟滞消耗！第二道防线，重点杀伤！第三道防线，预备队和最后屏障！” 

    　　“每一道防线，都要像钉子一样，给我死死钉在沙子里！我们的任务只有一个：拖！不惜一切代价，把多恩这条疯狗，拖在‘剃刀背’一个小时！只要拖住一个小时，白熊和法拉利带领的援军就会从东南方涌来，完成合围！到时候，被包饺子的，就是他多恩！” 

    　　灾星和扳手还是略显迷茫。 

    　　“铁原阻击战，听说过吗？” 

    　　宋和平冷笑地提到了这个著名的战例。 

    　　以绝对劣势兵力，依靠地形和意志，分段阻击，层层消耗，为主力合围争取致命的时间窗口！ 

    　　“明白！” 

    　　灾星和扳手俩人的双眼顿时亮了起来。 

    　　他们倒是听过那个战例。 

    　　原来如此！ 

    　　“执行！” 

    　　宋和平的命令如同出鞘的军刀，寒光凛冽。 

    　　“灾星，伤员队交给你，立刻出发！扳手，通知援军改道！其余人，跟我走！目标——剃刀背！给我们的‘客人’，修一座血肉坟场！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第996章 一切尽在预测 

    　　第996章 一切尽在预测 

    　　整支疲惫的队伍如同被注入强心针，迅速而沉默地分作两股。 

    　　一股在灾星的带领下，搀扶着伤员，带着沉重的辎重，继续朝着库尔坦的方向，蹒跚而行，在沙地上留下清晰却缓慢的痕迹。 

    　　另一股，在宋和平的亲自率领下如同离弦之箭，爆发出惊人的速度，大部队脱离主路，朝着东南方向的沙海深处，狂飙突进！ 

    　　沙尘在他们身后扬起一道滚滚的黄龙。 

    　　四十分钟后。 

    　　分兵点。 

    　　多恩上尉的指挥车一个急刹停下，卷起的沙尘如同黄色的幕布。 

    　　他跳下车，布满血丝的眼睛鹰隼般扫过沙地。 

    　　负责追踪的sbs尖兵早已蹲在地上，仔细查看着足迹。 

    　　“上尉！” 

    　　尖兵抬头，声音带着专业性的冷静。 

    　　“足迹在这里分叉。主要一队，规模较大，足迹深而杂乱，方向正北，直指库尔坦绿洲。另一队，规模较小，足迹较新，方向东南。” 

    　　多恩大步走过去，蹲下身，粗粝的手指捻起一撮被踩踏过的沙土。 

    　　他看看北面清晰但略显拖沓的痕迹，又看看东南方向那明显更迅捷、更用力的足迹。 

    　　一丝狰狞而自负的笑意爬上他的嘴角。 

    　　“哼！雕虫小技！” 

    　　他站起身，拍了拍手上的沙土，眼中闪烁着猎人看穿陷阱的得意光芒。 

    　　“想用这些老弱病残当诱饵，引我去库尔坦？自己金蝉脱壳，想从东南方向溜出沙漠？宋和平！你太小看我多恩了！” 

    　　他猛地一挥手，指向东南方向，声音斩钉截铁带着复仇的快意：“追！给我全力追击东南方向的足迹！那是宋和平的主力！库尔坦那些废物，留给后面赛义夫的部队去收拾！亚里夫！命令部队！全速！东南方向！给我碾碎他们！” 

    　　“是！上尉！” 

    　　亚里夫的声音带着一丝麻木的服从。 

    　　引擎再次轰鸣，庞大的车队调转方向，卷起冲天的沙尘，如同一条扑向猎物的钢铁巨蟒，朝着东南方那片看似无尽的沙海，一头扎了进去。 

    　　多恩重新登上了指挥车，望着东南方起伏的沙丘，仿佛已经看到了宋和平那颗被他亲手拧下的头颅。 

    　　他并不知道，他正带着他的部队，一头撞向宋和平为他预设的、名为“剃刀背”的死亡磨盘。 

    　　“剃刀背”风蚀岩区。 

    　　时间，仿佛被沙漠的烈日和紧绷的神经拉长，陷入了停滞。 

    　　宋和平伏在第一道防线最前沿的一块巨大、风化成锯齿状的暗红色砂岩后面。 

    　　粗粝的岩石表面紧贴着他被汗水浸透的迷彩服，带来一丝虚假的凉意。 

    　　他手中的是一支从gna士兵尸体上捡来的pkm通用机枪。 

    　　沉重的枪身压在他的肩窝，冰冷的金属质感透过薄薄的衣料传递到皮肤。 

    　　旁边，散落着几个压满7.62x54mm r弹的弹链箱。 

    　　他的呼吸刻意放得平稳悠长，每一次吸气都带着沙尘和岩石被阳光暴晒后的干燥气息，汗水沿着他的额角、鬓角不断滚落，流进眼角带来刺痛。 

    　　锐利的目光如同最精密的雷达，透过岩石的缝隙和简易堆砌的沙袋掩体，死死锁定着前方那片被热浪扭曲的的空旷沙谷——敌人即将出现的死亡走廊。 

    　　在他身后和侧翼，第一道防线的五十多名哈夫塔尔武装士兵和特战排的机枪手、精确射手们，如同沙砾中的顽石，沉默地蛰伏在各自简陋却致命的掩体后。 

    　　紧张的气氛如同实质，压得人喘不过气，只有粗重的呼吸声和偶尔金属部件轻微碰撞的声响，在死寂的岩区回荡。 

    　　扳手的声音通过单兵通讯器在宋和平耳边响起，带着一丝沙哑的急切：“老板！观测哨！西南方向！沙尘！很大！距离…五公里！是车队！数量…很多！” 

    　　来了！ 

    　　终于还是来了！ 

    　　自己对多恩的预测没有出现差错！ 

    　　宋和平的眼神瞬间锐利如刀锋，所有杂念被彻底摒弃，只剩下最纯粹的杀意和冰冷的计算。 

    　　他轻轻活动了一下扣在扳机上的食指，感受着金属的冰凉触感。 

    　　“全体注意！” 

    　　宋和平的声音通过通讯器，平稳而清晰地传入第一道防线每一个士兵的耳中：“目标西南！车队！进入预设杀伤区后，听我枪响为号！优先打头车！打引擎！放近了打！把疯狗放进来，再关门！” 

    　　“明白！” 

    　　“收到！” 

    　　低沉的回应声在通讯频道里响起，如同岩石摩擦。 

    　　时间一分一秒流逝。每一秒都像一个世纪般漫长。 

    　　远处，那道黄色的沙尘墙变得越来越清晰，越来越庞大，如同沙漠中移动的沙暴。 

    　　沉闷的引擎轰鸣声由远及近，如同滚雷般压迫着每个人的耳膜和神经。 

    　　终于！领头的一辆加装了重机枪的武装皮卡，如同脱缰的野马，率先冲入了岩区入口那片相对平坦的开阔沙地。 

    　　紧接着是第二辆、第三辆… 

    　　后面是更多的皮卡和轮式装甲车的轮廓在沙尘中显现！ 

    　　“稳住……” 

    　　“稳住……” 

    　　宋和平的声音如同冰水，浇在通讯器里。 

    　　第一辆皮卡毫无察觉，咆哮着冲过了岩区入口那道无形的“死亡线”！ 

    　　“打！！” 

    　　宋和平的怒吼如同惊雷炸响！他猛地扣动扳机！ 

    　　“哒哒哒哒哒——！！！” 

    　　pkm通用机枪的咆哮瞬间撕裂了沙漠的寂静！ 

    　　灼热的弹流如同死神的鞭子，狠狠抽向领头的皮卡车头！ 

    　　子弹打在皮卡引擎盖上发出刺耳的“铛铛”声，穿透薄弱的铁皮，钻进引擎内部！ 

    　　几乎同时，第一道防线上，另外两挺pkm、几挺rpk轻机枪、还有几十支突击步枪同时开火！ 

    　　密集的弹雨如同突然爆发的金属风暴，瞬间将冲在最前面的几辆皮卡笼罩！ 

    　　“噗噗噗噗！” 

    　　“铛铛铛铛——！” 

    　　“轰！” 

    　　领头的皮卡车头猛地爆开一团黑烟和火光，引擎盖被掀飞！ 

    　　车子如同喝醉的巨兽，歪歪扭扭地一头撞向旁边的岩壁，发出巨大的金属扭曲声。 

    　　车上的机枪手甚至来不及反应，就被交叉射来的子弹撕成了碎片。 

    　　第二辆皮卡的驾驶员被穿破挡风玻璃的子弹直接爆头，失控的车辆翻滚着撞进沙地，卷起冲天沙尘，很快便四轮朝天躺在沙沟里。 

    　　第三辆皮卡上的重机枪手刚调转枪口，就被一发不知从哪里飞来的精准步枪弹掀开了天灵盖。 

    　　血浆和白色的豆腐脑溅开，喷了周围人一身。 

    　　“敌袭！！！” 

    　　“隐蔽！下车！下车！” 

    　　“rpg！给我轰掉那些岩石！” 

    　　“机枪！压制！压制他们！” 

    　　gna的车队瞬间大乱。 

    　　惊恐的尖叫声、慌乱的命令声、引擎的哀嚎声、子弹撞击金属和岩石的爆鸣声… 

    　　交织成一曲血腥的死亡交响乐！后续的车辆在狭窄的入口处挤成一团，成了绝佳的活靶子。 

    　　不断有士兵刚从车上跳下，就被呼啸而至的子弹撂倒，鲜血瞬间染红了黄沙。 

    　　“干得漂亮！” 

    　　扳手在第二道防线后方的一个制高点观测位上，通过望远镜看着入口处炼狱般的景象，狠狠挥了下拳头。 

    　　宋和平面无表情，手中的pkm持续喷吐着火舌，精准地扫射着任何试图组织反击的火力点。 

    　　他如同最冷静的机器，计算着弹链的消耗，控制着射击节奏。 

    　　第一道防线的士兵们，在最初的紧张后，被这突如其来的巨大战果所鼓舞，加上宋和平身先士卒的领头作用，所有人爆发出凶悍的战斗力。 

    　　然而，混乱并未持续太久。 

    　　“装甲车！注意装甲车！” 

    　　通讯器里传来观测哨的警告。 

    　　一辆英制“豺狼”轮式装甲侦察车，凭借着相对厚实的装甲和车顶那门致命的12.7毫米机枪，强行撞开了前面燃烧的皮卡残骸，如同一头蛮横的钢铁巨兽，冲入了战场！ 

    　　车顶的炮塔开始缓缓转动，粗大的枪管如同毒蛇昂起了头颅，锁定了第一道防线上一处火力最猛的机枪阵地。 

    　　“rpg！集火那辆装甲车！” 

    　　宋和平厉声下令。 

    　　这款装甲车的性能和防护性他非常清楚。 

    　　别看名字挺唬人，但实际上也是薄皮货。 

    　　一名扛着rpg火箭筒的哈夫塔尔士兵从掩体后探身，瞄准，扣动扳机！ 

    　　“咻——咻咻！” 

    　　几道白烟拖着尾焰扑向“豺狼”！ 

    　　轰！ 

    　　爆炸的火光在装甲车车头腾起。 

    　　“豺狼”的装甲虽然薄皮，但防护性显然不是皮卡可比，火箭弹大部分被堆放在车头的简易反rpg沙袋阻挡，只留下熏黑的大洞，金属射流并没有穿透车舱。 

    　　“豺狼”的车身猛地一震，车顶机枪迅速调整方向，朝着rpg射来的方向瞄准。 

    　　“嗵嗵嗵嗵——！！” 

    　　12.7毫米机枪沉闷而恐怖的咆哮声响起。 

    　　炮弹如同冰雹般砸向第一道防线的岩石掩体！ 

    　　嘭！ 

    　　嘭！ 

    　　嘭！ 

    　　坚固的风蚀岩在恐怖的爆炸威力下如同豆腐般被击得粉碎！ 

    　　碎石、沙土、残肢断臂混合着硝烟冲天而起。 

    　　一处依托巨大岩石的机枪掩体连同后面的三名士兵，瞬间被爆炸的火光和冲击波吞噬。 

    　　惨叫声戛然而止。 

    　　“压制火力！压制住那门机枪！” 

    　　宋和平对着通讯器怒吼，手中的pkm子弹泼水般射向装甲车的观察窗和炮塔缝隙，打得火星四溅，却难以造成致命伤害。 

    　　“豺狼”如同移动的钢铁堡垒，顶着稀疏的反装甲火力，用机关炮和并列机枪疯狂扫射，为后续的gna步兵提供了绝佳的掩护和火力支柱。 

    　　更多的gna士兵在装甲车的掩护下，如同潮水般从入口涌了进来，依托车辆残骸和沙丘，开始组织起有效的反击火力。 

    　　轻重机枪、突击步枪的子弹如同飞蝗般扑向第一道防线。 

    　　“狙击手！干掉他们的指挥官和重火力！” 

    　　宋和平再次下令。 

    　　呯！ 

    　　呯！ 

    　　隐蔽在更高处岩缝中的特战排狙击手开始发威。 

    　　精准的7.62mm子弹如同死神的点名，不断将那些试图架设机枪或挥舞手臂指挥的gna军官和军士长爆头。 

    　　战斗瞬间进入白热化的残酷绞杀阶段。 

    　　第一道防线的士兵们承受着巨大的压力，伤亡开始急剧增加。 

    　　不断有人中弹倒下，鲜血染红了岩石和沙地。 

    　　好在士兵的士气还很足，没有人退缩！ 

    　　宋和平如同定海神针般钉在最前沿，他的身影就是命令，他的机枪指向哪里，士兵们的火力就跟向哪里。 

    　　“手雷！覆盖冲击步兵群！” 

    　　宋和平打空一个弹链，迅速更换，同时厉声命令。 

    　　几十枚破片手雷和缴获的苏制f1防御手雷，如同黑色的死亡果实，被奋力投掷出去，落向那些正在集结冲锋的gna步兵人群。 

    　　轰轰轰轰—— 

    　　连绵的爆炸在人群中炸开！ 

    　　火光、硝烟、横飞的破片和撕心裂肺的惨叫瞬间吞噬了那片区域！ 

    　　“第二道防线！火力支援！” 

    　　宋和平的声音在爆炸声中依旧清晰。 

    　　部署在更高、更靠后位置的第二道防线上的轻重火力点骤然开火！ 

    　　居高临下的子弹和60迫击炮弹如同致命的冰雹，狠狠砸在试图突破第一道防线的gna士兵头上，弹幕很快形成了交叉火力网！ 

    　　进攻的gna部队如同撞上了一堵无形的、由子弹和血肉构筑的叹息之墙。 

    　　每一次冲击，都留下遍地尸骸，却难以撼动那依托地利顽强死守的防线！ 

    　　时间在震耳欲聋的枪炮声、爆炸声和濒死的惨嚎声中，艰难地、一分一秒地流逝。 

    　　每一分钟的坚守，都浸透了鲜血和生命。 

    　　宋和平抹了一把溅到脸上的血和沙土混合物，汗水从鬓角刷刷淌下。 

    　　他看了一眼腕上的战术手表——距离白熊和法拉利预计抵达的时间，还有40分钟。 

    　　最残酷的阻击战才刚刚开始。 

    　　但脚下的沙地已被鲜血浸透，变得粘稠而温热。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　推个书——军事坐着好友汉唐风月1最新抗战小说“穿越1943：我打造合成旅”发布，喜欢抗战问的朋友们去支持下。 

    　　(本章完)

 第997章 剃刀背的绞肉机 

    　　第997章 剃刀背的绞肉机 

    　　时间在“剃刀背”风蚀岩区失去了意义，只剩下枪炮的轰鸣和死亡的气息。 

    　　宋和平伏在第一道防线最前沿那块锯齿状的暗红色砂岩后，肩窝死死抵住那支缴获的pkm通用机枪冰凉的枪托。 

    　　每一次点射，沉重的后坐力都像重锤砸在肩胛骨上，震得牙根发酸。 

    　　汗水早已浸透迷彩服，黏腻地贴在皮肤上，又被蒸腾的沙地热气烤干，留下一层盐霜。额头上的汗珠滚进眼角，带来火辣辣的刺痛，他只能用力眨掉，视线片刻不敢离开前方那片被热浪扭曲的死亡走廊。 

    　　虽然不是第一次指挥大规模作战。 

    　　但这却是最凶险的一次。 

    　　兵力悬殊之大，哪怕是宋和平自己其实心里都没成功的把握。 

    　　他同样是赌。 

    　　人生有时候就是要赌。 

    　　有人是自愿上赌桌，有人是被迫。 

    　　多恩现在就是一个红了眼的赌徒，自己想不跟他赌命都不行。 

    　　不远处，“豺狼”装甲车那门12.7毫米重机枪的咆哮是战场的主旋律，沉闷、致命，如同地狱的鼓点。 

    　　每一次长长的点射扫过，风蚀岩构成的掩体就像被无形的巨锤狠狠砸中。 

    　　碎石、沙土、扭曲的金属碎片混合着难以分辨的猩红碎块，在爆炸的火光和浓烟中冲天而起，再如冰雹般噼里啪啦砸落。 

    　　这些风化岩石在大口径机枪的弹头面前如同豆腐渣工程，一捏就碎。 

    　　情况比宋和平估算的要糟糕多了。 

    　　“噗嗤！” 

    　　一声令人牙酸的闷响在宋和平左前方响起。 

    　　一个依托半人高岩石射击的哈夫塔尔士兵半个脑袋瞬间消失，只剩下一片模糊的血肉和颈骨断茬。 

    　　温热的液体和碎骨渣溅了旁边另一个士兵满头满脸。 

    　　那士兵愣了一下，喉咙里发出野兽般的嘶吼，抓起同伴尸体旁的rpk轻机枪，对着装甲车方向疯狂扫射，子弹徒劳地打在“豺狼”的装甲板上，溅起点点火星。 

    　　“压制！压制那铁王八！” 

    　　宋和平对着喉麦怒吼，声音被爆炸声撕扯得变了调。 

    　　他手中的pkm再次喷吐火舌，一串灼热的弹流精准地泼向“豺狼”炮塔的观察缝和机枪射击孔，打得火星四溅，叮当作响，却无法撼动那钢铁堡垒分毫。 

    　　那辆该死的“豺狼”，就是钉在第一道防线咽喉上的一根毒刺，掩护着源源不断的gna步兵涌进来。 

    　　更多的gna士兵在装甲车和燃烧车辆残骸的掩护下，如同嗅到血腥味的鬣狗，嚎叫着向前压进。 

    　　轻重机枪的火力点不断在沙丘和岩石后架起，子弹如同密集的飞蝗，打得第一道防线的岩石掩体噗噗作响，碎屑纷飞。 

    　　步枪弹打在沙袋上，扬起一蓬蓬尘土。 

    　　空气里弥漫着浓得化不开的硝烟味、血腥味和皮肉烧焦的恶臭。 

    　　“rgp呢！？”宋和平忍不住大吼。 

    　　“打光了！” 

    　　枪声中传来绝望的回复。 

    　　“手雷！覆盖！” 

    　　宋和平厉声下令，同时打空了一个弹链，灼热的弹壳冒着青烟叮叮当当滚落在他脚边。 

    　　他几乎是凭着肌肉记忆，单手飞速扯下空弹链，抓起旁边一个沉重的满弹链箱，卡入机枪的受弹口。 

    　　几十枚破片手雷和苏制f1防御手雷，被第一道防线的士兵用尽最后的力气投掷出去。 

    　　黑色的铁疙瘩在空中划出短暂的弧线，落向那些正在集结中，正准备发起又一次冲锋的gna步兵群。 

    　　轰轰轰轰——！ 

    　　爆炸的火光在人群中接连腾起，沉闷的巨响撕扯着耳膜。冲击波卷着黄沙和致命的破片横扫而过，瞬间将那片区域变成了修罗场。 

    　　凄厉到不似人声的惨叫瞬间拔高，又戛然而止。断臂残肢、破碎的武器和焦黑的躯体被高高抛起，又重重落下。 

    　　浓烟裹挟着猩红的血雾，在热浪中翻滚升腾。 

    　　然而，这短暂的打击空隙立刻被后面涌上来的敌人填补。 

    　　gna武装的攻势如同不断拍击礁石的海浪，一波强过一波。 

    　　装甲车上的重机枪再次发出死亡的咆哮，子弹风暴般犁过宋和平右翼一处依托巨大风蚀柱的机枪阵地。 

    　　嘭！ 

    　　嘭！ 

    　　嘭！ 

    　　12.7毫米的大口径弹头轻易撕裂了堆砌的沙袋，穿透了作为掩体的柱体，发出沉闷的爆裂声。 

    　　碎石和人体碎片在火光中四溅。那挺刚刚还在怒吼的pkm连同它的射手和副射手，瞬间消失了，原地只留下一个冒着黑烟的浅坑和一片喷溅状的、令人作呕的暗红色。 

    　　“呃啊——！” 

    　　一声压抑不住的痛吼从宋和平侧后方传来。 

    　　一个年轻的哈夫塔尔士兵抱着被流弹削掉半截的小腿，在血泊中翻滚抽搐。 

    　　鲜血如同泉涌，迅速染红了他身下的沙地。 

    　　伤亡在以肉眼可见的速度增加。 

    　　每一次装甲车的点射，每一次敌人步兵的集火冲锋，都伴随着生命的流逝。 

    　　简陋的掩体后，不断有身影倒下，抽搐，或者彻底沉寂。呻吟声、咒骂声、呼唤真主的祈祷声，在震耳欲聋的枪炮声中显得微弱而绝望。 

    　　血腥味浓烈得令人窒息，脚下的沙地早已被层层迭迭的鲜血浸透，变得粘稠、温热，每一步踩下去都带着令人心悸的吸附感。 

    　　宋和平眼角余光扫过腕上的战术手表。 

    　　冰冷的表盘玻璃蒙着一层汗水和沙尘混合的污垢，但指针依旧清晰：仅仅坚持了十五分钟。 

    　　十五分钟！ 

    　　五十名第一道防线的士兵，像被投入磨盘的豆子，已经填进去三十多个！ 

    　　剩下的人，人人带伤，弹药消耗过半，眼神里除了血丝，更多的是濒临极限的麻木和死气。 

    　　再打下去，连撤退的机会都不会有。所有人都会被死死钉在这里，被敌人后续的兵力彻底淹没、碾碎。 

    　　“扳手！第二道防线接应准备！” 

    　　宋和平的声音透过喉麦，嘶哑却斩钉截铁，像冰冷的刀刃刮过每一个幸存者的耳膜。 

    　　“第一道防线！全体注意！交替掩护！撤！撤向第二道防线！快！” 

    　　命令如同强心针。 

    　　早已濒临崩溃的士兵们爆发出最后的本能。离宋和平最近的两个士兵猛地从掩体后探身，手中的ak-74m喷出长长的火舌，压制住正前方试图扑上来的几名gna步兵。 

    　　宋和平手中的pkm也再次发出怒吼，灼热的弹流泼水般扫向那辆该死的“豺狼”装甲车，打得它炮塔火乱溅，机枪手被迫缩了回去。 

    　　“走！” 

    　　宋和平对着身边仅存的七八个还能动弹的士兵大吼。 

    　　士兵们如同惊弓之鸟，连滚带爬地从各自的掩体后跃出，弓着腰，拖着受伤的同伴，跌跌撞撞地向后方更高处的岩石群跑去。 

    　　动作狼狈不堪，却带着劫后余生的疯狂。 

    　　“掩护撤退！” 

    　　宋和平对着喉麦咆哮，手中的pkm枪口不断跳跃，压制着试图追击的敌人火力点。 

    　　第二道防线上部署的轻重机枪和精准射手也骤然加强了火力，居高临下的弹雨编织成一张火网，暂时遏制住了敌人的追击势头。 

    　　黄沙被奔逃的士兵踢起，混合着硝烟，形成一道稀薄的烟幕。 

    　　不断有流弹尖啸着从他们身边掠过，打在岩石上迸出火星。一个落在后面的士兵闷哼一声，背上爆开一团血，扑倒在地。 

    　　旁边的人甚至来不及回头看一眼，只是更加拼命地向前冲。 

    　　宋和平是最后一个撤离的。 

    　　他打空了pkm弹链箱里最后几十发子弹，灼热的枪管发出嘶嘶的蒸汽声，然后猛地从岩石后翻滚出来，抓起沉重的机枪和仅剩的一个弹链箱，身体爆发出极限的力量，如同扑食的猎豹，冲向第二道防线的安全区。 

    　　子弹追着他的脚步，在身后的沙地上犁出道道深痕。 

    　　当他重重地扑进第二道防线预设的一个坚固岩石掩体后时，肺部火辣辣地疼，汗水瞬间浸透了后背。 

    　　他剧烈喘息着，顾不上擦去糊住眼睛的血和汗，第一时间架起pkm，枪口死死指向下方。 

    　　第一道防线，彻底沉寂了。只剩下燃烧的车辆残骸，散落的武器，以及横七竖八、姿态各异的尸体，在烈日下蒸腾着令人作呕的气息。 

    　　那片狭窄的入口，成了名副其实的死亡漏斗。 

    　　另一边，多恩上尉显得悠闲多了。 

    　　他的指挥车停在一个相对安全的沙丘反斜面。 

    　　车载电台的嘶啦声混杂着前方传来的激烈枪炮声，不断钻进他嗡嗡作响的耳朵里。 

    　　“上尉！亚里夫报告！” 

    　　通讯兵的声音带着抑制不住的紧张，“敌人第一道防线被我们突破了！但他们撤到了更高更险峻的第二道防线！我们的人…损失很大！伤亡超过一百了！冲在最前面的突击队…几乎打光了！” 

    　　多恩布满血丝的眼睛死死盯着车载终端屏幕上模糊的战场态势图。 

    　　代表己方进攻部队的红色箭头，在标注为“剃刀背”的复杂岩区入口处，被死死顶住，箭头前端不断闪烁着代表高烈度交火和伤亡的警报红光。 

    　　代表敌军第一道防线的蓝色标记已经消失，但第二道防线的标记亮了起来，位置更高，地形更复杂。 

    　　一百多人！ 

    　　第一波三百多人的突击队近乎全灭！ 

    　　才仅仅突破了对方一道仓促构建的前沿防线？ 

    　　一股冰冷的寒意，混合着被愚弄的暴怒，瞬间从多恩的尾椎骨窜上头顶。 

    　　他猛地一拳砸在指挥车冰冷的金属内壁上，发出“咚”的一声闷响。 

    　　“废物！一群废物！” 

    　　多恩的声音从牙缝里挤出来，带着毒蛇般的嘶嘶声，“宋和平！该死的宋和平！” 

    　　他几乎能想象出那个东方男人此刻正躲在第二道防线的岩石后面，用那双冰冷的眼睛嘲弄地看着他。 

    　　用那些不值钱的老弱病残做饵，把自己这条大鱼牢牢钓在这片该死的死亡峡谷！ 

    　　拖延时间！ 

    　　他绝对是在拖延时间！ 

    　　等待援兵？ 

    　　还是准备从别处溜走？ 

    　　一股巨大的恐惧攫住了多恩的心脏。 

    　　撤退！ 

    　　立刻撤退！ 

    　　趁现在部队主力还在，趁宋和平的援兵还没到，脱离这个该死的绞肉机！理智在疯狂尖叫。 

    　　可另一个声音，一个更响亮、更疯狂的声音，在他脑子里轰然炸响：就这样灰溜溜地走了？ 

    　　被一个佣兵头子像耍猴子一样戏弄？在付出了如此惨重的代价之后？ 

    　　不！ 

    　　绝不！ 

    　　赌徒的血在血管里燃烧。 

    　　那张狰狞自负的笑容重新爬上多恩扭曲的脸庞，只是这次，笑容里只剩下孤注一掷的疯狂和毁灭一切的欲望。 

    　　他仿佛看到了宋和平那颗被他亲手拧下的头颅，那是洗刷耻辱的唯一勋章！ 

    　　“亚里夫！” 

    　　多恩一把抓过通讯兵手中的话筒，声音因为极致的亢奋和杀意而尖锐变形，如同金属摩擦，“听着！没有第二道防线！只有胜利！或者全军覆没！我命令！所有预备队！所有还能喘气的！全部压上去！立刻！马上！给我不惜一切代价！碾碎他们！用尸体堆也要给我堆上宋和平的阵地！我要他的脑袋！现在！执行命令！” 

    　　话筒那头，亚里夫沉默了足足两秒钟。 

    　　那沉默沉重得如同实质的铅块。 

    　　多恩甚至能透过电流的嘶啦声，想象到亚里夫那张总是带着一丝麻木顺从的脸，此刻必然充满了惊愕和难以置信的恐惧。 

    　　“…是，上尉。” 

    　　亚里夫的声音终于传来，依旧带着服从，但那服从的底层之下，多恩却敏锐地捕捉到了一丝冰冷的的异样，像冰层下的暗流。 

    　　亚里夫放下了车载电台的话筒，长长舒出一口气胸中的郁闷之气，仿佛做出了最后的决定，他转头看向自己的副官，一个同样脸色惨白的gna武装少尉，声音压得极低，却带着不容置疑的命令：“接通赛义夫将军的保密频道。立刻！” 

    　　电台操作员手指颤抖，快速调整旋钮。 

    　　很快，一个带着明显怒意和焦虑的声音在加密频道中响起，正是赛义夫：“亚里夫？前方战况如何？多恩在干什么？他为什么切断了所有通讯？！” 

    　　“将军！” 

    　　亚里夫的声音急促而清晰，“多恩上尉疯了！他命令所有部队不计代价向‘剃刀背’敌军第二道防线发起总攻！我们已经损失超过一百五十人，第一波突击队几乎全灭！他完全无视伤亡！我判断宋和平是在用空间换时间，拖延我们！多恩这是在抗命！他在把整个部队拖进地狱！” 

    　　“什么？！” 

    　　赛义夫的咆哮几乎震破通讯器，“这个该死的疯子！伦敦的命令是中止‘断喉’！立刻！我命令你，亚里夫中尉，我以的黎波里军事委员会的名义，立刻解除多恩·罗德里格斯的战场指挥权！将他扣押！控制部队！马上脱离战斗！违令者，军法从事！这是来自伦敦的最高指令！重复，立刻执行！” 

    　　“是！将军！” 

    　　亚里夫的声音带着一丝如释重负的狠厉。 

    　　他切断了通讯，深吸一口气，目光扫过身边几个同样听到通话内容、神色惊疑不定的警卫队心腹。 

    　　这些都是他一手带起来的部落武装，只听他的命令。 

    　　“你们听到了。” 

    　　亚里夫的声音冰冷，“多恩抗命，将我们带向毁灭。跟我来，执行赛义夫将军的命令，解除他的武装！敢反抗的……” 

    　　他停顿了一下，眼中凶光一闪，“格杀勿论！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第998章 抗命的疯狂 

    　　第998章 抗命的疯狂 

    　　亚里夫带着自己的精锐警卫队在弥漫的硝烟和沙尘掩护下，如同几条毒蛇，悄然扑向多恩指挥车所在的沙丘反斜面。 

    　　指挥车附近，只有几名担任警戒的sbs队员。 

    　　多恩本人正焦躁地在指挥车旁踱步，不时举起望远镜看向前方激烈交火的岩区高地，口中神经质地咒骂着。 

    　　“上尉！亚里夫来了！” 

    　　一个警戒的sbs队员出声提醒。 

    　　多恩猛地放下望远镜，布满血丝的眼睛看向疾驰而来的皮卡。 

    　　亚里夫第一个跳下车，脸上努力维持着惯常的平静，但眼神深处那一丝难以掩饰的紧张和决绝，像针一样刺中了多恩的神经。 

    　　多恩的心猛地一沉。 

    　　赌徒的直觉告诉他，这不是来汇报战况的。 

    　　“亚里夫？” 

    　　多恩的声音带着警惕，手已经下意识地按在了腰间的l9a1手枪套上。 

    　　亚里夫快步走到多恩面前，在距离几步远的地方站定。 

    　　他没有敬礼，声音刻意平稳却带着不容置疑的公式化口吻：“多恩上尉。根据的黎波里军事委员会赛义夫将军直接命令，以及伦敦方面明确的指示，‘断喉’行动已正式中止。鉴于你违抗命令，一意孤行，造成部队重大损失，现正式解除你的战场指挥权。请你交出武器，配合调查。” 

    　　空气瞬间凝固了。 

    　　多恩脸上的肌肉剧烈地抽搐了一下，他似乎早就预料到会有这么一刻。 

    　　那张脸上随即扭曲出一个极端暴戾和难以置信的混合表情。 

    　　他死死盯着亚里夫，又扫了一眼亚里夫身后那些手按在武器上、眼神不善的警卫队士兵。 

    　　“解除…我的指挥权？” 

    　　多恩的声音低沉得如同野兽的咆哮，每一个字都像是从地狱里挤出来，“你？亚里夫？赛义夫那个蠢货？还有伦敦那些坐在办公室里喝咖啡的官僚？” 

    　　亚里夫的手也按在了腰间的枪柄上，语气强硬起来：“这是命令！上尉！不要逼我…” 

    　　“命令？！” 

    　　多恩猛地爆发了，压抑了一整天的挫败、愤怒、恐惧和疯狂在这一刻彻底决堤，化为毁灭一切的杀意。 

    　　他如同被激怒的雄狮，动作快得不可思议！ 

    　　拔枪、上膛、抬臂、瞄准！ 

    　　一气呵成！ 

    　　l9a1手枪冰冷的枪口瞬间锁定了亚里夫的眉心！ 

    　　“去你妈的命令！” 

    　　多恩的怒吼如同惊雷！ 

    　　“砰——！” 

    　　清脆的枪声在相对安静的指挥所区域显得格外刺耳。 

    　　亚里夫脸上的表情瞬间凝固，从强硬的命令者变成了极度的惊愕和茫然。 

    　　他的眉心出现一个细小的血洞，后脑勺猛地炸开一个拳头大的窟窿，红白混合的液体和骨渣喷溅而出，洒了身后警卫队员一脸。 

    　　他身体晃了晃，直挺挺地向后倒去，重重摔在滚烫的黄沙上，眼睛兀自圆睁着，空洞地望着沙漠上空刺眼的太阳。 

    　　“长官！” 

    　　亚里夫的警卫队士兵被这突如其来的血腥变故惊呆了，下意识地惊叫出声。 

    　　“动手！” 

    　　几乎在枪响的同一瞬间，多恩身旁那名一直警惕着的sbs队员厉声吼道！ 

    　　队员们毕竟都是万中挑一的好手，反应快如闪电，手中的sa-80突击步枪瞬间喷出火舌！ 

    　　哒哒哒哒哒—— 

    　　子弹精准地扫向距离最近的几名警卫队士兵！ 

    　　枪声如同点燃了炸药桶！ 

    　　“保护上尉！” 

    　　其他几名sbs队员也瞬间反应过来！他们是真正的精英，彼此间的默契和对直属指挥官的忠诚刻在骨子里。 

    　　几支突击步枪同时开火！ 

    　　精准、致命、毫不留情！ 

    　　噗噗噗！ 

    　　“啊——！” 

    　　猝不及防的亚里夫警卫队士兵如同被割倒的麦子，瞬间倒下了四五个。 

    　　有人胸口被打穿，有人脖子被撕裂，惨叫声凄厉地响起。 

    　　剩下的警卫队士兵这才如梦初醒，惊恐地试图寻找掩体并开枪还击！ 

    　　“干掉他们！” 

    　　多恩如同地狱归来的恶鬼，脸上溅满了亚里夫滚烫的鲜血和脑浆，狰狞可怖。他一边对着警卫队士兵开枪，一边厉声咆哮。 

    　　l9a1手枪在他手中连续跳动，弹壳飞溅。 

    　　一场短暂、血腥到极致的近距离火并瞬间爆发！ 

    　　子弹在车辆之间疯狂穿梭，打在车门、引擎盖上发出密集的爆响。 

    　　硝烟和血腥味瞬间弥漫开来！ 

    　　sbs队员凭借超强的反应速度和精准的枪法，在最初的突袭中占据了绝对优势。 

    　　但警卫队人数更多，惊魂稍定后也开始疯狂反击。 

    　　一名试图迂回的sbs队员被几发交叉射来的子弹击中，闷哼一声栽倒在地。 

    　　“吉米！” 

    　　旁边的sbs队员目眦欲裂，怒吼着将一串子弹倾泻到那个开枪的警卫队士兵身上，将其打得如同破布般抖动。 

    　　枪声只持续了不到十秒钟，却漫长得像一个世纪。 

    　　当最后一个试图跳上皮卡逃跑的警卫队士兵被sbs队员精准的点射击毙，从车斗上滚落下来时，整个指挥所区域陷入了死一般的寂静。 

    　　只剩下车辆引擎低沉的运转声和远处战场依旧激烈的枪炮轰鸣作为背景。 

    　　地上横七竖八躺着十几具尸体。 

    　　亚里夫和他的警卫队心腹几乎全部毙命，无一幸免。 

    　　代价是，一名sbs队员牺牲，另一名队员手臂中弹，鲜血直流。 

    　　多恩的作战服上又添了几处新的弹孔擦痕，但他本人奇迹般地毫发无损。 

    　　多恩剧烈喘息着，胸膛起伏不定。他看了一眼倒在血泊中的亚里夫，眼中没有丝毫怜悯，只有冰冷的杀意和一种扭曲的快意。 

    　　他大步走到指挥车旁，一把扯下通讯兵头上的耳麦，对着车载电台的公共频道，声音嘶哑却如同寒冰，带着不容置疑的权威和血腥的余威： 

    　　“所有单位！我是多恩·罗德里格斯上尉！亚里夫试图叛变夺权，已被我当场处决！现在我直接接管所有部队指挥权！我命令！停止一切混乱！集中所有火力！所有兵力！目标——敌军第二道防线！给我发起总攻！不惜一切代价！碾碎他们！” 

    　　命令通过电波传遍了整个gna武装进攻部队的每一个角落。 

    　　然而，回应他的，却是一种令人心悸的死寂。除了电台里传来的电流嘶啦声和远处依旧的枪炮声，公共频道里没有任何士兵的回应。 

    　　战场上，原本在军官和军士长驱赶下，准备再次发动冲锋的gna士兵们，都听到了那声来自指挥所的、清晰得可怕的枪响，紧接着就是那阵短暂而激烈的交火。 

    　　然后，就是多恩那带着血腥气的命令。 

    　　亚里夫长官… 

    　　被多恩上尉亲手打死了？ 

    　　sbs的人把亚里夫的警卫队全杀了？ 

    　　还要我们继续冲上去送死？ 

    　　恐惧如同瘟疫，在目睹了惨重伤亡、又被这血腥内讧彻底震懵的gna士兵心中疯狂蔓延。 

    　　军心，在亚里夫倒下的那一刻，已经如同被戳破的气球，彻底崩溃了。 

    　　一些士兵停下了脚步，茫然地看向指挥车方向，又看看前方如同怪兽巨口般吞噬生命的“剃刀背”岩区。 

    　　另一些士兵则悄悄地向后挪动脚步，眼神闪烁，寻找着任何可以脱离战场的路径。 

    　　甚至有人直接丢掉了沉重的武器，转身就向后方空旷的沙漠跑去。 

    　　有了第一个，很快就有第二人、第三人效仿… 

    　　多米诺骨牌效应显现。 

    　　战线上，军官的呵斥显得那么苍白无力。 

    　　很快，连一些军官也加入了逃亡大军。 

    　　多恩预想中那排山倒海般的总攻浪潮，并未出现。 

    　　只有稀稀拉拉、毫无组织的枪声还在响着，更多的士兵选择了沉默地后退，或者干脆原地趴下，消极避战。 

    　　宋和平刚刚将打空的pkm弹链箱扔到一边，灼热的枪管冒着青烟。 

    　　他从岩石掩体后微微探出头，布满血丝和沙尘的眼睛死死盯着下方。 

    　　奇怪…… 

    　　预想中敌人如同潮水般、歇斯底里的总攻并没有到来。 

    　　刚才还如同暴雨般泼洒上来的子弹，此刻变得稀稀拉拉。下方沙谷入口处，gna士兵的身影明显减少了。 

    　　那些原本依托车辆残骸和沙丘拼命射击的火力点，也沉寂了大半。 

    　　只有那辆该死的“豺狼”装甲车还在徒劳地用机枪扫射着岩石，但失去了步兵的协同，它的威胁大大降低。 

    　　更远处，他甚至看到一些gna士兵在混乱地向后跑，像没头苍蝇一样。 

    　　“老板！不对劲！” 

    　　“扳手”的声音通过单兵通讯器传来，带着浓浓的困惑和一丝不易察觉的激动。 

    　　“下面…下面好像乱了！进攻完全停了！我看到有人在逃跑！” 

    　　宋和平身边的几个哈夫塔尔士兵也察觉到了异常。 

    　　他们从掩体后小心翼翼地抬起头，脸上混杂着血污、汗水和难以置信的表情。 

    　　“真主在上…他们…他们不打了？” 

    　　“跑了？那些狗娘养的跑了？” 

    　　“怎么回事？” 

    　　一种劫后余生的茫然和巨大的疑问，瞬间取代了刚才那令人窒息的死亡压力，弥漫在第二道防线的残兵之间。 

    　　枪声变得零星，只有风吹过岩石缝隙的呜咽声和远处装甲车单调的机枪声还在响着。 

    　　宋和平紧锁眉头，目光锐利地扫过下方混乱的战场。 

    　　他的大脑飞速运转，结合之前的情报和眼前诡异的景象，一个令人难以置信的推测逐渐成形。 

    　　内讧？ 

    　　夺权？ 

    　　还是… 

    　　崩溃？ 

    　　他缓缓抬起手，对着通讯器，声音低沉却清晰地传遍整个第二道防线：“全体注意，保持警戒！节省弹药！观察敌人动向！没有我的命令，不准主动开火！” 

    　　他重新伏低身体，冰冷的岩石紧贴着脸颊。 

    　　下方，gna的部队如同一盘散沙，正在烈日和死亡的恐惧下无声地瓦解。 

    　　剃刀背的风蚀岩区，依旧沉默地矗立着，只是那刺鼻的血腥味，似乎被风吹散了一些。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第999章 士兵的叛变 

    　　第999章 士兵的叛变 

    　　多恩那带着血腥气的命令如同投入死水的巨石，在gna部队的公共频道里激起一片令人窒息的死寂。 

    　　没有激昂的回应，没有引擎的咆哮，只有电流的嘶啦声和远处“剃刀背”传来的零星枪声，嘲弄般在空气中回荡。 

    　　战场上，那片刻前还在军官皮鞭和咒骂驱赶下，勉强维持着进攻态势的士兵们，彻底停滞了。 

    　　他们茫然地看向指挥车方向，又恐惧地望向“剃刀背”那如同巨兽獠牙般的风蚀岩区。 

    　　指挥官亚里夫被多恩上尉亲手爆头的消息，sbs队员血腥屠戮警卫队的场景，如同最恐怖的瘟疫般传遍了战场，瞬间摧毁了这支早已伤亡惨重的部队最后一丝凝聚力和战斗意志。 

    　　“跑啊！” 

    　　突然，不知是谁，在死寂中发出一声带着哭腔的嘶吼。这声喊叫如同点燃了炸药桶的引信。 

    　　丢下武器！转身就跑！ 

    　　一个、两个、十个、百个… 

    　　如同被惊散的沙鼠，gna士兵们彻底放弃了阵地，放弃了进攻，放弃了任何抵抗的念头。 

    　　他们脑子里只剩下一个最原始、最强烈的本能——逃离这片被诅咒的、吞噬了无数同伴生命的死亡峡谷！ 

    　　逃离那个亲手杀死自己上级指挥官的疯子英国佬！ 

    　　人群如同决堤的洪流，惊恐地向后方空旷的沙漠溃散。 

    　　皮卡车被丢弃，重机枪歪倒在沙地上，伤员的哀嚎被淹没在混乱的脚步声中。 

    　　军官徒劳地挥舞着手枪，试图阻止，却被汹涌的人潮裹挟着向后，甚至被撞倒在地，无人理会。 

    　　沙丘反斜面，多恩脸上的狰狞快意瞬间凝固，随即被一种更深的、如同地狱岩浆般的狂怒取代。 

    　　他眼睁睁看着自己的“大军”，他赌上一切、准备用来碾碎宋和平的最后筹码，在他眼前开始土崩瓦解，化为一片溃逃的乱流。 

    　　“站住！你们这群懦夫！叛徒！给我回来！进攻！” 

    　　多恩对着电台话筒疯狂咆哮，声音嘶哑破裂，如同受伤的野兽，对着自己的队员大喊：“拦住他们！开枪！向逃兵开枪！格杀勿论！” 

    　　命令冰冷残酷，带着毁灭一切的疯狂。 

    　　十几名sbs队员没有丝毫犹豫。 

    　　他们是职业杀戮机器，只服从于最直接的命令链条。 

    　　对错？ 

    　　道德？ 

    　　在此刻的多恩面前，毫无意义。 

    　　几支sa-80步枪突击步枪瞬间抬起，黑洞洞的枪口指向了那些背对着他们、亡命奔逃的溃兵背影。 

    　　哒哒哒哒哒——！ 

    　　精准、致命、毫不留情的点射瞬间撕裂了溃逃人群的后方！ 

    　　噗！ 

    　　噗！ 

    　　噗！ 

    　　跑在最后面的几个士兵身体猛地一颤，后心或后脑爆开血，惨叫着扑倒在滚烫的黄沙上，鲜血迅速洇开。 

    　　紧接着是第二个、第三个… 

    　　“啊——！他们打自己人！” 

    　　“魔鬼！这些家伙是魔鬼！” 

    　　“快跑！跑啊！” 

    　　恐惧瞬间升级为极致的恐慌。 

    　　溃逃的人群爆发出更加凄厉的尖叫，推搡踩踏，只想离后面那些冷酷的枪口远一点，再远一点。 

    　　然而，sbs的子弹如同死神的点名，不断将落在后面的人撂倒。 

    　　尸体在沙地上铺开一条触目惊心的血路。 

    　　一名被流弹击中大腿的士兵倒在沙地上，抱着血流如注的伤口，绝望地看着同伴们头也不回地从他身边跑过，听着sbs队员更换弹匣时冰冷的金属碰撞声越来越近。 

    　　他脸上涕泪横流，眼中充满了被抛弃的绝望和一种被逼到绝境的疯狂。 

    　　“不！不！！” 

    　　他猛地抬起头，布满血丝的眼睛死死盯着沙丘上那些正在冷静瞄准的sbs身影，发出野兽般的嘶吼，“他们不让我们活！横竖都是死！跟他们拼了！真主至大！” 

    　　这声绝望的嘶吼，如同火星溅入了干燥的草原。 

    　　“拼了！” 

    　　“杀了那些狗娘养的sbs！” 

    　　“为亚里夫长官报仇！为死去的兄弟报仇！” 

    　　被逼到悬崖边的困兽，爆发出的力量是恐怖的。 

    　　那些原本只顾逃命的溃兵猛地停下了脚步！ 

    　　一种同仇敌忾的、被死亡激发出的原始凶性瞬间压倒了恐惧！ 

    　　他们不再看前方空旷的沙漠，而是红着眼睛，转过身，举起了手中刚刚还准备丢弃的武器！ 

    　　ak步枪、pkm机枪、rpg火箭筒… 

    　　所有能找到的武器，都被这群陷入绝望和狂怒的士兵抓了起来。 

    　　他们不再是无组织的溃兵，而是一群被逼疯了的、数量占据绝对优势的复仇者！ 

    　　“冲啊！杀光sbs！” 

    　　不知是谁带头怒吼。 

    　　如同黑色的怒潮，上千名红了眼的gna士兵调转方向，发出震天的咆哮，朝着沙丘反斜面那区区十几名sbs队员和多恩的指挥车，发起了决死的冲锋！ 

    　　沙尘被无数双脚踢起，形成一道愤怒的烟墙！ 

    　　“开火！自由射击！压制他们！” 

    　　多恩上尉脸色剧变，厉声嘶吼。 

    　　他完全没预料到这群绵羊会瞬间变成疯狂的狼群。 

    　　哒哒哒哒——！ 

    　　嗵嗵嗵嗵——！ 

    　　sbs队员不愧是精锐中的精锐。 

    　　面对如同海啸般扑来的上千敌人，他们没有丝毫慌乱。 

    　　依托指挥车和几辆皮卡作为掩体，手中的突击步枪和通用机枪爆发出精准而高效的死亡火焰。 

    　　交叉火力网瞬间形成，冲在最前面的几十名gna士兵如同撞上无形的墙壁，惨叫着倒下一片。 

    　　子弹精准地钻进眉心、胸膛、咽喉。 

    　　sbs队员的枪法冷酷得令人胆寒，每一次点射都必然带起一蓬血雾。 

    　　冲势为之一滞。 

    　　然而，人数的绝对优势在此刻展现得淋漓尽致。 

    　　倒下几十人，后面立刻涌上来几百人！ 

    　　子弹如同暴雨般泼洒向sbs的阵地！ 

    　　叮叮当当打在指挥车和皮卡的装甲板上，火星四溅。 

    　　车窗玻璃瞬间粉碎。 

    　　一名试图转移机枪位的sbs队员刚探出身，就被十几发子弹同时命中，身体如同破麻袋般被打得倒飞出去。 

    　　“rpg！” 

    　　有gna士兵狂吼。 

    　　咻——！ 

    　　轰！ 

    　　火箭弹拖着白烟狠狠撞在一辆作为掩体的武装皮卡上。 

    　　剧烈的爆炸将皮卡炸得四分五裂，火焰冲天而起！躲在车后的两名sbs队员被冲击波狠狠掀飞，摔在地上生死不知。 

    　　“迫击炮！把迫击炮架起来！轰死他们！” 

    　　一名看起来像是炮兵士官的gna士兵在人群中嘶声力竭地指挥着。 

    　　混乱中，竟然真的有几门60毫米迫击炮被从丢弃的车辆残骸里拖了出来，在人群后方迅速架设。 

    　　“方位xxx！距离xxx！一发装填！” 

    　　士官嘶吼着。 

    　　嗵！ 

    　　一声沉闷的发射声。 

    　　啾—— 

    　　炮弹带着凄厉的尖啸划破空气，朝着sbs队员固守的沙丘反斜面狠狠砸落！ 

    　　轰隆—— 

    　　沙土混合着硝烟冲天而起！爆炸点距离sbs小队所在的指挥车掩体仅有十几米！ 

    　　冲击波卷着碎石和弹片横扫而过！ 

    　　“呃啊！” 

    　　一名sbs队员惨叫一声，小腿被一块灼热的弹片削断，鲜血狂喷。 

    　　“隐蔽！迫击炮！”多恩上尉目眦欲裂。 

    　　但已经晚了。 

    　　嗵！ 

    　　嗵！ 

    　　嗵！ 

    　　嗵！ 

    　　更多的迫击炮弹如同冰雹般砸落下来。 

    　　gna士兵们彻底疯了，根本不顾及精度，只求用最猛烈的炮火覆盖那片小小的区域！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰隆——！ 

    　　爆炸的火光接连不断在沙丘反斜面腾起。 

    　　浓烟滚滚，沙石横飞！ 

    　　坚固的指挥车被一发炮弹直接命中车顶，顶部薄弱的装甲板被撕裂，内部瞬间化作一片火海！ 

    　　旁边作为掩体的皮卡被炸得扭曲变形，燃起熊熊大火。 

    　　sbs队员赖以存身的掩体在猛烈的炮击下迅速被摧毁。 

    　　精准的枪法在铺天盖地的炮火和弹雨面前，显得如此苍白无力！ 

    　　“吉姆！” 

    　　“汉森！” 

    　　“上尉！” 

    　　凄厉的呼喊声在爆炸的间隙响起，随即又被更猛烈的爆炸声淹没。 

    　　一个接一个矫健的身影在火光和硝烟中倒下，或被冲击波撕碎，或被横飞的弹片击中。 

    　　多恩被两名忠心的sbs队员死死按在相对安全的一处浅坑里，碎石和沙土不断落在他身上。 

    　　他脸上溅满了不知道是谁的血，扭曲的面容上，那疯狂自负的光芒早已消失，只剩下极致的恐惧和难以置信的绝望。 

    　　他透过弥漫的硝烟，看着自己最精锐的部下如同被收割的麦子般倒下，看着那辆象征着他指挥权的指挥车在烈火中燃烧、爆炸。 

    　　“不…不…这不可能…” 

    　　他喃喃自语，瞳孔涣散。 

    　　赌桌上最后一张底牌，被他亲手撕碎了。 

    　　炮击终于停止了。 

    　　不是gna士兵仁慈，而是他们的炮弹打光了。 

    　　但冲锋并未停止。 

    　　“他们没有炮弹了！冲上去！活剐了他们！”狂怒的吼声在人群中炸响。 

    　　如同挣脱了最后枷锁的兽群，上千名杀红了眼的gna士兵，端着步枪，甚至有人拔出了砍刀，口中发出震耳欲聋的咆哮，如同决堤的黑色洪流，彻底淹没了那片小小的、遍布弹坑和燃烧残骸的沙丘反斜面！ 

    　　最后的抵抗如同泡沫般破灭。 

    　　零星的sbs队员的枪声只持续了几秒钟，就被淹没在震天的喊杀声中。 

    　　多恩身旁的一名sbs队员试图做最后的抵抗。 

    　　但下一秒，那名队员就被十几把步枪同时射出的子弹打了个透心凉心飞扬。 

    　　多恩踉跄着站起，试图拔出手枪。 

    　　然而，无数双充满血丝、燃烧着复仇怒火的眼睛已经死死盯住了他。 

    　　就如同一群饿狼围住了一只已经濒死的狮子。 

    　　“就是他！这个疯子！杀了他！” 

    　　“为了亚里夫长官！” 

    　　“为了死去的兄弟！” 

    　　子弹如同狂风暴雨般向他倾泻而来！ 

    　　噗噗噗噗噗—— 

    　　多恩的身体如同触电般剧烈地抖动起来。 

    　　手枪脱手飞出。 

    　　昂贵的作战服上瞬间爆开无数朵血！ 

    　　胸口、腹部、手臂、大腿…他像一个被无数无形丝线拉扯的破败木偶，在原地疯狂地痉挛、旋转，鲜血如同喷泉般从身体各处激射而出，染红了脚下的黄沙。 

    　　他脸上最后凝固的表情，是一种混杂着极致痛苦、茫然和巨大不甘的扭曲。 

    　　他想喊什么，但喉咙里只能涌出大股大股的血沫。 

    　　终于，那具千疮百孔的身体失去了所有支撑，重重地、面朝下地摔倒在滚烫的沙地上。 

    　　鲜血迅速在他身下汇聚成一滩粘稠的、不断扩大着的暗红色湖泊。 

    　　他抽搐了几下，手指神经质地抓挠着沙土，最终归于沉寂。 

    　　战场，骤然安静了下来。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1000章 求你给我一枪！ 

    　　第1000章 求你给我一枪！ 

    　　死寂。 

    　　令人心悸的死寂，吞噬了枪炮的回音。 

    　　只有风，卷着依旧没有散去的硝烟和新鲜血液的腥甜铁锈味，刮过宋和平藏身的锯齿状岩石，带来一丝地狱深渊般的凉意。 

    　　他伏在掩体后，布满血丝的眼睛透过缝隙，鹰隼般锁死下方那片刚刚还是炼狱熔炉的沙谷入口。 

    　　稀稀拉拉的枪声彻底哑火。 

    　　gna士兵的身影如同被沙漠巨口吞噬，消失无踪。 

    　　只剩燃烧的皮卡骨架吐出滚滚黑烟，散落一地的破烂武器，以及…… 

    　　层层迭迭、姿态扭曲僵硬的尸体。 

    　　那辆“豺狼”装甲车孤零零杵在入口，炮塔耷拉，机枪口朝地，活像条断了脊梁的死狗。 

    　　“老板…下面…好像…空了？” 

    　　“扳手”的声音从耳机里传来，带着巨大的困惑。 

    　　这家伙一直待在视野最好的观测位，现在看到这种奇异的场景也陷入了茫然。 

    　　宋和平身边的哈夫塔尔士兵们面面相觑，每个人的脸上糊着血污、汗水和沙粒，眼神空洞地看着前方的一切。 

    　　上一秒还被泰山压顶的死亡阴影笼罩，下一秒压力凭空消失，只留下令人不安的真空。 

    　　“真主…显灵了？” 

    　　“都…死光了？还是…跑了？” 

    　　宋和平眉头拧紧，但警惕的弦丝毫未松。 

    　　这诡异的寂静比枪林弹雨更瘆人。 

    　　多恩呢？ 

    　　亚里夫呢？ 

    　　那些sbs的鬼影子呢？ 

    　　上千号大活人，总不能蒸发了吧？ 

    　　“扳手。” 

    　　宋和平的声音划破沉默，谨慎地说道：“带两个人前出侦察。眼睛放亮，小心陷阱。其他人警戒掩护，没我命令，都不能擅自行动。” 

    　　“明白！” 

    　　扳手的回应瞬间绷紧。 

    　　三道鬼魅般的身影从高处岩缝滑下，借助残骸和弹坑掩护，交替跃进，神经紧绷地摸向那片死地。 

    　　每一块石头都可能藏着杀机。 

    　　时间在焦灼中煎熬。 

    　　耳机里，扳手压抑的喘息和断断续续的报告敲打着每个人的神经： 

    　　“…入口…尸堆…gna的…很多…” 

    　　“…fuck！是sbs…我看见几个…死透了…” 

    　　“…指挥车…炸成废铁…还在烧…” 

    　　“…沙丘后面，fuck…” 

    　　接下来是足足几分钟的安静。 

    　　到临了，扳手的声音带着一种难以置信的复杂：“老板…安全。下来吧…下面…全是死人。多恩…也躺那了。” 

    　　宋和平深吸一口气，硝烟和血腥味直冲肺叶。 

    　　他起身，对着身后绷紧的士兵挥手：“一队、二队，跟我走。其他人，钉子一样钉在原地！” 

    　　几十名还能动弹的士兵，包括特战排的老兵，迅速集结，跟在宋和平身后，踩着黏腻的血沙，重新踏入那片被死亡浸透的敌方阵地。 

    　　地狱的画卷在眼前铺开。 

    　　目之所及，死亡是唯一的主题。 

    　　gna士兵的尸体层层迭迭，塞满了狭窄的风岩区入口，铺满了两侧的沙地。 

    　　姿态扭曲凝固着临死前的惊恐或最后的疯狂。 

    　　鲜血把大片黄沙染成暗红的泥沼，散发着令人作呕的腥味。 

    　　燃烧的残骸散发出皮肉焦糊的恶臭。 

    　　绕过几辆烧成骨架的皮卡，沙丘反斜面的景象更是触目惊心——这里是风暴的中心。 

    　　弹坑密布，硝烟未散。 

    　　指挥车只剩焦黑的骨架，扭曲的钢筋冒着青烟。 

    　　作为掩体的皮卡成了扭曲的废铁。而最震撼的，是遍布的尸骸—— 

    　　这些尸体中，穿着sbs特战服、装备精良的尸体不多，但死状惨烈，几乎都被近距离打成了蜂窝；更多的，是穿着gna制服的士兵，他们以冲锋的姿态倒下，尸体层层迭压，诉说着最后时刻同归于尽的疯狂。 

    　　在一处相对“空旷”的沙地上，宋和平终于看到了“扳手”，他脚下躺着自己这次的对手——多恩·罗德里格斯上尉。 

    　　这位曾经傲慢得鼻孔朝天、视人命如草芥的sbs指挥官，如今像一滩被丢弃的、浸透血水的破麻袋，脸朝下趴在暗红色的沙土里。 

    　　那身引以为傲、象征“精英”的作战服，被无数子弹撕成了烂布条，吸饱了粘稠的半凝固血浆。 

    　　背部、后腰、大腿…… 

    　　布满了密密麻麻的弹孔，活脱脱一个人形筛子。 

    　　一只手臂诡异地压在身下，另一只手臂死命向前伸着，手指深深抠进沙土，仿佛在咽气前还想爬回他那辆遍布弹孔的指挥车。 

    　　宋和平蹲下身，戴着战术手套的手，没什么敬意地扳着多恩的肩膀，把他像一条咸鱼一样翻了过来。 

    　　一张脸露了出来——因失血惨白如纸，糊满了沙尘和血痂。 

    　　曾经闪烁着自负与暴戾光芒的眼睛，此刻空洞地大睁着，涣散的瞳孔倒映着撒哈拉那轮刺眼却毫无温度的太阳。 

    　　多恩的嘴巴微张，凝固着极致的惊愕和巨大的不甘。 

    　　胸腹部的伤口更是惨不忍睹，破碎的内脏隐约可见。 

    　　就在宋和平准备起身时，多恩那早已扩散的瞳孔，极其、极其轻微地动了一下！ 

    　　紧接着，他喉咙深处发出微弱得如同破风箱漏气般的“嗬…嗬…”声！ 

    　　一丝暗红的、带着泡沫的血沫，从嘴角艰难地溢了出来。 

    　　“我艹！还没死透？” 

    　　宋和平也吃了一惊。 

    　　这生命力，堪比沙漠里的蜥蜴。 

    　　周围的士兵瞬间哗啦一片拉枪栓的声音，神经紧绷。 

    　　宋和平抬手止住他们。 

    　　他很清楚，多恩现在跟死人没啥区别。 

    　　唯一的区别是心跳。 

    　　他目光像冰冷的探针，审视着这张濒死的脸。 

    　　那双空洞的眼睛极其费力地转动了一下，微弱地聚焦在宋和平脸上。 

    　　里面没有愤怒，没有仇恨，只剩下无边无际、几乎要溢出来的痛苦，和一种近乎卑微的、赤裸裸的乞求。 

    　　嘴唇剧烈地翕动着，却发不出任何清晰的声音，但那眼神传递的信息，比任何呐喊都清晰。 

    　　“杀…了…我…求…你…” 

    　　宋和平沉默地看着他，脸上没有任何表情。 

    　　战场上只剩下火焰燃烧的噼啪声，以及多恩那越来越微弱、越来越痛苦的“嗬…嗬…”声，像是坏掉的风箱在做最后的挣扎。 

    　　没有怜悯，也没有复仇的快感。 

    　　只有一种处理战场垃圾般的漠然，甚至带着一丝荒诞的黑色幽默——这位狂妄的sbs军官最终的归宿是一群非洲士兵的弹雨，最终卑微地被遗弃在这里。 

    　　然后，他还要像条蛆虫一样向被他视为猎物的敌人祈求一枪解脱。 

    　　几秒钟的死寂，漫长得如同凝固。 

    　　宋和平缓缓拔出了腰间的格洛克17手枪。 

    　　冰冷的黑色枪身反射着冷酷的光。 

    　　他抬起手臂，动作稳定得没有一丝颤抖，枪口稳稳地对准了多恩眉心那片糊着血污的皮肤。 

    　　“砰！” 

    　　枪声干脆利落，在死寂的战场上炸响，格外刺耳，又带着一种终结的干脆。 

    　　多恩那抽搐的身体猛地一僵，最后一丝“嗬嗬”声彻底断绝。眉心处，一个崭新的、边缘焦黑的弹孔，精准地终结了所有的痛苦和那点可怜的不甘。 

    　　那双空洞的眼睛终于彻底失去了最后一点光泽，只剩下凝固的灰白。 

    　　宋和平手腕一翻，手枪利落归鞘，仿佛只是踩死了一只碍眼的虫子。 

    　　他站起身，环顾四周这片由疯狂和愚蠢造就的屠宰场。 

    　　目光扫过那些sbs队员冰冷的尸体，扫过堆积如山的gna士兵的残骸，最后落在多恩那张彻底死寂、定格着乞求的脸上。 

    　　“打扫战场。” 

    　　他的声音平静得像沙漠夜晚的风。 

    　　“值钱的家伙，武器、弹药、装备，尤其是sbs那些精贵的通讯玩意儿和单兵装备，一件不留，刮干净。动作麻利点，别耽搁时间。” 

    　　“是！” 

    　　士兵们轰然应诺，如同饿狼扑向残骸。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1001章 宣战 

    　　第1001章 宣战 

    　　十多个小时后。 

    　　夕阳的余晖将“剃刀背”染成一片凄厉的血红，如同巨大的伤口。 

    　　庞大的gna武装车队卷着漫天沙尘，如同姗姗来迟的殡葬队，终于抵达这片死亡之地。 

    　　赛义夫将军坐在装甲指挥车的座椅里，脸色惨白如纸，手指不受控制地痉挛着。 

    　　当他的吉普碾过遍地焦黑的残骸和早已风干成深褐色的血痂，停在多恩那具只象征性盖了块破布的尸体旁时，赛义夫踉跄下车，一把掀开了破布。 

    　　只看了一眼，他胃里翻江倒海，猛地转身扶着车门，剧烈地呕吐起来，连胆汁都吐了个干净，喉咙里发出嗬嗬的干呕声。 

    　　“将…将军…亚里夫中尉…找到了…还…还有sbs的人…全…全完了…我们的人…尸体…铺满了…” 

    　　副官的声音带着哭腔和深入骨髓的恐惧。 

    　　赛义夫用颤抖得几乎握不住的手掏出卫星电话，用尽全身力气按下那个通往伦敦的号码。 

    　　伦敦，军情六处，绝密作战指挥室。 

    　　巨大的电子屏幕上，间谍卫星传回的图像冰冷而残酷——撒哈拉沙漠里，“剃刀背”风岩区如同被蹂躏过的蚁穴，遍地焦黑残骸，密密麻麻的尸骸在夕阳下拉出长长的、扭曲的阴影。 

    　　指挥部里，空气凝固得如同铅块，压得人喘不过气。 

    　　m女士端坐在宽大的办公桌后，手中捧着一杯早已凉透的红茶。 

    　　一夜之间，她脸上的皱纹似乎深刻得能夹死苍蝇，深陷的眼窝里布满了蛛网般的血丝，但那眼神却依旧锐利如手术刀，死死钉在屏幕上那片死亡之地。 

    　　她听完了赛义夫语无伦次、充满崩溃的汇报，自始至终，一个字也没有说。 

    　　周围的助手和高官们噤若寒蝉，连呼吸都小心翼翼。 

    　　“断喉”行动，彻底、无可挽回地失败了。 

    　　葬送了一支耗费无数资源打造的精锐sbs小队，葬送了一个旅级规模的仆从军，更葬送了她精心策划、志在必得的清除计划。这不仅仅是军事上的惨败，更是对军情六处和她个人权威的致命一击！耻辱感如同毒蛇噬咬着她的心脏。 

    　　宋和平…这个名字此刻在她脑中如同烧红的烙铁。 

    　　她太了解这种人了，睚眦必报，意志如钢。 

    　　剃刀背的血流成河，绝不会是他的终点，而仅仅是他复仇的开始！ 

    　　一股冰冷的、不祥的预感，如同沙漠的夜风，瞬间席卷了她的全身。 

    　　就在这令人窒息的死寂和m女士内心翻腾着滔天怒火、挫败以及那丝挥之不去的寒意时—— 

    　　嗡嗡嗡—— 

    　　m女士那部绝密级的卫星电话，如同索命的丧钟，尖锐、突兀、执着地炸响，瞬间撕裂了指挥室令人窒息的沉默。 

    　　所有人的目光，如同被磁石吸引，瞬间聚焦在那部亮起了屏幕的手机上。 

    　　m女士双眼死死盯着手机上闪烁的提示灯，几秒钟的绝对静止后，她伸出手拿起卫星电话，转身走向指挥部里的一个单间，然后轻轻关上门，锁死门锁。 

    　　然后，环顾周围，确定没人，指尖异常缓慢地、带着一种近乎残酷的仪式感，重重按下了免提键。 

    　　一个平静得没有一丝波澜、却带着撒哈拉风沙磨砺过般粗粝质感的男声，通过扬声器，清晰地、冰冷地灌满了整个耳廓。 

    　　“女士。我是宋和平。” 

    　　声音如同冰冷的刀锋在寒冰上刮过，带着金属的质感。 

    　　她的号码，他一直记住。 

    　　“我代表‘音乐家’防务公司正式宣告：自此刻起，英国在利比亚境内的一切官方与非官方利益节点、所有人员、一切资产，都将成为我们无限制、无差别的打击目标。” 

    　　“直至最后一个英国士兵、特工、雇佣兵，带着你们沾满血的野心和令人作呕的贪婪，像丧家之犬一样，彻底、永远地滚出这片土地！” 

    　　“撒哈拉的风或许能吹散剃刀背的血迹。但它吹不散刻在骨头里的血债。你们发动的战争，结束了。我们的报复，从现在才算开始。” 

    　　“祝你们好运——在接下来的噩梦里。” 

    　　“嘟——” 

    　　随着忙音传来，通话被干脆利落地切断，没有一丝拖沓。 

    　　只剩下单调、空洞、如同无尽深渊回响般的忙音在她耳边无情地回荡，为“断喉”行动，也为m女士此刻的心情，奏响了最绝望的终曲。 

    　　北非。 

    　　夕阳的余烬在北达尔富尔荒凉的戈壁滩上拖出长长的、孤寂的影子。 

    　　宋和平的车队裹挟着撒哈拉的沙尘，如同疲惫归巢的狼群，驶入了“音乐家”防务公司位于此地的秘密基地。 

    　　基地的轮廓在暮色中显得格外冷硬，高墙、瞭望塔、隐蔽的机库和仓库，无声地诉说着这里的戒备森严。 

    　　车辆停稳，车门打开，哈夫塔尔将军在卫兵的搀扶下踏上了坚硬的地面，他环顾四周，疲惫的眼中闪过一丝复杂的光芒。 

    　　他身后，仅存的一百多名士兵沉默地下车，他们身上带着剃刀背的血腥与硝烟，眼神疲惫却依旧锐利，像一群伤痕累累但獠牙犹存的战兽。 

    　　基地内其他“音乐家”的雇员投来或审视、或同情、或漠然的目光。 

    　　这支残兵，是哈夫塔尔将军最后的家底，也是“音乐家”防务公司一场豪赌的入场券。 

    　　一小时后。 

    　　基地会议室内。 

    　　厚重的木门隔绝了外界的一切声响。 

    　　长条会议桌旁，宋和平坐在首位，两侧是公司的骨干。 

    　　屏幕上的图片是目前列比亚局势的态势图。 

    　　“情况就是这样。” 

    　　宋和平的声音打破了沉寂。 

    　　“哈夫塔尔武装在沙漠城遭遇致命背叛，主力被歼灭。他现在手里，就这一百多号人了。” 

    　　他用手指关节敲了敲桌面，发出沉闷的声响。 

    　　“剃刀背一战虽然打掉了多恩和sbs，但gna的主力，赛义夫手里至少还有三万条枪。靠这一百多人，加上我们，想把他扶回班加西，把gna赶下台，有多少可能性。” 

    　　他嘴角扯出一个没有笑意的弧度。 

    　　“各位，说说吧。” 

    　　沉默只持续了几秒，法拉利率先开口，目光冷静而务实：“恕我直言，从投资回报率和现实可行性角度看，哈夫塔尔将军…已经失去了他的价值。一百多名精锐老兵，确实珍贵，但改变不了力量对比的根本悬殊。gna控制着首都的黎波里、主要港口、大部分油田，背后还有英国人的影子若隐若现。扶持哈夫塔尔重返权力核心？这已经不是挑战，而是神话。” 

    　　他调出另一份数据投影在屏幕上：“列比亚目前除了gna，还有米苏拉塔民兵、津坦武装、费赞地区的部落武装，甚至还有is的残余分支。他们每一个派别，都比现在的哈夫塔尔更具规模，也更‘便宜’——至少不需要我们从零开始，投入海量资源去重建一支军队。寻找新的、更具潜力的代理人，才是更符合公司利益的策略。为一个失去基本盘的流亡将军押上全部身家，风险太高，收益…太渺茫。” 

    　　白熊抱着肌肉虬结的双臂，粗犷的脸上没什么表情，声音低沉：“法拉利说得对。一百人，再能打，也填不满三万人的窟窿。战场不是靠勇气就能赢的数学题。我们需要的是能撬动局面的砝码，而不是…一捧沙子。” 

    　　他曾在高加索的冰天雪地里见过太多无谓的牺牲，对赔本买卖有着本能的抵触。 

    　　猎手擦拭着随身携带的格洛克手枪，动作缓慢而专注，头也不抬地补充道：“而且，忠诚是相对的。剃刀背他们能死战，是因为绝境。如果看不到希望，看不到实实在在的好处，这种忠诚能维持多久？在非洲，承诺和誓言比沙丘还容易崩塌。与其把宝押在一个快要沉没的船上，不如找条新船。” 

    　　其他几名成员虽然没有明确表态，但眼神里的倾向性很明显。 

    　　会议室里的空气更加压抑。 

    　　几乎所有人都认为，哈夫塔尔这枚棋子，已经废了。 

    　　宋和平靠在椅背上，指尖无意识地敲击着桌面，发出单调的“嗒、嗒”声。 

    　　他逐一看过在座每一位，目光深邃，仿佛要穿透他们理性的外壳。 

    　　沉默持续了足足一分钟，这六十秒漫长得如同在剃刀背岩缝中等待死亡降临。 

    　　就在众人以为老板会采纳法拉利的建议时，宋和平开口了，声音不高，却像重锤敲在每个人的神经上： 

    　　“你们说的，都对。从账面上看，哈夫塔尔现在一文不值。”他顿了顿，目光扫过屏幕上剃刀背的血色画面，“但是，账不是这么算的。” 

    　　“第一，”他竖起一根手指，“你们低估了这一百多人的价值。非洲的武装，打顺风仗时一拥而上，树倒猢狲散是常态。沙漠城惨败，剃刀背的绝境，这些人都没跑，没投降，跟着哈夫塔尔一路杀出重围，最后还能在剃刀背跟十倍于自己的敌人玩命。这种在彻底绝望中还能凝聚起来死战不退的意志和忠诚，在非洲这片土地上，是金子！是比坦克大炮更稀罕的本钱！这证明哈夫塔尔这个人，有他独特的东西，能让人为他卖命！” 

    　　“第二，” 

    　　他竖起第二根手指。 

    　　“哈夫塔尔本人，就是最大的投资价值。坚韧，有主见，不轻易向西方人摇尾巴。看看赛义夫，他就是英国人养的一条狗，指哪咬哪。哈夫塔尔呢？他想合作，但不想当狗。剃刀背阻击战之前，他甚至敢跟我们谈条件，而不是跪着求援。这种有独立意志、有底线、有野心的军阀，在非洲这片被新殖民主义阴影笼罩的土地上，是稀缺资源！扶植一个傀儡容易，但傀儡随时会被换掉。扶植一个有自己想法、能跟我们平等交易的‘合作伙伴’，虽然风险高，但一旦成了，根基才稳，回报才长久！” 

    　　宋和平的声音在作战室里回荡，带着一种不容置疑的力度。 

    　　法拉利微微蹙眉，白熊和猎手也收起了之前的轻视，陷入思索。 

    　　宋和平的分析，跳出了简单的力量对比，指向了更深层的人性和政治博弈。 

    　　就在这时—— 

    　　笃笃笃！ 

    　　作战室厚重的合金门被敲响了，节奏沉稳，却带着一种不容忽视的穿透力。 

    　　会议室里瞬间安静下来，所有人交换着疑惑的眼神。这个级别的核心会议，没有紧急情况绝不会被打断。 

    　　宋和平眼神微动，对着通讯器沉声道：“什么事？” 

    　　门外传来卫兵的声音：“老板，哈夫塔尔将军请求见您。他说…他知道你们在讨论他的命运，希望能有一次发言的机会。” 

    　　众人面面相觑，法拉利眉头皱得更紧。 

    　　哈夫塔尔？ 

    　　他怎么会知道大家在这里开会时讨论他的命运？ 

    　　而且在这个节骨眼上直接闯来？ 

    　　宋和平沉默了两秒，眼中闪过一丝不易察觉的锐光：“让他进来。” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1002章 哈夫塔尔的自我价值 

    　　第1002章 哈夫塔尔的自我价值 

    　　厚重的木门无声地滑开。 

    　　哈夫塔尔将军的身影出现在门口。他换上了一身干净的沙漠迷彩服，虽然面容依旧疲惫憔悴，但腰杆挺得笔直，眼神锐利而平静，丝毫没有流亡者的颓丧。他独自一人，没有带副官。 

    　　他的目光扫过会议室里神色各异的众人，最后落在宋和平身上，微微颔首。 

    　　“宋先生，各位。” 

    　　哈夫塔尔的声音沉稳有力，带着一种历经沧桑的穿透感，“抱歉打扰。我知道你们关起门来，是在决定我和我这些忠诚士兵的未来。我请求给我几分钟时间，陈述一些想法。无论结果如何，我哈夫塔尔，都感谢‘音乐家’防务在沙漠城和剃刀背的援手。” 

    　　宋和平做了个“请”的手势：“将军，请讲。” 

    　　哈夫塔尔走到会议桌旁，没有坐下，双手撑在桌沿，身体微微前倾，目光如同鹰隼般扫过每一个人。 

    　　“列比亚。” 

    　　他开口，声音带着历史的沉重。 

    　　“从卡大佐时代的强权到如今的四分五裂，地狱轮回。为什么？” 

    　　他的目光变得锐利，“因为这里，从来就不是列比亚人说了算的地方！看看中东，看看非洲，那些陷入无尽战乱的国家，背后是谁的影子？是伦敦、是巴黎、是华盛顿、是莫斯科！他们像秃鹫一样盘旋，寻找腐肉，挑动部落、教派、军阀互相撕咬！他们最擅长的把戏是什么？是‘平衡’！绝不允许任何一个派别真正强大起来，并且获得统一！因为一个统一、稳定、独立的列比亚，不符合他们的利益！他们需要混乱，需要代理人战争，需要源源不断的军火市场，需要廉价的石油和矿产！” 

    　　他的声音不高，却字字如刀，剖开了血淋淋的现实： 

    　　“赛义夫是什么？是英国人精心挑选的一条听话的狗！他们给他武器，给他钱，扶他坐上gna的头把交椅，是为了让他听话，让他成为英国在列比亚利益的看门狗！” 

    　　“可狗的下场是什么？用完了，或者不听话了，就会被一脚踢开，换一条新的！看看多恩！看看亚里夫！英国人可以毫不犹豫地牺牲他们！赛义夫，不过是下一个被牺牲的棋子！他以为自己是棋手？笑话！他只是棋盘上随时可以被吃掉的一枚棋子！” 

    　　哈夫塔尔深吸一口气，目光灼灼地看向宋和平： 

    　　“我不是理想主义者，宋先生。我是个军人，是个现实主义者。我清楚列比亚想完全摆脱西方势力的影响，是痴人说梦。但是……” 

    　　他加重了语气：“不做他们的棋子！这是我的底线！我可以和他们谈判，可以和他们交易，但必须是平等的！我要的是合作，不是跪着乞讨！我要利用他们之间的矛盾，英法的矛盾，美俄的矛盾，让他们互相牵制，而不是让他们牵着我的鼻子走！只有这样，列比亚才有希望获得哪怕暂时的、脆弱的安宁！才有喘息的机会去重建！” 

    　　他向前一步，目光紧紧锁定宋和平： 

    　　“如果，我是说如果，我能重新掌控列比亚的大部分地区，拿到真正的话语权。我承诺，‘音乐家’防务公司将是我最优先、也是最重要的合作伙伴！的黎波里、班加西、米苏拉塔的重要港口，优先向你们开放！境内已探明和未探明的油田，你们将获得最大份额的开采权！你们的利益，将和列比亚的稳定深度捆绑！” 

    　　这番赤裸裸的利益许诺，让会议室里的空气都为之一滞。 

    　　这是实实在在的筹码。 

    　　“我知道。” 

    　　哈夫塔尔话锋一转，语气带着一丝不易察觉的激动，“各位现在看我，手里只有这一百多人，如同丧家之犬。但你们错了！” 

    　　他挺直了胸膛：“沙漠城的失败，是内鬼的背叛！不是我的士兵无能！就在我们抵达这里后的几个小时里，我的卫星电话就没有停过！那些在沙漠城被打散、各自为战的旧部，他们像草原上寻找头狼的孤狼，在寻找我！在向我靠拢！” 

    　　他报出了一个让在座所有人都心头一震的数字： 

    　　“初步统计，已经联系上、正在向达尔富尔集结的旧部，超过五千人！这些人，是经历了沙漠城血战、在溃散中没有投降、没有消失的老兵！他们是我哈夫塔尔翻盘的本钱！是我重返列比亚的根基！” 

    　　五千人！ 

    　　这个数字像一道闪电劈开了会议室里凝重的气氛。 

    　　法拉利的眼镜片后闪过一丝精光，白熊和猎手也下意识地坐直了身体。 

    　　“但是……” 

    　　哈夫塔尔的声音低沉下来，带着恳切，“我需要帮助！宋先生！我需要‘音乐家’的帮助！武器！弹药！车辆！燃油！通讯设备！这些物资，是血液！更重要的是——” 

    　　他的目光扫过白熊、猎手等人，带着毫不掩饰的渴望，“我需要你们！需要你们最顶尖的军事训练！我见过你们的人在剃刀背是怎么打仗的！精准、高效、冷酷、配合无间！那是职业军队的水准！如果你们能帮我把这五千名有战斗经验的老兵，训练成哪怕只有你们一半水准的军队…不，只需要三成！” 

    　　哈夫塔尔的眼中爆发出强烈的、近乎偏执的光芒： 

    　　“我哈夫塔尔，就有绝对的信心，带领这支军队重返列比亚！打败赛义夫那条英国人的狗！打败那些一盘散沙的军阀武装！重新夺回属于我们的土地和尊严！” 

    　　他的话语如同重锤，砸在每个人的心上。 

    　　五千名经历过血与火筛选的老兵。 

    　　外加一个成熟、务实、有野心的领导人。 

    　　再加上“音乐家”最顶尖的训练和装备支持… 

    　　这幅图景，瞬间将之前“一百残兵”的绝望感冲淡了许多。 

    　　哈夫塔尔说完，对着宋和平和众人微微欠身：“我的话说完了。感谢各位的时间。” 

    　　他不再多言，转身，迈着军人特有的沉稳步伐，走出了作战室。 

    　　大门在他身后无声关闭。 

    　　作战室里陷入了更长久的沉默。与之前的压抑不同，这次沉默中涌动着一种名为“可能性”的暗流。 

    　　宋和平的目光缓缓扫过在座的核心成员。 

    　　法拉利眉头紧锁，手指在平板电脑上快速滑动，显然在重新评估哈夫塔尔提出的数据和方案的可行性，他之前的坚决反对已经动摇。 

    　　白熊抱着胳膊，眼神锐利地思考着，似乎在衡量训练五千名非洲士兵的难度和潜在回报。 

    　　猎手也不再擦拭手枪，手指无意识地在桌面上敲击着，仿佛在计算着战斗的胜率。 

    　　没有人再轻易开口反对。 

    　　哈夫塔尔的发言，尤其是那五千名正在集结的老兵，彻底改变了力量对比的预期。 

    　　更重要的是，他描绘的那个“合作者”而非“棋子”的未来，以及那令人垂涎的港口和油田利益，具有难以抗拒的诱惑力。 

    　　宋和平将众人的反应尽收眼底。他身体前倾，双手交叉放在桌面上，声音沉稳而有力，打破了沉默： 

    　　“诸位，现在，你们怎么看？” 

    　　法拉利抬起头，金丝眼镜后的目光复杂，他深吸一口气，声音带着一丝不易察觉的干涩，低声道：“也许…值得试试。风险依然巨大，但…潜在回报，确实超出了我们之前的预估。五千有基础的老兵…这是块好胚子。” 

    　　他最终选择了“试试”这个谨慎却不再否定的词。 

    　　白熊缓缓松开抱着的双臂，粗粝的手指在桌面上点了点：“训练五千人…三个月？时间很紧，任务很重。但…如果能捏合成型，这确实是一支能在列比亚搅动风云的力量。关键是，哈夫塔尔这个人…他刚才那番话，不像吹牛。” 

    　　猎手点了点头，言简意赅：“有搞头。干了！” 

    　　其他成员也纷纷点头，眼神中之前的疑虑被一种新的、带着冒险和期待的光芒取代。 

    　　宋和平的目光最后落在那幅列比亚态势图上，仿佛穿透了地图，看到了哈夫塔尔描述的那五千名正向北达尔富尔汇聚的士兵洪流。 

    　　他眼中最后一丝犹豫褪去，取而代之的是决断的锋芒。 

    　　他猛地站起身，声音如同淬火的钢铁，斩钉截铁地响彻整个作战室： 

    　　“好！那就这么定了！” 

    　　“柯林斯，待会儿你去通知哈夫塔尔将军，他的提议，我们‘音乐家’防务公司接了！” 

    　　“法拉利，立刻制定一份详细的物资清单和采购运输方案，武器、弹药、车辆、油料、通讯设备，按满足五千人高强度作战的标准来！钱不是问题，我要的是速度和隐蔽！” 

    　　“白熊、江峰！” 

    　　宋和平的目光转向前俄罗斯伞兵和江峰这个前空突部队教导大队的士官。 

    　　“训练计划由你全权负责！三个月！我只给你三个月！把这五千名散兵游勇，给我锤炼成一支能打硬仗、懂得现代战术协同的军队！我不要他们个个是兰博，我要他们像精密的齿轮一样运转！需要什么教官、场地、装备，你直接提！” 

    　　“猎手！你带人协助白熊，负责基础战术和火力协同的强化训练，尤其是城市战和沙漠机动战！” 

    　　“其他人，各司其职，全力保障！从此刻起，公司所有资源，向‘达尔富尔重整计划’倾斜！” 

    　　宋和平一拳砸在桌面上，发出“咚”的一声闷响，如同战鼓擂动： 

    　　“三个月！三个月后，我要带着这支由我们亲手锻造的‘哈夫塔尔军团’杀回列比亚！把赛义夫和他背后的英国人，赶到地中海里去！” 

    　　命令如同电流瞬间贯通了作战室。 

    　　之前的凝重、犹豫、争论，此刻全部转化为一种目标明确、充满挑战的亢奋。 

    　　所有人齐声应道： 

    　　“明白！老板！” 

    　　达尔富尔荒凉的戈壁滩上，一个新的风暴眼正在形成。 

    　　一场以三个月为限，赌上“音乐家”未来和哈夫塔尔命运的豪赌，正式拉开了帷幕。 

    　　宋和平的枪口，已经瞄准了更远方的的黎波里。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)


 第1003章 基础训练的重要性 

    　　第1003章 基础训练的重要性 

    　　北达尔富尔的黎明。 

    　　天空是冰冷的鱼肚白，稀薄的晨曦刺不透戈壁滩上沉滞的寒意。 

    　　“音乐家”防务公司那如同钢铁巨兽般匍匐在荒原上的训练基地，早已被一种原始而狂躁的声浪唤醒。 

    　　五千多颗心脏在急促的鼓点下搏动，汇聚成一片低沉压抑的嗡鸣。 

    　　基地入口处，混乱如同沸腾的沙暴漩涡。 

    　　皮卡引擎声嘶力竭地咆哮，卷起漫天黄尘。 

    　　穿着褪色迷彩、部落长袍甚至破烂平民衣服的士兵，像被磁石吸引的碎铁屑，从四面八方涌来。 

    　　他们脸上刻着长途跋涉的沟壑，眼窝深陷，但瞳孔深处却燃烧着找到归宿的狂喜和未熄的复仇之火——这些都是从沙漠城那场毁灭性背叛中走散、逃离的残兵，循着无线电里微弱的召唤，穿越撒哈拉沙漠，越过边境，汇聚到北达尔富尔“音乐家”防务训练基地里来的哈夫塔尔残部。 

    　　临时帐篷区如同迅速蔓延的苔藓，人声鼎沸，汗味、尘土味、劣质烟草味和一种对即将到来风暴的原始躁动，在冰冷的空气中弥漫。 

    　　五千人！ 

    　　这是哈夫塔尔翻盘最后的筹码。 

    　　与外围的喧嚣截然相反，基地核心训练场区域，弥漫着一种凝固钢铁般的死寂。 

    　　这里由剃刀背血战中幸存下来的一百二十七名老兵驻守。 

    　　他们比这些残兵来得更早，也比他们更早接受了基础训练，并且统一换上了崭新的沙漠数码迷彩作训服，浆洗得笔挺，内务一丝不苟。 

    　　此刻，他们的身份是纪律纠察。 

    　　这些老兵如同沉默的界碑，以最标准的持枪警戒姿势，间隔十米肃立在训练场边缘。 

    　　训练场巨大得惊人，足以容纳数千人同时操练。 

    　　平整过的沙土地面被划出清晰的白色石灰线，分割成若干个巨大的方块。 

    　　远处，是初具雏形的模拟城镇废墟和纵横交错的战术壕沟网络。 

    　　此刻，场地最前方的高台上，两个身影如同定海神针。 

    　　宋和平一身毫无标识的橄榄绿作训服，双手背在身后，目光沉静地俯瞰着下方逐渐汇聚、如同巨大沙丁鱼罐头般躁动的人潮。 

    　　在他身侧半步，站着江峰——前pla某王牌集团军教导大队曾经的教官。 

    　　“安静——！” 

    　　江峰开口。 

    　　声音不高，甚至有些沙哑，却像一道裹挟着西伯利亚寒流的冰锥，瞬间刺穿了数千人的嗡嗡声浪，清晰地扎进每个人的耳膜！ 

    　　没有扩音器，纯粹是多年严苛训练磨砺出的胸腔共鸣和气息控制。 

    　　这一声，让不少曾自诩悍勇的老兵瞳孔骤然收缩。 

    　　“立——正——！” 

    　　口令短促、冷硬、斩钉截铁，没有丝毫回旋余地。 

    　　台下的反应，瞬间将这支“军队”的底色暴露无遗。 

    　　已经接受过一个礼拜训练的剃刀背的老兵们如同被无形的线猛然提起，脚跟并拢，膝盖绷直，胸膛挺起，下颌微收，一百二十七人动作整齐划一，瞬间凝固成一片沉默的钢铁森林。 

    　　而新涌来的数千士兵，则如同被惊扰的沙蜥群——有的茫然地左右张望，有的下意识地挺了挺早已佝偻的腰背，更多的人依旧交头接耳，窃窃私语，队列歪歪扭扭，起伏不定，如同一片被狂风蹂躏过的、毫无生气的枯草。 

    　　江峰的眉头纹丝未动，只有眼神的温度又骤降了十度，冰冷得能冻结空气。 

    　　“看来……” 

    　　他的声音带着毫不掩饰的、金属摩擦般的嘲讽，“你们连把骨头挺直的本事，都他妈丢在沙漠城喂了狗！” 

    　　他向前踏出一步，无形的压力如同实质般扩散：“从今天起，你们不再是拿着枪的土匪、逃兵、或者部落里的打手！你们是哈夫塔尔将军麾下，即将重返列比亚、用血与火洗刷耻辱的战士！战士，就要有战士的脊梁！战士的骨头！” 

    　　“全体都有——！” 

    　　他的声音陡然拔高，如同惊雷炸响，“军姿训练！一小时！目标——像场边的老兵一样！给我站成戈壁滩上风吹不倒、日晒不化的石头！谁动——加练！谁倒——淘汰！滚出这个基地！” 

    　　命令如同冰冷的铁锤，狠狠砸下，不容置疑，不留余地。没有解释，没有动员，只有最原始、最枯燥、也最磨炼意志与服从性的熔炉——队列。 

    　　五千多人被宋和平预先划分的两个步兵团编制迅速启动。 

    　　最早接受过训练的老兵们如同最精密的齿轮，早已被分配到各级关键岗位担任核心骨干。 

    　　“音乐家”防务的精锐雇佣兵则被委任为训练团的团长、营长、连长。 

    　　此刻，在各级军官和老兵骨干的厉声呵斥与粗暴推搡下，庞大而混乱的人群开始被强行塞入划分好的方阵。 

    　　烈日爬上了天空，气温毫不留情地开始攀升。 

    　　戈壁滩的地表温度以肉眼可见的速度飙升，滚烫的热浪扭曲着空气。 

    　　五千多人如同被强行摁在烧红铁板上的蚂蚁。 

    　　汗水几乎是瞬间就从每一个毛孔中涌出，浸透单薄的作训服，顺着脸颊、脖颈、脊背汇聚成浑浊的溪流，滴落在滚烫的沙地上，发出微不可闻的“嗤”声。 

    　　肌肉开始不受控制地颤抖、酸痛，膝盖如同灌了铅，眼前阵阵发黑。 

    　　不到十分钟，巨大的方阵开始出现肉眼可见的“涟漪”。 

    　　有人肩膀塌陷，有人偷偷活动着麻木的脚趾，有人小幅度地晃动身体试图缓解痛苦，更有人眼神飘忽，试图用意志力对抗身体的本能反应。 

    　　江峰站在高台上，如同俯瞰蚁群的冷酷神明。他不需要望远镜，那双鹰眼如同高精度扫描仪。 

    　　“第一团！三营二连！第三排！第七、第九列！腰塌了还是骨头断了？！加练十分钟！” 

    　　他的声音如同精准的手术刀，瞬间切割开嘈杂的空气，点出目标。 

    　　早已待命的、臂缠鲜红“纠察”袖标的一百多名剃刀背老兵，如同闻到血腥味的狼群，面无表情地扑入方阵。 

    　　他们动作迅捷、精准、不容抗拒，将那几个瞬间面如死灰的倒霉蛋粗暴地拽出队列，丢到场地边缘专门划出的“惩戒区”。 

    　　“报告！太热了！受不了了！我们是来学杀人的！不是来学当木桩的！” 

    　　一个满脸横肉、胳膊上纹着狰狞部落图腾的壮汉终于爆发了，他叫穆萨，曾是某个大部落武装的头号打手，内战后加入了哈夫塔尔武装，早就习惯了之前那种散兵游勇式的军营生活。 

    　　他的吼声在死寂的训练场上格外刺耳，瞬间吸引了几千道目光。 

    　　江峰的目光如同两道冰冷的镭射，瞬间聚焦在穆萨扭曲的脸上，空气仿佛凝固了。 

    　　“名字？”声音平静得可怕。 

    　　“穆萨！”壮汉梗着脖子，带着挑衅。 

    　　“穆萨！出列！”命令简洁，毫无波澜。 

    　　穆萨喘着粗气，推开旁边试图拉住他的人，大步走出队列，站在方阵前空地上，瞪着高台。 

    　　“嫌热？” 

    　　江峰嘴角似乎扯动了一下，但那绝不是笑，“很好。有骨气。” 

    　　他抬手，指向远处环绕着整个核心训练场、尘土飞扬的越野跑道，那跑道一眼望不到头。 

    　　“看见那条路了吗？全副武装！负重二十公斤！十公里！现在！立刻！跑！” 

    　　他顿了顿，声音如同淬毒的冰凌： 

    　　“跑不完，或者中途停下，就带着你的‘骨气’，滚出基地大门！爱上哪上哪！这里，容不下站都站不稳的‘战士’！” 

    　　穆萨脸色瞬间涨红，还想争辩。 

    　　旁边两名臂缠红袖标的剃刀背老兵已经幽灵般出现在他身侧，冰冷的ak枪管有意无意地顶住了他的后腰。 

    　　穆萨眼中闪过一丝惊惧和屈辱，最终在数千双眼睛的注视下，愤懑地低吼一声，背上被扔过来的装满沙子的战术背包，抓起自己的步枪，踉跄着冲向那仿佛没有尽头的跑道。 

    　　沉重的脚步声和粗重的喘息，成了此刻训练场上最刺耳的背景音。 

    　　杀鸡儆猴，效果立竿见影。 

    　　整个方阵如同被无形的巨手狠狠压了一下，瞬间绷紧。 

    　　摇摇欲坠的士兵拼命挺直腰背，眼神飘忽的死死盯住前方战友的后脑勺。 

    　　再无人敢出声，只有粗重的喘息和汗水滴落的声音在烈日下交织。 

    　　然而，江峰的地狱才刚刚开始预热。 

    　　他那双鹰眼从未停止扫描。随着时间的推移，越来越多细微的违规动作被捕捉：肩膀微塌、膝盖微弯、眼神涣散、手指微动…… 

    　　每一个被捕捉到的目标，都逃不过他那冰冷精准的点名和随之而来的“加练十分钟”的判决。 

    　　被揪出队列丢进惩戒区的人，如同滚雪球般迅速增加。 

    　　一小时的军姿，在滚烫的戈壁滩上，在江峰永不疲倦的“鹰眼”和剃刀背纠察队冷酷无情的“抓捕”下，变得仿佛过了四个小时那么无比漫长。 

    　　当刺耳的哨音终于宣告第一阶段结束时，惩戒区里已黑压压站了近两百人！ 

    　　他们个个如同从水里捞出来，脸色煞白或通红，双腿筛糠般颤抖，眼神中充满了恐惧、疲惫和茫然。 

    　　“惩戒区！全体都有！” 

    　　江峰的声音毫无温度，甚至没有一丝波动，“你们很幸运，还有机会证明自己不是废物！” 

    　　他指向穆萨还在远处挣扎奔跑的渺小身影，以及那条尘土飞扬的跑道： 

    　　“全副武装！负重二十公斤！目标——跟上他！跑！跑到你们倒下，或者太阳升到头顶为止！开始！” 

    　　两百人瞬间炸开了锅！哀嚎、抗议、求饶声四起。但剃刀背的纠察队员们如同冰冷的机器，毫不留情地开始分发沉重的沙袋背包，粗暴地塞到他们怀里，用枪托和战术棍驱赶着他们冲向跑道。 

    　　有人试图反抗，立刻被几个纠察队员扑倒在地，拳脚相加，然后像拖死狗一样拖到起点，再一脚踹出去。 

    　　一场残酷的“死亡奔袭”开始了。 

    　　两百名士兵背负着远超他们此刻体能极限的重量，在滚烫的沙地上踉跄奔跑。 

    　　沉重的脚步声、粗重如破风箱般的喘息、压抑的哭泣和痛苦的呻吟，取代了之前的死寂。 

    　　烈日无情地炙烤着他们，每一粒沙子都像烧红的铁砂，灼烫着脚底板。 

    　　汗水流进眼睛，带来火辣辣的刺痛，模糊了视线。肺部如同被撕裂般疼痛，每一次呼吸都带着血腥味。 

    　　时间一分一秒流逝。惩戒队伍从一开始的混乱奔跑，迅速拉长、散乱。 

    　　不断有人摔倒，挣扎着爬起来，跑几步又摔倒。 

    　　有人开始呕吐，黄绿色的胆汁混合着未消化的食物残渣喷溅在滚烫的沙地上。 

    　　有人抱着抽筋的小腿，痛苦地蜷缩哀嚎，立刻被纠察队员冷酷地拖到跑道边，宣布“淘汰”，剥夺装备，只留下一瓶水，任其在绝望中自生自灭。 

    　　惩戒区的名额，正被残酷地清空。 

    　　高台上，哈夫塔尔将军不知何时来到了宋和平身边。 

    　　他眉头紧锁，看着下方如同炼狱般的景象，尤其是那些在跑道上挣扎、呕吐、甚至昏厥的士兵，眼中充满了复杂的不解和一丝不易察觉的心疼。 

    　　这些毕竟是他仅存的种子。 

    　　“宋先生……” 

    　　哈夫塔尔斟酌着开口，声音带着困惑，“我理解基础训练的必要性。但是…我们时间紧迫，只有三个月。学习射击、战术、格斗，这些杀敌的本事，才是当务之急。这种…这种站军姿，还有让士兵在烈日下跑到虚脱，意义何在？这似乎…有些浪费宝贵的时间？” 

    　　他指了指惩戒区边缘一个刚刚昏倒被拖走的士兵。 

    　　宋和平的目光依旧停留在训练场上，看着那些在烈日下如同标枪般挺立的剃刀背老兵，看着惩戒跑道上挣扎的身影，也看着方阵里虽然疲惫却明显绷紧了许多的新兵。 

    　　他缓缓开口“将军，你问到了根本。” 

    　　他侧过头，看向哈夫塔尔，眼神深邃。 

    　　“在pla，也就是我曾经服役过的军队，有三大条令：《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》。它们是一切战斗力生成的基石，重要性甚至排在射击和战术之前。为什么？” 

    　　他指向下方。 

    　　“你看他们现在，和刚才有什么不同？” 

    　　哈夫塔尔顺着看去。 

    　　虽然依旧有人摇晃，但整个方阵的歪斜程度明显减轻，士兵们下意识地挺直了腰背，眼神也凝聚了许多，至少都在努力看向前方，而不是东张西望。 

    　　一种无形的、微弱但确实存在的“气”，似乎正在凝聚。 

    　　“队列训练，看似枯燥无用，却是锻造一支军队灵魂的第一步！” 

    　　宋和平语气斩钉截铁道：“这种基础训练锻造的是纪律！是服从！是令行禁止的本能！是把散漫的个人意志，强行拧成一股绳的熔炉！” 

    　　“你知道非洲的军队，最缺的是什么？” 

    　　宋和平叹了口气，然后抬头看着天空自问自答。 

    　　“不是武器，不是士兵的勇猛。是纪律！” 

    　　他顿了顿，目光锐利如刀：“而严苛到近乎残酷的队列训练和内务要求，就是从最细微处，从站、立、行、卧这些最基本的动作开始，把纪律、服从、坚韧这些品质，像用铁锤砸钉子一样，一寸寸砸进他们的骨髓里！磨掉他们身上那股散兵游勇的匪气、惰性和自由散漫！” 

    　　他忽然话锋一转，带着一丝冷冽的黑色幽默：“将军，你以为只有我们这样？看看最鼎盛时期的美军，士兵的皮鞋必须擦得能当镜子照！靴子上的灰尘多一点，军官都可能被当场撤职！你以为他们在乎的是那点光亮？不！他们在乎的是通过这种近乎变态的细节要求，无时无刻不在提醒士兵：纪律！纪律！还是纪律！任何细节的疏忽，在战场上都是致命的破绽！一支连自己靴子都擦不干净的军队，指望他们在枪林弹雨中保持冷静和秩序？那是痴人说梦！” 

    　　哈夫塔尔听着，脸上的困惑渐渐被一种凝重和思索取代。 

    　　他看着下方，看着那些在队列中咬牙坚持的士兵，看着跑道上不断有人倒下被拖走，又看着那些剃刀背老兵如同岩石般岿然不动的身影，似乎明白了什么。 

    　　这看似无用的“站军姿”，这残酷的“跑到晕”，原来是在锻造一支军队最核心、也最难以获得的脊梁和灵魂！ 

    　　“明白了，宋先生。” 

    　　哈夫塔尔深吸一口气，眼神变得坚定，“是我浅薄了……从今天开始，我不再过问训练的事情，我的人…都交给你了。” 

    　　宋和平微微颔首，目光重新投向训练场。 

    　　惩戒跑道上，穆萨的身影已经消失在地平线的热浪中，不知是跑完了，还是倒在了哪里。 

    　　而场中，第一场淬火的烈焰，才刚刚烧到最旺处。 

    　　这只是第一天，只是磨砺锋芒的第一道工序——用纪律的烈火，烧掉所有杂质，锻打出军队最基础的形状。 

    　　真正的“地狱”在后面，时间只有三个月，这仅仅是一个新兵到下连的时间，太紧迫。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1004章 事情终于上门了 

    　　第1004章 事情终于上门了 

    　　如果说队列训练对于哈夫塔尔武装这些纪律散漫的士兵来说是一种煎熬，那么江峰等人的军事训练就令这些只有战场经验却没受过系统性军事训练的武装组织士兵有种来到地狱的感觉。 

    　　靶场上，江峰拎着一支刚从新兵手里收缴上来的ak-47。 

    　　枪管里塞满了沙粒，枪机部件锈迹斑斑，甚至能闻到机油和汗馊混合的怪味。 

    　　“这就是你们吃饭的家伙？”江峰的声音冷得像冰，“枪就是命！枪都伺候不好，上了战场就是给敌人送装备！” 

    　　他亲自示范：分解、擦拭、上油、组装，动作快如闪电，流畅无比。 

    　　然后，命令所有人当场拆解自己的武器。 

    　　“现在开始卡表，你们必须在一分钟内把你们的武器彻底拆散，然后组装！别以为这个要求很苛刻，在我以前服役的地方，这仅仅是个新兵蛋子的及格线！” 

    　　场面一度混乱不堪，零件散落一地，有人装不回去急得满头大汗。 

    　　江峰和老兵们穿梭其间，厉声呵斥，手把手地教，要求每个人必须做到闭眼拆装，枪械保养必须成为刻进骨子里的本能。 

    　　射击训练更是严苛，摒弃了非洲武装常见的“信仰射击”。 

    　　从最基础的据枪姿势、呼吸控制、三点一线开始抠细节。 

    　　烈日下，据枪定型一趴就是半小时，汗水流进眼睛都不能动。 

    　　实弹射击，要求首发命中，追求精度而非泼水。 

    　　弹药消耗巨大，但每一颗子弹都要打出效果。成绩不合格？加练！ 

    　　直到手抖得端不住枪，眼睛被汗水蛰得通红。 

    　　战术场上，地上铺满了尖锐的碎石和带刺的骆驼草。 

    　　“低姿匍匐！前进！” 

    　　口令一下，新兵们扑倒在地。 

    　　动作五八门，有人像蚯蚓蠕动，有人撅着屁股，有人被碎石硌得嗷嗷叫。 

    　　江峰和老兵们手持教鞭，在队列中巡视。 

    　　“屁股压低！贴地！想象子弹在头顶飞！动作要快！要隐蔽！” 

    　　教鞭毫不留情地抽在撅起的屁股或高耸的背上，伴随着厉喝。 

    　　高姿匍匐、侧姿匍匐、跃进、滚进…… 

    　　每一个动作都要分解练习千百遍，直到形成肌肉记忆。 

    　　难度最大的其实不是基础战术动作的训练。 

    　　毕竟这些东西是可以逼出来的。 

    　　而战术协同，班排协同，连营协同等等，这是最混乱也最要命的环节。 

    　　模拟的废墟和壕沟区域。 

    　　一个简单的“班进攻”演练——机枪组火力压制，步枪组交替掩护跃进，最后发起冲击。 

    　　指令下达后，场面惨不忍睹。 

    　　机枪手只顾自己打得爽，不管队友位置；步枪组要么一窝蜂冲出去，要么畏缩不前。 

    　　交替掩护？ 

    　　没人记得自己该掩护谁。 

    　　结果就是“敌人”的模拟弹把进攻班组“击毙”了一大片。 

    　　江峰冷着脸，叫停演练，把所有人集合起来又开始一番训斥。 

    　　“看看你们！像一群没头苍蝇！战场上，你们这样冲上去，就是给敌人刷战绩！” 

    　　他揪出班长、副班长、机枪手、步枪手，一个个位置讲解职责，强调观察、沟通、火力衔接、互相掩护。 

    　　一遍不行，十遍！ 

    　　十遍不行，百遍！ 

    　　在江峰和老兵们冷酷的“阵亡”判定和震耳欲聋的咆哮中，士兵们开始懵懂地理解“协同”二字的含义。 

    　　演练失败的小组都要接受惩罚。 

    　　惩罚是残酷的——全副武装扛着圆木在烈日下奔跑，直到有人呕吐晕倒。 

    　　训练计划是江峰按照pla新兵连强度来制定的，即便到了夜晚，也不意味着能睡个安稳觉。 

    　　戈壁的昼夜温差大，夜晚寒冷刺骨。 

    　　紧急集合哨音如同催命符，在凌晨两点骤然撕裂夜空。 

    　　睡眼惺忪的士兵们像受惊的兔子般冲出帐篷，在黑暗中混乱地穿衣、拿装备、集合。 

    　　慢的、错的，被剃刀背老兵直接按倒在地，冰冷的沙土塞进衣领。然后是负重二十公里强行军，没有灯光，只有微弱的月光和指北针指引方向。 

    　　深一脚浅一脚，不断有人摔倒，有人掉队。江峰和老兵们如同夜行的狼，在队伍前后穿梭，厉声催促，将掉队者粗暴地拽起来。 

    　　抵达终点后，没有休息，立刻是夜间实弹射击和战术渗透训练。 

    　　微光夜视仪的使用，黑暗中的目标识别、火力控制、静默移动，每一项都是对意志和神经的极限考验。 

    　　体能训练更是日复一日的折磨：武装越野、扛圆木冲刺、泥潭格斗、障碍穿越…… 

    　　训练场上回荡着粗重的喘息、痛苦的呻吟和教官们永不疲倦的咆哮。 

    　　高强度的训练如同巨大的磨盘，碾压着每一个人的肉体和精神。 

    　　抱怨、抵触、甚至小规模的冲突时有发生。 

    　　到了第三天开始，已经出现逃兵现象。 

    　　江峰的处理方式简单粗暴：抓回来，当众宣布开除，剥夺所有装备，只给一瓶水，然后由老兵“护送”出基地边界，任其自生自灭。 

    　　在茫茫戈壁，这几乎等于判了死刑。 

    　　几次之后，再无人敢提“跑”字。 

    　　但光靠高压，无法锻造真正的军队。 

    　　宋和平和江峰深谙此道。 

    　　每天训练结束，江峰都会在晚点名时进行简短讲评。 

    　　他不吝啬于表扬进步最快的小组和个人，哪怕只是一个小动作的规范。进步者会获得额外的休息时间、更好的伙食，其中包括了巧克力或者一瓶啤酒，甚至是一枚小小的、刻着“音乐家”徽章字样的训练标兵徽章。 

    　　这些微不足道的奖励，在残酷的训练中成了闪亮的灯塔。 

    　　“音乐家”防务那些身经百战的雇佣兵身上的榜样作用更是巨大。 

    　　他们与新兵同吃同住同训练，甚至训练量更大。 

    　　他们身上那种沉默的坚韧、精准的动作、默契的配合，成了所有新兵努力追赶的目标。 

    　　“成为像‘音乐家’防务教官那样的人”，成了许多人心底的目标。 

    　　在这集训期间，已经公开声明自己不会插手训练的哈夫塔尔将军也会定期出现在训练场边。 

    　　他不说话，只是默默地看着。 

    　　但士兵们知道，将军在看着他们。 

    　　宋和平也会在关键节点出现，他的话语不多，但分量极重：“你们流的每一滴汗，磨破的每一层皮，都是在为沙漠城死去的兄弟讨债！都是在为重返列比亚铺路！三个月！只有三个月！你们是想三个月后回去继续当丧家之犬，被赛义夫的走狗追着打？还是想练出一身钢筋铁骨，跟着将军杀回去，夺回你们的家园，让那些背叛者、侵略者付出血的代价？！” 

    　　复仇的火焰和对家园的渴望，是支撑他们熬过炼狱的最大动力。 

    　　整支部队的纪律被提升到至高无上的地位。 

    　　命令必须无条件执行，没有任何借口。 

    　　集合迟到一秒，罚！ 

    　　内务不整，罚！ 

    　　训练中偷奸耍滑，罚！ 

    　　顶撞教官，严惩！ 

    　　江峰奉行“一人犯错，全班受罚”的连坐制度。 

    　　这手段虽然严厉，但极其有效。 

    　　它能迅速将散漫的个人凝聚成一个荣辱与共的整体。 

    　　训练场上，呵斥声、体罚声不绝于耳，但也正是在这种高压下，一种新的、名为“纪律”的钢铁框架，开始在这些非洲士兵身上成型。 

    　　队列从歪扭变得整齐，眼神从散漫变得专注，行动从拖沓变得迅速。 

    　　他们开始学会服从，学会忍耐，学会在痛苦中咬紧牙关。 

    　　时间在汗水和痛苦中流逝。变化在悄然发生。 

    　　曾经连枪都擦不干净的士兵，十五天后已经能在蒙眼状态下快速拆装保养武器。 

    　　曾经在匍匐训练中扭得像麻的新兵，现在能像蛇一样低姿快速通过铁丝网。 

    　　曾经在班组协同中乱作一团的队伍，现在能根据班长的手势和口令，流畅地进行火力压制、交替跃进、侧翼包抄。 

    　　夜间紧急集合的时间从混乱的十几分钟缩短到五分钟内完成。 

    　　武装越野的成绩在稳步提升。 

    　　士兵们的眼神变了。 

    　　褪去了初来的茫然、浮躁和戾气，多了一种被磨砺后的沉静和锐利。 

    　　黝黑的皮肤下，肌肉线条开始贲张。 

    　　队列行进时，脚步声开始变得整齐有力，带着一种沉闷的压迫感。 

    　　他们开始有了“兵”的样子。 

    　　两月多月平静的训练时光悄然而逝。 

    　　这天，当宋和平站在训练场边观察部队训练的时候，突发情况来了。 

    　　“老大！” 

    　　柯林斯快步跑到宋和平身边，低声耳语了几句，脸色凝重。 

    　　宋和平眼神微眯，看向远方戈壁与天际线交接的模糊地带。 

    　　江峰也察觉到了异样，走了过来。 

    　　“赛义夫的人？” 

    　　宋和平问柯林斯。 

    　　“不止。” 

    　　柯林斯声音低沉：“我们在边境布置的暗桩发现疑似西方特种部队活动的痕迹，非常隐蔽。还有不明身份的武装分子在基地外围游弋，像是探子。” 

    　　宋和平点了点头，脸上没有任何意外。 

    　　三个月的训练期还没结束，事情就找上门来了。 

    　　敌人不会坐视哈夫塔尔武装重生。 

    　　他看向训练场中吼声震天、挥汗如雨的士兵们，又看向身边的江峰。 

    　　“时间差不多了。” 

    　　宋和平的声音平静：“我们就算不去找他们，他们也会找上我们。我觉得都练了两个多月，是时候该让咱们的对手见识见识这两个多月的地狱式训练到底炼出了什么东西。” 

    　　他转向江峰，命令清晰而冷酷： 

    　　“最后一周，上强度！上难度！战场环境模拟对抗！告诉所有人，这不是演习！是真刀真枪的预演！我要看到血性！看到他们能不能把学到的东西，变成杀敌的本事！” 

    　　“是！”江峰的回答斩钉截铁。 

    　　达尔富尔戈壁滩上，最后也是最残酷的淬火开始了。 

    　　五千把初具锋芒的利刃，即将迎来开锋前的最后磨砺。而撒哈拉的风，已经带来了远方敌人逼近的杀伐气息。 

    　　重返列比亚的血战倒计时，滴答作响。 

    　　求月票！ 

    　　有月票的多投几票，快要跌出前十了。 

    　　(本章完)

 第1005章 致命联合 

    　　第1005章 致命联合 

    　　次日。 

    　　北达尔富尔的黎明，依旧裹挟着刺骨的寒意。 

    　　但训练基地的空气，早已被另一种灼热取代——那是五千多副躯壳在极限边缘榨出的汗气。 

    　　训练场不再是平整的沙地，而是被工兵连昼夜不息改造出的微型地狱。 

    　　模拟城镇的残垣断壁更加逼真，甚至预埋了炸药，爆破的轰鸣和腾起的烟尘随时可能将训练者掀翻。 

    　　纵横交错的战术壕沟加深、加宽，里面灌入了浑浊的泥浆和锋利的碎石。 

    　　铁丝网层层迭迭，低矮得令人窒息，上面甚至挂上了涂着刺鼻颜料的布条，模拟红外感应陷阱。 

    　　对抗演练的强度陡增。 

    　　蓝军（假想敌）由江峰亲自率领最精锐的“音乐家”老兵和剃刀背骨干组成，装备着基地最好的夜视仪和通讯器材，占据预设的坚固工事和制高点。 

    　　红军（受训部队）则必须在规定时间内，顶着“敌军”凶猛而刁钻的火力，完成指定的战术目标——夺取核心据点、解救“人质”、摧毁“通信枢纽”。 

    　　没有彩弹，没有空包弹。 

    　　使用的是实弹！ 

    　　唯一的保护，是江峰制定的严苛交火规则和精确到厘米的射界限制，以及老兵们鹰隼般的监督。 

    　　即便如此，空气中弥漫的硝烟味和耳边呼啸而过的弹头破空声，都足以让最勇敢的新兵心脏骤停。 

    　　“红三连！注意左翼！机枪组！火力压制b区二楼窗口！压制！不是让你拆楼！” 

    　　江峰的咆哮通过扩音器在爆炸的间隙炸响。 

    　　他的身影如同鬼魅，时而出现在红军突击队身后，用教鞭狠狠抽打某个动作迟缓士兵的钢盔，发出刺耳的“铛”声；时而出现在蓝军狙击点，厉声斥责火力覆盖不够精准。 

    　　红军一个排正在泥泞的壕沟里艰难推进，试图包抄蓝军侧翼。 

    　　突然，预设的诡雷被触发，一声闷响，泥浆裹挟着碎石冲天而起，虽然没有致命装药，但巨大的冲击波和飞溅的泥块瞬间将冲在最前面的几名士兵掀翻在地，泥水呛入口鼻，痛苦地蜷缩咳嗽。 

    　　“医护兵！拖下去！其他人，继续前进！交替掩护！当这是郊游吗？！” 

    　　一名担任排长的“音乐家”教官怒吼着，一脚踹在试图去搀扶战友的新兵屁股上。 

    　　钢铁的纪律在这一刻展现出狰狞的面孔：任务高于一切，伤亡无法阻挡前进的铁流。 

    　　每一次对抗结束，无论胜负，战场都如同被飓风蹂躏过。 

    　　泥泞中挣扎的身影，被模拟爆炸震得耳鼻流血却依旧紧握武器的士兵，还有那些因“阵亡”判定而满脸不甘退出战场的“尸体”。 

    　　江峰会立刻进行冷酷到极致的复盘，将每一个失误、每一次混乱、每一个犹豫的瞬间，用最刻薄的语言剖析出来，鞭挞着所有人的神经。 

    　　“看看你们！协同？狗屁协同！突击组冲出去，掩护组在哪？火力组哑巴了？班长的指挥是放屁吗？战场上，你们这样冲，死十次都不够！” 

    　　他的手指几乎戳到那些羞愧低头的班长脸上，“下次再犯，全排扛圆木跑基地二十圈！现在！阵亡人员留下清理战场！其余人，五分钟后，目标c区高地！再攻一次！” 

    　　血性在高压和耻辱中被一点点逼了出来。 

    　　士兵们眼中最初的恐惧和茫然，逐渐被一种近乎麻木的坚韧和凶狠取代。 

    　　他们开始学会在枪林弹雨中匍匐前进时用眼神交流，在班长手势落下的瞬间爆发出同步的火力，在战友被“击倒”时本能地填补火力缺口。 

    　　散兵游勇的烙印，正在这地狱般的熔炉里被强行剥离。 

    　　伦敦，泰晤士河畔，一间厚重的橡木门后。 

    　　空气里弥漫着昂贵雪茄的醇厚与苏格兰单一麦芽威士忌的凛冽。 

    　　壁炉里的火焰无声跳动，将墙上悬挂的维多利亚时代航海图映照得光影明灭。 

    　　这里是军情六处一个不为人知的“俱乐部”，也是权力暗影交易的场所。 

    　　m女士端坐在一张高背皮质沙发里，剪裁完美的深色套裙衬得她愈发冷峻。 

    　　她面前的矮几上，放着一台线条冷硬的军用平板，屏幕亮着，显示的是一张放大的北非卫星地图，北达尔富尔某个区域被一个醒目的红色圆圈标记出来。 

    　　坐在她对面的男人，四十岁上下，头发梳理得一丝不苟，穿着考究但毫无特色的深灰色西装。 

    　　他的眼神锐利得像沙漠里的游隼，带着一种历经生死磨砺后沉淀下来的冰冷。 

    　　雅格，摩萨德中东行动主管。 

    　　一个在特拉维夫和敌对国家暗杀名单上都赫赫有名的名字。 

    　　“雅格先生。” 

    　　m女士的声音不高，带着一种不容置疑的权威。 

    　　“‘断喉’的余波已经平息。我们付出了代价，但也稳固了新的平衡。现在，是时候重新关注那些…阻碍地区稳定的不安定因素了。” 

    　　她的指尖在平板屏幕上那个红色圆圈上轻轻一点。 

    　　雅各布端起水晶杯，琥珀色的酒液在杯中微微晃动。 

    　　他啜饮一口，目光并未离开m女士：“达尔富尔的那只‘幽灵’——宋和平。还有他正在锻造的那把‘刀’——哈夫塔尔仅存的残部。” 

    　　他的英语带着一丝难以察觉的希伯来语口音，冰冷而精准。 

    　　“他让我们在埃及、在摩洛哥，流了太多不该流的血。摩萨德的档案室里，他的名字标注着最高级别的‘清除’指令。” 

    　　“目标一致，雅格先生。” 

    　　m女士嘴角勾起一丝没有温度的弧度，“宋和平的存在，以及他那支正在快速成型的武装，对我们在列比亚的利益，对贵国在更广泛中东地区的战略安全，都是一个越来越大的威胁。他像一颗钉子，必须拔除。” 

    　　雅各布放下酒杯，身体微微前倾，无形的压力弥漫开来：“情报显示，他们装备了萨姆-6。虽然老旧，但在一个经验丰富的防空指挥官手里，对我们的空中力量依旧构成威胁。纯粹的空中打击，风险与收益不成正比。” 

    　　“所以我们需要一场‘手术’。” 

    　　m女士眼神变得锐利起来：“一场精准的、多维度协同的斩首。我们负责地面引导和前期情报渗透。我们在gna武装内部的力量已经开始调动，一支精干的、熟悉当地地形的突击队已经渗透过了边境线，将负责前出至北达尔富尔目标区域边缘，建立激光引导阵地，并为空袭提供实时战场评估。” 

    　　她停顿了一下，加重了语气：“而你们，雅格先生，需要提供那把悬顶的‘手术刀’。我们需要绝对的制空权和最精确、最致命的一击。” 

    　　雅各布沉默了几秒，手指无意识地在沙发扶手上敲击着，仿佛在权衡。壁炉的火光在他深陷的眼窝里跳跃。 

    　　“代价？” 

    　　“未来六个月。”m女士的声音清晰而稳定，“在涉及西利亚东部和戈兰高地、约蛋河西岸新定居点问题的投票中，以及针对贵国某些…特定监管审查上，我们将采取对贵国更为‘理解’的立场。这足以体现我们的诚意和此次合作的价值。” 

    　　这个承诺的分量，雅各布心知肚明。 

    　　他灰色的瞳孔深处掠过一丝精光。 

    　　摩萨德在宋和平手上折损的精锐，一直是他的心头刺。 

    　　“目标确认程序？”他问出了最关键的操作细节。 

    　　“双重确认。” 

    　　m女士早有预案，“我方地面引导小组锁定主要指挥节点——尤其是宋和平本人的位置信号后，会通过加密通道发送第一重坐标确认。同时，我方一架高空长航时无人机将在空袭前五分钟进入战场空域，进行最终的光学/红外特征比对确认。只有双重确认无误，才会召唤你们的铁翼。” 

    　　雅各布缓缓靠回沙发背，脸上终于露出一丝极淡的笑意：“很周密的安排，m女士。成交。我们的铁翼会在你们需要的时候降临达尔富尔的天空。代号…就叫‘猎隼’如何？” 

    　　“猎隼…很贴切。” 

    　　m女士举起自己的酒杯，杯中的冰块发出轻微的碰撞声，“愿它一击必杀。” 

    　　两只盛着琥珀色液体的杯子在空中轻轻一碰，清脆的响声在安静的房间里回荡，敲定了撒哈拉深处一场即将到来的毁灭风暴。 

    　　北达尔富尔，“音乐家”基地，地下指挥中心。 

    　　厚重的混凝土隔绝了地面的喧嚣与风沙，只有通风系统低沉的嗡鸣和电子设备散热风扇的嘶嘶声。 

    　　巨大的电子沙盘占据了房间中央，北达尔富尔及周边数百公里的地形地貌清晰呈现。 

    　　代表基地的蓝色光点稳定闪烁，而在其外围的戈壁荒漠区域，十几个微弱的、不断缓慢移动的红色光点异常刺眼——那是柯林斯布置的暗哨和在东大南方某市电子城定制的廉价无人机传回的实时情报：确认的gna武装渗透小组，以及几股行踪极其诡秘、装备精良、疑似西方特种部队的信号源。 

    　　宋和平站在沙盘前，目光死死锁住那些如同毒蛇般在基地外围游弋的红点。 

    　　他脸上没有任何表情，但紧绷的下颌线和眼中深沉的寒意，让指挥中心的气压低得可怕。 

    　　江峰抱着双臂靠在控制台边，同样盯着沙盘：“狗鼻子够灵的。两个多月，够他们反应过来了。看来m女士的椅子，坐得比我们想的要稳。” 

    　　“这个女人可不简单，她从来就不是那么容易倒下的人。” 

    　　宋和平的声音很平静，却像冰层下汹涌的暗流，“mi6需要一场胜利来彻底洗刷‘断喉’的污点，而我的脑袋，就是最好的祭品。” 

    　　他顿了一下，目光转向屏幕上的列比亚方向：“只是不知道，这次她找的是谁做那把刀。” 

    　　就在这时，裤兜里的手机忽然震动起来。 

    　　宋和平拿出电话扫了一眼号码，转身回房。 

    　　关上门，摁下通话键， 

    　　西蒙掩饰不住焦虑的声音在耳边响起。 

    　　“宋！你要我查的东西我查到了。” 

    　　他的声音压得很低，仿佛做贼一样。 

    　　“听着，时间不多。你捅了马蜂窝，一个超级大的马蜂窝！” 

    　　“说重点，西蒙。” 

    　　宋和平打断他，语气不容置疑。 

    　　西蒙深吸一口气道：“m女士这次玩得很大。她不仅调集了gna武装的精锐侦察分队向你们边境集结渗透，她绕过了我们cia的某些监视渠道，直接搭上了摩萨德的中东事务主管雅格，根据我们在伦敦的线人报告，三天前，她和雅格在伦敦见了面！” 

    　　“摩萨德？” 

    　　宋和平眉头瞬间拧紧。 

    　　“没错！摩萨德！” 

    　　西蒙语速飞快，“记得他们在埃及和摩洛哥的损失吗？这让他们恨你入骨！雅各布那个疯子，一直把你列为最高优先级目标！m女士用未来半年中东事务上对戴胜鸟的‘战略沉默’作为交换，换取了摩萨德说服其军方提供空中支援。戴胜鸟空军的f-15将携带精确制导炸弹起飞协助他们的行动，目标就是你和你的基地！” 

    　　摩萨德+戴胜鸟空军！ 

    　　这个组合带来的压力远超单纯的gna武装甚至英国特种部队。 

    　　萨姆-6对付二流空军或许能挣扎一下，但在戴胜鸟那些身经百战、装备着最先进电子战吊舱和精确打击武器的f-15面前，生存概率微乎其微！ 

    　　宋和平的眼神骤然收缩，如同针尖。 

    　　他沉默了几秒钟，这短暂的寂静却让屏幕那头的西蒙感到窒息般的压力。 

    　　“具体时间？具体地点？飞机型号？挂载配置？” 

    　　宋和平的声音冰冷得没有一丝起伏，问题如同手术刀般精准致命。 

    　　“fuck！宋！” 

    　　西蒙几乎要跳起来，脸上充满了难以置信的惊怒，“你当我是上帝吗？！摩萨德的行动细节是他们的最高机密！渗透和窃取他们的空军作战计划？这风险太大了！我…” 

    　　“西蒙！” 

    　　宋和平猛地打断他，带着一种不容抗拒的威压：“听着！这不是请求！试想想，跟我合作符合你们的利益，还是看着我死，符合你们的利益？尤其是你。” 

    　　话说完，宋和平“嘿嘿”地冷笑了两声。 

    　　电话那头，西蒙感觉脊背上一股寒意上涌。 

    　　片刻后，宋和平一字一句地重复道：“我要时间！我要地点！我要知道他们什么时候起飞！从哪个基地起飞！挂载了什么！明白吗？好好考虑下我说的，等你的回电，副局长先生。” 

    　　求月票，求月票，求月票！重要事情说三次！ 

    　　(本章完)

 第1006章 大胆的构想！ 

    　　第1006章 大胆的构想！ 

    　　把话说完，还不等西蒙有任何回应，宋和平干脆利落地切断了通讯。 

    　　加密手机屏幕瞬间暗了下去。 

    　　隔音通讯室内，只剩下他自己沉重的心跳声和通风口细微的气流声。 

    　　他靠在墙壁上，闭上眼睛，深吸一口气，脑子在飞快地运转着…… 

    　　摩萨德和f-15i的阴影如同实质般压在心头。 

    　　被动防御，依靠萨姆-6和欺骗战术在戈壁滩上硬扛？ 

    　　成功的几率渺茫。 

    　　‘立方体’（萨姆-6系统雷达的北约代号）太老了。 

    　　f-15i装备的an/apg-63(v)3雷达探测距离远超我们，挂载的‘瞪眼’（litening）目标指示吊舱能让他们在几十公里外就锁定目标。 

    　　更别说他们携带的‘宝石路’iv（paveway iv）激光制导炸弹和‘狂暴’（rampage）防区外导弹，射程远、精度高。 

    　　萨姆-6系统的雷达开机，就是给那些f-15i的‘哈姆’反辐射导弹（harm）点亮靶标。 

    　　地面的发射阵地其实就是等死！” 

    　　必须主动出击！ 

    　　必须找到他们的弱点！ 

    　　f-15i… 

    　　航程… 

    　　从戴胜鸟国到北达尔富尔，直线距离超过2000公里，挂载重武器执行打击任务，他们必须… 

    　　一个念头如同闪电般劈开他脑海中的迷雾—— 

    　　空中加油！ 

    　　他猛地睁开眼，快步走出通讯室，回到指挥中心的电子沙盘前。 

    　　江峰和其他核心军官都看着他，眼神凝重。 

    　　“江峰，戴胜鸟的f-15i，满载精确制导弹药，从内盖夫基地飞到我们这里，要飞多远？” 

    　　宋和平的声音带着一丝急迫。 

    　　江峰略一思索，立刻回答：“直线距离超过两千公里。考虑到可能的迂回航线避开敏感空域，实际航程至少两千三百到两千五百公里。 

    　　f-15i的最大作战半径在挂载副油箱和空战配置下能接近两千公里，但挂载对地攻击的重型弹药，尤其是防区外武器，作战半径会大幅缩水。他们要进行纵深打击，几乎肯定需要空中加油支援！” 

    　　“加油……空中加油……没错！加油！” 

    　　宋和平眼中爆发出慑人的精光。 

    　　“这是他们长途奔袭的命门！也是我们唯一可能的机会！只要我们能知道他们加油的时间和地点…” 

    　　“老班长，你这是……” 

    　　江峰看到宋和平梦呓一般喃喃自语，不由得有些担心起来。 

    　　最近宋和平面临的压力很大。 

    　　又刚刚从列比亚经历了一场恶战回来。 

    　　他有些担心宋和平绷紧的神经会断掉…… 

    　　“他们空中加油点是个薄弱环节，萨姆-6打f-15i也许有点儿局促，不过如果打加油机呢？” 

    　　“加油机？” 

    　　江峰眼睛猛然一亮，继而又熄灭下去。 

    　　“老班长，你开什么国际玩笑？空中加油点那是军事秘密，我们哪会知道在哪？” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平的嘴角露出一丝笑容。 

    　　他低头看了看手表，然后拍了拍手道：“从今天开始进入战备状态，24小时轮班值守，现在，该回去休息的赶紧回去休息，该值班的留下值班，都别挤在这里了，今天就到这吧……” 

    　　说完，他转身离开。 

    　　很快就被江峰拉住。 

    　　“老班长……咱们还没讨论出一个应对戴胜鸟的方案呢！现在都解散？” 

    　　“解散。” 

    　　宋和平伸了个懒腰。 

    　　“让厨房做点宵夜，吃完该干嘛干嘛，我也累了，今天早点休息。” 

    　　“那……” 

    　　“那什么？” 

    　　“方案？” 

    　　“明天再讨论，等我的消息，一定会给你们一个惊喜！” 

    　　宋和平不再啰嗦，抬腿大踏步离开了指挥中心。 

    　　留在这里确实是浪费时间。 

    　　现在必须等待最精确的情报。 

    　　而情报员恰恰就是那位远在美利坚兰利市cia总部里的副局长西蒙。 

    　　如今，他是宋和平手里能量最大的一张王牌。 

    　　宋和平相信西蒙是个聪明人。 

    　　他一定会用最快的速度获取到自己想要的情报，然后向自己报告。 

    　　仿佛是为了印证他的猜想，仅仅一天之后，那部加密卫星手机再次剧烈震动起来。 

    　　“宋！” 

    　　西蒙的声音带着一种近乎虚脱的疲惫和难以抑制的亢奋，“你要的东西…他妈的要了我半条命！动用了三条埋藏超过十年的‘鼹鼠’，其中一条…可能已经暴露了…听着！” 

    　　他的语速极快，仿佛害怕下一秒就会被打断： 

    　　【确认：猎隼巢穴-内盖夫 119‘蝙蝠’中队。 

    　　猎隼型号：f-15i ra'am (雷声) x 4。 

    　　利爪：gbu-54 ljdam (激光联合直接攻击弹药) x 8，spice-2000 er (增程型卫星/惯性+末端红外成像制导炸弹) x 4。 

    　　护航：an/alq-131(v)深度升级电子战吊舱。 

    　　风暴降临日 h-1 (空袭发起前1小时)起飞。 

    　　【关键航路！】内盖夫基地起飞-&amp;gt;西向地中海航线-&amp;gt;于班加西港以北约40海里(74公里)国际空域进行空中加油(预计由kc-707‘弯刀’加油机执行)-&amp;gt;进入列比亚领空-&amp;gt;转向东南直扑达尔富尔目标区。 

    　　【加油点坐标(大致)：32°15'n， 19°50'e。 

    　　时间窗口：风暴降临日 h-1 +约45分钟(视航速及空中管制)。 

    　　地鼠通讯加密仍为‘所罗门之印’。】 

    　　“都听清没有？” 

    　　“你给我发信息，发到我的加密邮箱里！” 

    　　“该死！你不是受过特殊训练吗？这一段信源都记不住？！” 

    　　西蒙终于找到机会讥讽宋和平。 

    　　宋和平不以为然道：“不，我能记住，但牵涉到生死，我必须谨慎，何况……” 

    　　他又露出了冰冷的笑容。 

    　　“发邮箱，可以留下痕迹，你在我手里的小辫子又多了一根。” 

    　　“fuck！” 

    　　西蒙感觉自己有种抽枪的冲动。 

    　　虽然远隔万里，但仍旧想要一枪打死宋和平这个王八蛋！ 

    　　无耻！ 

    　　阴险！ 

    　　狡猾！ 

    　　狠辣！ 

    　　一切阴暗的形容词从西蒙的脑海里飘过。 

    　　当年在伊利哥，自己真不该去招惹这个煞星！ 

    　　“ok！我发！” 

    　　他咬了咬牙，却无可奈何。 

    　　上了贼船，那就只能听贼的话…… 

    　　十五分钟后。 

    　　北达尔富尔基地指挥中心。 

    　　死寂！ 

    　　所有人的目光都死死盯住电子沙盘。 

    　　一条清晰的红色虚线从戴胜鸟国内盖夫基地延伸出来，划过地中海中部，在那个标注着大致坐标的点（班加西以北40海里）短暂停留，然后折向东南，直指北达尔富尔！ 

    　　“加油点…在地中海…国际空域…” 

    　　江峰喃喃道，眼中闪烁着难以置信的光芒。 

    　　“他们必须停下来！对接加油的那几分钟，速度慢，高度相对固定，机动性降到最低，电子对抗模式也可能切换…这是他们整个航程中最脆弱、最无法规避攻击的时刻！” 

    　　“没错！” 

    　　宋和平猛地一拍沙盘边缘，声音斩钉截铁，带着一种破釜沉舟的疯狂，“他们的‘猎隼’要飞这么远来啄我们，就得在半路停下来‘喝水’！我们就在他们‘喝水’的时候，把他们的‘水盆’连同‘猎隼’一起掀翻！把战场，搬到地中海上去！就算f15i能逃，他们的加油机也逃不掉！” 

    　　他目光如炬，扫过指挥中心内所有核心成员：“放弃原定在‘磐石’区的机动防御！新目标：地中海加油点！把我们的萨姆-6，拆散了，装船，运到海上去！在他们对接加油的时候，干掉他们！” 

    　　“搬到海上？！” 

    　　饶是身经百战的江峰，也被这个计划的疯狂程度惊得倒抽一口冷气。 

    　　“老班长！萨姆-6不是毒刺！那是需要重型车辆装载的庞大系统！雷达车、指挥车、发射架、导弹！怎么拆？怎么运？怎么在颠簸的海上部署？怎么瞄准？这…这简直是…” 

    　　他的脑海里闪过两个字——疯了！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1007章 疯狂的计划！ 

    　　第1007章 疯狂的计划！ 

    　　“非常之时，行非常之事！” 

    　　宋和平打断他，眼中燃烧着近乎偏执的火焰，“拆！拆到能装进集装箱！目标不是戈壁，是埃及的港口！从亚历山大港或者塞得港装船出海！” 

    　　他不再解释，立刻回到自己的房间，拿出了另一部加密卫星电话，手指在键盘上快速输入了一长串极其复杂、经过多层跳转的通信代码。 

    　　听筒里传来漫长而单调的等待音，每一声都敲在指挥中心紧绷的神经上。 

    　　足足过了近一分钟，电话才被接通。 

    　　一个带着浓重希腊口音、沙哑且睡意惺忪的男声响起，语气极其暴躁：“谁？！他妈的知不知道现在几点？哪个不长眼的混蛋…” 

    　　“托比，是我，宋。” 

    　　宋和平的声音冰冷，直接穿透了对方的咒骂。 

    　　电话那头瞬间沉默了，几秒钟后，托比·帕帕多普洛斯的声音清醒了十倍，充满了惊疑和一丝不易察觉的恐惧：“丧？！holy mother of god！你还活着？达尔富尔的麻烦还不够大？等等…你用这个‘坟墓’线路找我？出什么事了？要货？现在风声紧得像婊子的裤腰带，特别是往埃及和列比亚…” 

    　　“托比，闭嘴，听我说。” 

    　　宋和平语速极快地打断托比这个话痨，带着不容置疑的命令口吻。 

    　　“我要一艘船。一艘万吨级左右的散装货轮或者滚装船，越旧、越不起眼越好，但引擎和船体要能跑长途，能扛点风浪。注册地最好是巴拿马、利比里亚或者马绍尔群岛这类方便的地方。船要在72小时内，不，48小时内，抵达埃及亚历山大港或者塞得港待命！具体港口我稍后通知你。” 

    　　电话那头传来一声被呛到似的剧烈咳嗽，然后是托比提高了八度、充满了荒谬感的咆哮：“什么？！丧！你他妈嗑药磕嗨了吗？！还是被撒哈拉的太阳晒傻了？！ 48小时？！万吨货轮？！你以为这是点外卖吗？！还要指定在埃及港口？！你知道现在埃及海关和港口管理局查得有多严吗？海岸警卫队、海军巡逻队像苍蝇一样！特别是对不明船只！还有，你要这么大的船干什么？运一个装甲旅去攻打耶路撒冷吗？！” 

    　　“不是装甲旅，但东西有点‘敏感’。” 

    　　宋和平的声音毫无波澜，“一些…大型‘工程设备’。尺寸很大，需要重型吊装。很怕‘磕碰’。所以需要一艘够大、看起来人畜无害的老旧货轮作掩护。” 

    　　“大型工程设备？fuck you， song！你当我是刚入行的雏儿？” 

    　　托比的声音充满了警惕和愤怒，“能让你亲自打电话，还他妈要万吨轮在48小时内到位的东西，绝对不是什么狗屁工程设备！是坦克？自行火炮？还是他妈的…导弹？！你想害死我吗？这活干不了！给多少钱都干不了！风险太大了！一旦暴露，老子会被摩萨德、mi6、cia甚至埃及穆赫巴拉特（埃及情报总局）挂起来当靶子打！” 

    　　“三千万美元。” 

    　　宋和平报出了一个数字，声音平淡得像在说三千块。 

    　　“现金。不连号旧钞。预付五百万，船到位、货物安全装船前付清尾数。所有打通关节的费用另算，实报实销。港口装卸、‘特别通行费’、封口费…不管多少，我出双倍。” 

    　　电话那头瞬间死寂。 

    　　连呼吸声都仿佛消失了。 

    　　三千万美元现金！ 

    　　在这个刀口舔血的行当里，这绝对是能让任何亡命徒疯狂的天价！ 

    　　更何况还有无限额的“活动经费”！ 

    　　足足过了十几秒，托比的声音才再次响起，变得极其嘶哑和干涩，仿佛每一个字都是从喉咙里挤出来的，充满了被巨大贪婪灼烧的痛苦：“…song…你这个魔鬼…你他妈比撒旦还会开价…三千万美元…现金…双倍开销…” 

    　　他似乎在艰难地吞咽着口水，金钱的魔力与死亡的恐惧在激烈搏斗。 

    　　“听着，托比。” 

    　　宋和平的声音放低了一些，带着一种洞悉人心的蛊惑和冰冷的压力。 

    　　“我知道你有办法。你在亚历山大港经营了二十年，从港务局局长到海关稽查科的小头目，从港区黑帮教父到负责夜间巡逻的海岸警卫队中尉，哪条线上没有你喂饱的人？” 

    　　“一艘注册在方便旗国、锈迹斑斑、看起来下一秒就要散架的万吨旧船，运载一些‘矿山机械部件’，在‘充分’的打点下进入港口，趁着夜色，在指定的偏僻泊位，用最快的速度吊装‘货物’，然后神不知鬼不觉地离港…对你托比·帕帕多普洛斯来说，这难道不是日常操作吗？” 

    　　他顿了顿，语气陡然转厉，如同冰刀出鞘：“而且，你觉得现在拒绝我，就真的安全了吗？” 

    　　“噢，托比，别天真了，你也知道我是什么样的人。我知道你在克里特岛那个种满橄榄树的老家，知道你那个在雅典国立音乐学院弹钢琴的情妇，还有她为你生的、刚上小学的私生子…名字很可爱，叫索菲亚，对吧？” 

    　　“如果我今天注定要葬身地中海，你觉得，一个愤怒的、觉得自己被盟友抛弃的‘丧’，在沉入海底之前，会不会很乐意给某些对你‘特别感兴趣’的人——比如你的死对头‘黑海鲨鱼’尼古拉，或者一直想把你连根拔起的希腊反洗钱调查局——送上一份关于你所有秘密账户、走私路线、以及你在克里特岛和雅典‘温馨小家庭’地址的‘告别礼物’？” 

    　　又是赤裸裸的、精准到令人胆寒的威胁！ 

    　　电话那头传来托比粗重如野兽般的喘息和压抑的、充满绝望的咒骂：“…Πoutνα!(希腊语：婊子养的)…Σkαt!(狗屎)…宋和平！你不得好死！…” 

    　　几秒钟后，那咒骂变成了认命的、带着无尽怨毒的嘶吼：“…三千万！现金！不要他妈的电汇！一分钱都不能走银行！预付五百万，明天天亮前，必须放到我在塞浦路斯利马索尔老港‘蓝旗鱼’酒吧地下室第三个冷冻柜后面！剩下的，装船前付清！所有打点的钱，你出！双倍！船名和预计到港时间我稍后发你加密邮件…” 

    　　“妈的！老子这次真是被你拖进地狱了！48小时…我他妈拼了！如果不成，或者走漏风声，大家一起死！” 

    　　“没有如果，托比。” 

    　　宋和平打断他，语气斩钉截铁，“48小时，船必须到位。钱和‘礼物’，都会准时送到。保持频道畅通，等我装货港口和具体时间的通知。” 

    　　说完，不等托比再咆哮，他直接挂断了电话。 

    　　十分钟后。 

    　　指挥中心其中一个会议室里内一片寂静。 

    　　所有人都被刚才宋和平提出的这番疯狂到极致的计划和与军火贩子那充满铜臭与血腥的对话震撼了。 

    　　把萨姆-6拆散了，偷运到埃及，再装船出海，去地中海深处伏击戴胜鸟国空军的加油机群？ 

    　　这听起来简直是天方夜谭！ 

    　　因为根本没人这么干过。 

    　　将陆地防空导弹发射车和系统搬到货船上，然后在船上发射？！ 

    　　疯了这是！？ 

    　　萨姆-6是典型的陆基机动防空系统，采用履带式底盘。 

    　　其作战单元包含独立的雷达车（1s91制导雷达）和发射车，需协同部署于地面阵地。 

    　　之前从没有听说过将这玩意搬到船上发射的战例。 

    　　而且这里头还牵涉到一个重量与体积问题：单台发射车重约19.5吨，配备三枚待发导弹，且需额外搭载雷达车。 

    　　这种分体式结构难以整合到船舶甲板空间，且缺乏海上稳定发射所需的基座设计。 

    　　何况，萨姆-6采用全程半主动雷达制导，需1s91雷达持续照射目标。 

    　　舰船移动会导致制导雷达无法稳定跟踪目标，且系统未设计抗海上杂波干扰能力。 

    　　“老班长…这…” 

    　　江峰看着宋和平，眼神复杂到了极点，有震惊，有担忧，但深处也被这孤注一掷的疯狂点燃了一丝火焰。 

    　　“海上部署萨姆-6…这…技术上行得通吗？船是晃动的！雷达怎么稳定扫描？导弹怎么发射？精度怎么保证？这可不是在陆地上打固定靶！” 

    　　“事在人为！没有条件，创造条件也要上！” 

    　　宋和平的眼神燃烧着近乎偏执的火焰。 

    　　“船只是发射平台！我们不需要它像陆地一样稳定！而且不是远海，仅仅距离班加西港口四十海里，那里海域相对平静，我们只需要抓住加油机与f-15对接的那短短几分钟！” 

    　　“在相对固定的空域和高度！打出一轮饱和齐射！精度不够，就用数量弥补！两套系统，一次性把所有能打出去的导弹，全部打出去！打掉加油机，那些f-15就是断了腿的鸟，要么返航，要么等着燃油耗尽坠海！” 

    　　他转向防空部队指挥官和几个核心的“音乐家”防务技术骨干，语速飞快：“你们现在要解决几个致命问题：第一，如何在颠簸的货轮甲板上，在极短时间内完成萨姆-6系统关键部件的快速吊装、粗略固定和通电自检？放弃复杂的水平校准，只求能大致指向加油空域方向！第二，如何在缺乏稳定平台的情况下，保证‘立方体’雷达短暂开机时能捕捉到目标信号？” 

    　　“哪怕扫描范围窄、精度差！第三，如何保证导弹离架瞬间的初始姿态稳定？用沙袋？焊接临时钢架底座？用钢索加固？哪怕牺牲射程和精度，只要导弹能打出去，能飞向那片天空！” 

    　　技术军官们面面相觑，额头瞬间布满冷汗。 

    　　这几乎是不可能完成的任务！但看着宋和平眼中那不容置疑的决绝和摆在眼前的唯一生路，求生的本能压倒了恐惧。 

    　　“老板…” 

    　　一个头发白、曾服役于苏联国土防空军的俄裔老工程师舔了舔干裂的嘴唇，犹豫着开口。 

    　　“或许…可以试试…选择货轮主甲板最平整坚固的区域，最好是靠近船舯部。用大量焊接在甲板上的重型钢架作为发射架底座，再用数百个沙袋堆迭在钢架四周和发射筒下方配重，最大限度增加稳定性。” 

    　　“雷达车也如法炮制。我们不追求完全消除晃动，只求在发射的瞬间，将晃动幅度压制在导弹陀螺仪能勉强修正的极限范围内…至于雷达…只能在预估目标出现的空域，提前进行非常粗略的、短促的扇面扫描，依靠操作员的经验和手动微调去捕捉信号…这需要极大的运气…” 

    　　“好！就按这个思路！” 

    　　宋和平立刻拍板，没有丝毫犹豫，“瓦西里，你负责制定详细的船上部署、固定和发射流程！要快！柯林斯！克莱恩！” 

    　　“在！” 

    　　两人立刻上前，眼神凝重。 

    　　“你们俩，亲自带队执行这次‘海运’行动！” 

    　　宋和平的目光如同实质般压在他们身上，走过去伸出手，在两人的肩膀上分别拍了拍，然后神色凝重道： 

    　　“挑选最可靠、最精锐的工程师、技术员和警卫！立刻开始对两套萨姆-6系统进行最大限度的适应性拆解！导弹发射筒、雷达天线阵、指挥方舱…所有核心部件，必须进行额外的防震、防潮、防海水腐蚀加固包装！准备重型军用卡车和完美的伪装方案！我们要把它们变成‘矿山机械’！” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　柯林斯和克莱恩齐声应命，声音带着破釜沉舟的狠劲。 

    　　“运输路线……” 

    　　宋和平的手指在沙盘上划过，如同将军在部署最后的决战，“从基地出发，穿越西北部最荒凉、最无人烟的戈壁和干涸河床，完全避开所有已知道路和城镇！走真正的无人区！偷越埃及边境！我会让努拉动用她在埃及西奈半岛贝都因部落中最后也是最隐秘的关系，为你们打开一条生命通道！” 

    　　“进入埃及后，全速直奔亚历山大港！托比的船会在那里等你们！装船过程必须快如闪电！要趁着最深的夜色，用港口最重型、最可靠的吊机！所有环节，用钱砸开道路，但也要做好最坏的准备——武力冲突！一旦暴露，不惜一切代价冲出去！” 

    　　“明白！” 

    　　柯林斯的声音斩钉截铁。 

    　　“人在货在！货毁人亡！” 

    　　“记住！” 

    　　宋和平的声音如同寒冰，回荡在会议室内。 

    　　“这是我们这五千多人能不能活下来、杀回列比亚报仇的关键！只许成功！不许失败！出发！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1008章 肢解“萨姆6”系统 

    　　第1008章 肢解“萨姆-6”系统 

    　　宋和平的命令是一场席卷基地的飓风。 

    　　前一秒，防空分队还在进行例行维护，工程人员正检修着发电机，下一秒，所有的动作都戛然而止。 

    　　空气仿佛凝固了一瞬，随即被一种更高频率、更紧迫的能量所取代。 

    　　没有质疑，没有犹豫，只有被绝对意志驱动的齿轮开始疯狂啮合。 

    　　任务优先级被彻底颠覆，整个基地的重心瞬间倾斜向那个位于地下深处的、灯火通明的巨大仓库。 

    　　巨大的地下仓库宛如一个被点亮的钢铁洞穴。 

    　　高功率探照灯将冰冷的混凝土墙壁和钢铁支架照得一片惨白，空气中弥漫着浓重的机油味、金属粉尘和焊锡熔化的刺鼻气息。 

    　　这里，存放着两套套完整的萨姆-6（sa-6 gainful）机动式防空导弹系统。 

    　　此刻，它正被一群穿着沾满油污的深蓝色工作服、如同工蚁般忙碌的身影所包围。 

    　　这些人就是“音乐家”防务技术工程小组的核心——一群来自东欧、俄国等地，技术精湛却又带着浓重“作坊式”粗粝风格的工程师和技术员，领头的正是那个身材魁梧、络腮胡子上沾着焊渣的俄国人瓦西里。 

    　　拆卸工作从一开始就充满了硬核的对抗感。 

    　　沉重的三联装导弹发射架是第一个目标。 

    　　它需要被拆解成更小的单元，塞进特制的加固集装箱。难点在于其复杂的液压升降和回转机构。 

    　　按照手册，这需要专业工具和至少半天的细致拆解。“音乐家”们显然没这个时间。 

    　　瓦西里围着发射架转了两圈，嘴里叼着半截熄灭的莫合烟卷，眼神锐利得像砂轮机。 

    　　他猛地一挥手，大声吼道：“伊万！谢尔盖！大锤！撬棍！液压千斤顶给我顶住这里！” 

    　　几个壮硕的斯拉夫汉子立刻扑上去。 

    　　没有小心翼翼的管线分离，没有复杂的阀门关闭。 

    　　他们直接用撬棍暴力撬开保护盖板，露出纠缠的液压软管和精密的伺服阀。 

    　　“切断！所有液压管，从根部切断！”瓦西里下令。 

    　　一个技术员抄起液压剪，火四溅中，高压软管被齐根剪断，残留的液压油如同黑色的血液喷溅出来，溅了操作者一脸，他却毫不在意地用手背抹掉。 

    　　为了防止油污污染后续包装，他们抓起大卷的吸水纱粗暴地塞进断口，又用宽大的防水胶带像缠绷带一样胡乱裹了几圈。 

    　　“加固点！这里，还有这里，用角钢焊死！” 

    　　瓦西里指着几个关键的关节连接处。 

    　　焊枪再次咆哮，蓝色的电弧光刺目地亮起，灼热的金属液滴飞溅，几个壮汉用撬棍死死别住需要固定的部位，任由滚烫的焊渣烫在厚实的帆布手套上。 

    　　粗暴的焊接点如同丑陋的疤痕，却异常牢固地将活动部件彻底锁死。 

    　　随后，巨大的防震海绵被硬塞进缝隙，整个发射架被油布粗暴地包裹、捆扎，最后被龙门吊吼叫着吊起，塞进集装箱，发出沉闷的撞击声。 

    　　一旁监工的克莱恩感觉眉毛不受控制地抽动起来。 

    　　粗暴的敲打声每一锤仿佛都锤在了自己的牙根上，有种发酸的感觉。 

    　　“瓦西里，这样行不行啊？！” 

    　　一向严谨细致著称的他忍不住质疑：“别拆坏了！这东西可值不少钱！” 

    　　“不行？” 

    　　瓦西里从设备堆里抬起头来，目光带着挑衅味道投向了克莱恩，手里的锤子一伸。 

    　　“我不行你来？” 

    　　“……” 

    　　克莱恩顿时哑巴了。 

    　　这些大毛子和东欧佬，一个比一个直接粗暴。 

    　　能怼你就绝对不会绕弯。 

    　　看到克莱恩不敢吭声后，瓦西里这才得意地扭头继续工作。 

    　　发射架拆解后就轮到了巨大的“平流”（straight flush）雷达天线阵。 

    　　这玩意的拆解同样难度极大。 

    　　那个标志性的方形阵列，是系统的眼睛，也是最精密的部件之一。 

    　　它由数百个精密的波导元件和辐射器组成，极其脆弱且对形变敏感。 

    　　正常拆解需要无尘环境和专用支架。在这里？ 

    　　“拆成四块！最大尺寸能塞进箱子！” 

    　　瓦西里指着天线阵边缘的连接螺栓吼道。 

    　　技术员们爬上高高的架子，用巨大的活动扳手甚至加力杆，粗暴地拧动那些可能从未被完全松开过的螺栓，金属摩擦发出令人牙酸的呻吟。 

    　　一个关键的连接处锈死了。 

    　　技术员喷了大量除锈剂，用大锤侧面猛敲扳手手柄。 

    　　“哐！哐！” 

    　　的巨响在仓库回荡，震得人耳膜发麻。 

    　　螺栓终于松动，但连接件也肉眼可见地变形了。 

    　　“不管它！只要信号线不断，到了地方再掰回来！” 

    　　瓦西里不耐烦地挥手吼道。 

    　　拆卸下来的巨大天线板边缘锐利，几个壮汉用厚帆布裹住边缘，喊着号子将其抬下支架，过程中帆布被划破，露出闪着寒光的金属边缘。 

    　　加固？ 

    　　没有定制的保护架，他们直接在板子两面钉上厚厚的木板，再用打包带像捆柴火一样死死勒紧，木板边缘被勒得深深凹陷下去。 

    　　精密的天线阵，此刻看起来就像一堆等待运输的粗糙建材。 

    　　指挥方舱和配套的发电车拆解相对“温和”，但时间压力下同样粗暴。 

    　　宋和平要求三天内运到埃及北部，等待托比的消息入港装船，之后还要架设、调试。 

    　　每一分钟没有一秒钟都性命攸关。 

    　　因为英国人和戴胜鸟军方联合动手的时间越来越近，容不得任何拖延。 

    　　指挥方舱和配套发电车不是整体运输，而是拆解核心部件。 

    　　指挥方舱内，复杂的电子机柜被整体从底座上“撬”下来——不是断开连接线，而是直接用液压剪剪断密集的线缆束！ 

    　　五颜六色的线头裸露着，像被斩断的神经。 

    　　瓦西里看着一地狼藉的线缆，啐了一口：“记好颜色和接口！到了地方再他妈一根根接回去！” 

    　　发电车更甚。 

    　　为了减轻重量和体积，他们决定只拆走柴油发动机和主发电机。 

    　　几个工程技术人员围着轰鸣的机组，在它还在运转时就粗暴地断开了油路、电路和冷却管路，结果又是一阵油污喷溅…… 

    　　然后用巨大的撬棍别开发动机底座螺栓，最后用小吊车硬生生将还在散发着高温的庞大机组从底盘上吊了起来！ 

    　　滚烫的排气管几乎擦着操作人员的肩膀，空气中瞬间弥漫起焦糊味。 

    　　吊在半空的发动机滴着油污，被迅速用油布包裹、固定在特制的钢制托架上。 

    　　整个仓库宛如一个疯狂的钢铁交响乐现场。 

    　　焊枪的蓝色弧光此起彼伏，如同死神的镰刀划破空气，每一次闪烁都伴随着金属熔化的滋滋声和刺鼻的白烟。 

    　　切割砂轮高速旋转，发出尖锐刺耳的摩擦声，火如同金色的暴雨般倾泻在水泥地上，留下灼热的痕迹。 

    　　沉重的扳手敲击、撬棍别动金属的闷响、气动工具的嘶吼、俄国技术员们用斯拉夫语夹杂着蹩脚英语的咆哮指令，以及钢铁构件被强行分离、扭曲时发出的令人心悸的呻吟声，汇合成一股狂暴的、令人窒息的工业噪音洪流。 

    　　汗水混合着油污，顺着技术员们紧绷的脸颊和脖颈流淌，滴落在冰冷或滚烫的金属上，瞬间蒸发或凝结成黑色的污渍。 

    　　空气中弥漫着臭氧、燃烧的金属、柴油、汗水和一种近乎野蛮的、为了达成目标不惜代价的狂热气息。 

    　　当第一批拆解、加固、包装好的核心部件——被裹得像木乃伊的发射架集装箱、钉着丑陋木板的雷达天线板、滴着油的发动机机组——被叉车和拖车运出仓库时，天色已近黎明前的至暗时刻。 

    　　基地外围，引擎的低吼如同沉睡巨兽的梦呓。 

    　　柯林斯像一尊钢铁雕塑般矗立在一辆经过沙漠伪装的民用重型man卡车的阴影里。 

    　　他身后，是两个特战班的精锐，每个人眼神锐利如鹰，装备精良，散发着久经沙场的冷冽气息。 

    　　他们沉默地检查着武器和装备，动作精准而高效，与仓库里那工业化的疯狂形成鲜明对比，却同样充满了压迫感。 

    　　重型军用卡车和经过伪装的重型民用卡车并排停着，引擎盖下散发着余温，如同即将踏上征途的钢铁巨兽，等待着吞噬那些刚刚经历了一场粗暴“外科手术”的战争器官。 

    　　“东西来了！” 

    　　对讲机里传来简短的报告。 

    　　叉车推着第一个集装箱缓缓驶来，沉重的金属轮毂碾压过地面，发出隆隆的声响。 

    　　柯林斯抬手看了看夜光表盘，眼神没有丝毫波动，只是对着身后的战士们做了一个简洁有力的手势：“装车！按预定计划，捆扎加固，检查三遍！我们十分钟后出发！” 

    　　雇佣兵们无声地散开，如同精密的齿轮开始咬合，动作迅猛而专业。 

    　　沉重的锁链、厚重的防雨布、额外的加固钢索被迅速应用，将那些价值连城却又饱受蹂躏的“货物”牢牢固定在卡车的货厢内。 

    　　基地指挥中心内，宋和平独自一人站在巨大的电子沙盘前。 

    　　沙盘上，一条从内盖夫基地延伸出来的粗大红色箭头，代表着f-15i“雷声”攻击鹰和它们依赖的kc-707“弯刀”加油机执行任务时的飞行路线。 

    　　时间，在无声中飞速流逝。巨大的电子屏幕上，倒计时数字在冰冷的跳动： 

    　　距离“风暴降临日”：76小时15分08秒… 

    　　“报告！柯林斯小组已携带第一套萨姆-6核心部件，成功穿越边境点‘沙狐’，进入埃及西奈半岛！正在向亚历山大港全速前进！贝都因向导可靠！” 

    　　“报告！克莱恩小组完成第二套系统（雷达、指挥车）装载，已出发！路线‘秃鹫’！” 

    　　一条条加密信息如同生命的脉搏，传递回来，在绝境的黑暗中点燃微弱的希望之火。 

    　　宋和平的目光死死盯住沙盘上那两条即将在地中海深处交汇的蓝色与红色轨迹。 

    　　他的手指，无意识地敲击着控制台冰冷的金属边缘。 

    　　“战争是迷雾…来吧，m，我等着你！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1009章 金钱的魔力 

    　　第1009章 金钱的魔力 

    　　就在宋和平和他的雇佣兵部队拆解萨姆-6的当晚，在遥远的亚历山大港，一场紧张而隐秘的行动在金钱的魔力下悄然启动。 

    　　午夜中，一架私人飞机的引擎轰鸣撕裂了开罗郊外私人停机坪的寂静。 

    　　托比·帕帕多普洛斯的湾流g650如同一只疲惫却目标明确的金属巨鸟，降落在跑道上。 

    　　舱门打开，带着沙漠边缘特有的干燥热浪的空气涌入。 

    　　托比没等舷梯完全放稳就大步踏下，他穿着剪裁考究但难掩长途飞行疲惫的深色西装，眼神却像淬了火的刀锋，锐利异常。 

    　　一辆黑色防弹路虎早已等候多时，引擎低沉地运转着。 

    　　司机是本地人，沉默寡言，只恭敬地点头，迅速接过托比简单的行李。 

    　　“去尼罗河宫酒店，快。” 

    　　托比钻进后座，声音沙哑却不容置疑。 

    　　他需要在那里完成最后的准备。 

    　　半个小时后，尼罗河酒店顶层的豪华套房内。 

    　　厚厚的窗帘隔绝了开罗璀璨却遥远的灯火。 

    　　刚进门的托比没有休息，他迅速连接上加密卫星电话，手指在手机上一个特殊的通讯录里快速滑动。 

    　　每一个名字背后，都代表着他在埃及二十年经营沉淀下来的、或深或浅、但此刻必须有效的“友谊”或“互惠关系”。 

    　　他首先拨通了一个标注为“a.哈基姆–引路人”的号码。 

    　　电话只响了一声就被接起。 

    　　“托比先生？比预定时间早到了。” 

    　　一个低沉平稳的声音传来，带着一丝不易察觉的紧张。 

    　　阿卜杜勒·哈基姆，一个看似普通的进出口顾问，实则是托比在埃及庞大关系网中最关键的节点和“润滑剂”。 

    　　“计划有变，阿卜杜勒，需要全速启动，客户要求非常急迫。” 

    　　托比言简意赅，一点都不拖泥带水。 

    　　“‘海鸥’必须在72小时内装上货物，从x17泊位离港。我需要一条直达核心的通道，现在，立刻。” 

    　　电话那头沉默了几秒，能听到轻微的呼吸声。 

    　　“这…时间太紧了，托比先生。涉及的层级很高，风险…” 

    　　“风险由我承担，阿卜杜勒。” 

    　　托比打断他，声音冰冷，“报酬也会按‘紧急情况’的最高标准支付。你知道我的规矩。我需要见到的人：港务局副局长穆斯塔法·埃尔丁、海关总署负责亚历山大港西区的实权科长萨米尔·阿巴斯、港区警察局长贾迈勒·阿卜杜拉赫曼，还有…那位海军的朋友，‘海鹰’先生。天亮前，安排第一场会面。地点要绝对安全。” 

    　　又是一阵沉默，接着是纸笔快速记录的沙沙声。 

    　　“明白了，托比先生。穆斯塔法副局长…他喜欢在黎明前处理‘私人事务’。我可以安排在他的…‘私人收藏室’见面。一小时后，地址稍后发给你。现金？” 

    　　“现金。” 

    　　托比确认道：“第一批‘伴手礼’已经准备好。” 

    　　他瞥了一眼床边两个沉甸甸、毫不起眼的黑色运动包。 

    　　这些都是他动用了最大的关系临时筹集到的美钞现金。 

    　　时间紧迫，他等同先行垫付。 

    　　但他也知道，之前在电话里许诺他优厚回报的男人绝对不会食言。 

    　　哪怕阿尔卑斯山塌了，对方的承诺都会兑现。 

    　　两个小时后。 

    　　港务局副局长的“私人收藏室”。 

    　　凌晨4：30 

    　　地点是开罗老城一个迷宫般巷子深处、没有任何招牌的宅院。 

    　　厚重的木门在托比敲响特定暗号后无声打开。 

    　　托比被引入一间弥漫着浓郁雪茄烟味和旧书气息的房间。 

    　　墙壁上挂着价值不菲的波斯地毯和几幅疑似真迹的欧洲油画。 

    　　穆斯塔法·埃尔丁，一个身材发福、眼袋深重的中年男人，穿着丝绸睡袍，正把玩着一件小巧的埃及金器。 

    　　他没有起身，只是用审视的目光打量着风尘仆仆的托比。 

    　　“托比，我们打交道这么多次，但你深夜亲自造访，还是第一次。” 

    　　穆斯塔法的声音带着官僚特有的拖沓腔调。 

    　　“副局长阁下，深夜打扰实属无奈，但我这里有些急事，所以冒昧打扰了。” 

    　　托比没有废话，将其中一个运动包轻轻放在穆斯塔法身旁一张覆盖着天鹅绒的矮几上，拉链敞开一个口子。 

    　　里面是码放得整整齐齐、散发着诱人油墨味的百元美钞，厚度惊人。 

    　　“一点小小的诚意，感谢您为埃及港口繁荣所做的辛勤工作。” 

    　　穆斯塔法的目光扫过那抹令人心安的绿色，脸上肌肉微微松弛。 

    　　“亚历山大港是埃及的明珠，管理起来…千头万绪啊。特别是特殊泊位的安排，需要协调多方，平衡各种…利益。x17泊位？那个位置很偏，设施也老旧了…” 

    　　“正因为它偏远、老旧，才最适合处理我这批‘特殊’的大型矿山机械设备部件。” 

    　　托比接口道，语气诚恳，“它们体积庞大，装卸需要空间，又怕干扰主航道的繁忙作业。而且，为了尽快完成装运，避免影响港口正常运营，我愿意支付一笔‘特别的入港费’和‘加急检查费’，以及额外的‘港口设施使用费’。费用…可以非常‘灵活’地体现港口设施的‘独特价值’。” 

    　　托比特意加重了“特别”、“加急”、“灵活”和“独特价值”这几个词的语气。 

    　　穆斯塔法慢悠悠地拿起手边一只金器，对着灯光看了看，仿佛在评估其纯度。 

    　　“嗯…大型设备…确实需要特殊安排。‘特别入港费’和‘加急检查费’是标准流程外的额外服务成本，体现效率的价值…至于‘设施使用费’，x17泊位虽然老旧，但它的…‘历史价值’和提供的‘专属空间’，确实值得一个与之匹配的价格。我会亲自签署特批文件，确保‘海鸥号’在…嗯，后天深夜，获得进入x17泊位的优先权。港口记录上，它会是因为…‘设备调试需求’临时获批使用备用泊位。” 

    　　托比嘴角勾起一丝难以察觉的弧度：“感谢您的效率和理解，副局长阁下。‘海鸥号’的代理公司会很快提交一份…充分体现泊位‘历史价值’和本次服务‘高效性’的费用清单。” 

    　　…… 

    　　又过了两个小时。 

    　　海关某科长的“早餐会”。 

    　　时间：清晨6：00。 

    　　地点换成了亚历山大港区一家高档酒店的私人包间。 

    　　萨米尔·阿巴斯科长比托比想象中年轻，精瘦，眼神锐利如鹰隼，穿着笔挺的制服，面前只放着一杯黑咖啡。 

    　　他显然不喜欢绕弯子。 

    　　帕帕多普洛斯先生，哈基姆说你有‘紧急合规’需求？关于一艘…‘海鸥号’？” 

    　　萨米尔直接切入主题。 

    　　“是的，阿巴斯科长。” 

    　　托比将另一个运动包放在桌子底下两人之间的空隙处，动作自然得像是调整坐姿。 

    　　“‘海鸥号’装载的是一批重型矿山破碎机组件及附属设施，用于西非的一个关键项目。时间非常紧迫。我希望贵署能给予最高优先级的加急查验，确保流程…顺畅无阻。当然，我完全理解加派人手、加班工作所产生的‘特殊行政成本’。” 

    　　萨米尔端起咖啡杯，目光却落在桌下那个鼓囊囊的包上。 

    　　“加急查验…需要充分的理由和完备的文件支撑。矿山机械？具体型号？产地证明？安全认证？海关的职责是确保一切合法合规，流程透明。” 

    　　他话虽如此，但语气中并没有真正的质疑，更像是在确认“剧本”。 

    　　托比心领神会，微微笑道：“所有文件都已由我的团队精心准备完毕，完全符合国际标准和埃及法规。破碎机组件的具体型号为‘titan-7800’，文件会清晰列明所有部件编号和规格。产地证明来自德国和土耳其的知名制造商，安全认证齐全。我的要求只是，在文件表面合规的前提下，希望查验流程能最大限度地…‘配合’装货进度，避免不必要的延误。毕竟，港口时间就是金钱。” 

    　　他身体微微前倾，声音压低，“为了感谢贵署在特殊时期的‘高效协作’，我准备了一笔‘紧急处理基金’，专门用于覆盖此次加急查验可能产生的所有额外…嗯，‘资源调配’成本。这笔基金，将直接注入一个…操作更灵活的账户。” 

    　　他暗示这笔钱不会走官方记录，而是直接进入萨米尔控制的“小金库”。 

    　　萨米尔抿了一口咖啡，放下杯子，手指在桌面上轻轻敲击了几下。 

    　　“‘titan-7800’…大型设备。文件齐全…很好。加急查验需要调动精英小组，24小时轮班…成本确实很高。‘紧急处理基金’…是个合理的解决方案。我会亲自监督查验流程，确保它既‘彻底’又…‘高效’。货物名称就按你提供的‘重型矿山破碎机组件及附属设施’登记。只要文件没问题，货柜…不会被无谓地打开抽查核心部件。” 

    　　他特别强调了“核心部件”几个字，暗示只要文件过关，里面的东西是什么他们可以睁一只眼闭一只眼。 

    　　“感激不尽，阿巴斯科长。您的专业和效率是埃及海关的楷模。” 

    　　托比真诚地说。 

    　　“我还有急事，请允许我先行告辞，等事情办完后，我会亲自登门答谢。” 

    　　…… 

    　　傍晚7：30 

    　　这是本次埃及执行托比的最后一场会面。 

    　　地点安排在亚历山大港一处废弃灯塔改造的私人会所露台，俯瞰着繁忙的港口和远处的地中海。 

    　　港区警察局长贾迈勒·阿卜杜拉赫曼是个身材魁梧、带着警徽威严的男人，而与他同来的“海鹰”先生——海军巡逻队的高级军官艾哈迈德·拉希德上校——则穿着便服，但身姿挺拔，眼神如海风般冷冽。 

    　　托比没有带大包，而是将两个厚实的、银行专用的密封钞袋分别推到两人面前。 

    　　“贾迈勒局长，拉希德上校，感谢二位在百忙之中抽空。” 

    　　托比开门见山：“‘海鸥号’将在明晚深夜停靠x17泊位进行装货作业。那地方偏僻，安全保卫工作可能需要特别关照。我不希望有任何…意外的干扰，比如不必要的巡逻盘查，或是闲杂人等靠近。同时，也希望港口和附近海域的‘常规秩序’在那段时间能保持…平稳。” 

    　　贾迈勒局长掂量了一下钞袋的重量，脸上露出满意的神情。 

    　　“x17泊位…确实需要加强警戒。我会安排最可靠的警员，在泊位外围设立‘安全缓冲区’，确保作业期间…绝对安静，不受任何外部打扰。警方的巡逻路线会进行‘临时优化调整’，避开那个区域。” 

    　　拉希德上校则沉默地拿起钞袋，目光锐利地投向托比：“深夜作业…需要特别注意航行安全。x17泊位靠近一条非官方的小型船只通道，偶尔会有…‘迷途的渔灯’。海军巡逻队有责任确保主航道和附近水域的绝对安全。” 

    　　他停顿了一下，意味深长地说，“明晚后半夜，我正好安排了一次针对‘特定非法捕捞活动’的突击演习区域…会覆盖x17泊位以西五海里的扇形区域。” 

    　　“演习期间，所有巡逻舰艇的注意力都将集中在‘演习区’，雷达监控也会优先扫描该方向。当然，港口泊位本身的‘安全’，就仰赖贾迈勒局长了。” 

    　　他的意思是，海军会故意把巡逻力量调开，并且“忽略”x17泊位附近的雷达信号，只要托比保证装货期间港口这边不出乱子，海上通道就是安全的。 

    　　托比举起装着威士忌的酒杯：“为了港口的安全，为了海军的荣耀，也为了我们共同维护的…高效与稳定。干杯。” 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　重要事情说三次！ 

    　　(本章完)

 第1010章 技术难度 

    　　第1010章 技术难度 

    　　深夜，亚历山大港x17泊位。 

    　　远离灯火通明的主港区，这里只有几盏昏黄的高杆灯投射下惨淡的光晕。 

    　　锈迹斑斑、船体上油漆剥落得如同皮肤病般的“海鸥号”如同幽灵般缓缓靠岸。 

    　　海浪拍打着它腐朽的船身，发出空洞的回响。 

    　　几个模糊的人影在泊位上快速移动，连接着粗大的缆绳。 

    　　没有海关官员仔细的登轮检查，只有几个穿着制服的人在远处阴影里默默注视着，对船上卸下的、被帆布包裹得严严实实、形状各异的“矿山破碎机组件”视若无睹。 

    　　偶尔有手电筒的光晃过，更像是走个过场。 

    　　港口官方的电子记录上，一行不起眼的信息被录入： 

    　　船舶名称： mv seagull 

    　　泊位： x17 

    　　货物描述：重型矿山破碎机组件及附属设施(heaponents &amp;amp; auxiliary facilities) 

    　　状态：装载中(夜间作业许可生效-港务特批/海关加急查验完成) 

    　　在港口调度塔的阴影里，托比·帕帕多普洛斯点燃了一支雪茄，红色的光点在黑暗中明灭。 

    　　他看着巨大的起重机将那些沉重的“组件”吊入“海鸥号”黑洞般的货舱，发出沉闷的撞击声。 

    　　大捆美钞构成的汹涌暗流，已经悄无声息地完成了它们的使命，精准地润滑了埃及这台庞大而腐朽的机器，让这艘海上移动废铁得以承载着不可告人的秘密，即将再次没入深沉的夜色与大海之中。 

    　　他吐出一口烟圈，对着黑暗中某个方向微微点了点头。 

    　　远处，一艘海军巡逻艇的轮廓正缓缓转向，驶向拉希德上校指定的“演习区域”，将x17泊位彻底留给了寂静和秘密。 

    　　精密的犯罪机器，在金钱与关系的双重驱动下，全速运转，几近无声。 

    　　泰晤士河畔，mi6总部。 

    　　墙壁上巨大的屏幕分割成无数画面：卫星云图、加密通讯流、世界各地的热点标记。 

    　　其中一块屏幕上，定格着亚历山大港x17泊位那艘锈迹斑斑的“海鸥号”模糊的红外影像，旁边是托比·帕帕多普洛斯雪茄烟头的微小光点。 

    　　m女士本人像一尊由意志和精钢铸成的雕像，伫立在指挥台前。 

    　　岁月在她脸上刻下风霜，却未能磨损她眼中那鹰隼般的锐利。 

    　　她穿着剪裁考究但毫无装饰的深色套装，一丝不苟。 

    　　亚历山大港的“幽灵卸货”报告刚刚在内部系统标红，那行关于“重型矿山破碎机组件”的官方记录在她看来，无异于犯罪者狂妄的签名。 

    　　走私是肯定的，但具体是什么？ 

    　　流向何方？ 

    　　目标是谁？ 

    　　疑问像毒蛇般缠绕。 

    　　“帕帕多普洛斯…拉希德…” 

    　　她低声念着这两个名字，声音里没有温度，只有金属般的质感。 

    　　“金钱的脓疮，权力的蛆虫。” 

    　　她身后的分析师们屏息凝神，敲击键盘的声音都下意识地放轻了。 

    　　就在这时，一个急促但克制的脚步声打破了沉寂。 

    　　她的首席情报官快步走来，手中拿着一份薄薄的、边缘加密的文件夹。 

    　　他的脸色比平时更加凝重。 

    　　“夫人。” 

    　　下属的声音压得很低，但每个字都清晰有力，“北达尔富尔，我们的‘沙眼’（卫星侦察代号）捕捉到宋和平控制区域的异常动态。过去72小时内，他掌控的基地有十二辆军用卡车分批次秘密驶出，目的地明确指向喀土穆。” 

    　　m女士的视线瞬间从亚历山大港的画面移开，如同狙击手锁定了新目标：“详细情况。宋和平又在搞什么鬼？” 

    　　“车队规模：十二辆军用卡车，无具体番号标记。出发时间分散在三个不同时段，完美规避了常规的空中侦察窗口。路线选择：沿达尔富尔-喀土穆的次要公路和荒漠便道，避开了所有主要检查站区域。” 

    　　情报分析官指向另一块屏幕，上面是喀土穆的卫星地图，一个红点在城市东北郊外的工业区边缘闪烁了一下，随即消失。 

    　　“卫星热成像显示车厢满载，覆盖严密帆布，无法识别具体内容物。 

    　　最后确认位置在这里，进入这片工业‘盲区’后彻底失去踪迹。时间是…9小时前。” 

    　　“9小时？在喀土穆？” 

    　　m女士的指尖在冰冷的金属指挥台上轻轻敲击，那节奏像极了倒计时的秒针。 

    　　“十二辆满载的军卡，不是开赴边境警戒，而是鬼鬼祟祟潜入首都核心区域，然后像水蒸气一样蒸发？” 

    　　她眼中寒光一闪。 

    　　“这绝不是常规的补给运输。宋和平这个人，他的任何异常举动都值得最高警惕。亚历山大港的‘幽灵船’，北达尔富尔的‘幽灵车队’…时间点如此接近，仅仅是巧合？” 

    　　情报官点头：“分析小组的初步判断：两者存在时间关联性，值得深究。虽然无法确认卡车内容物，但结合宋和平的背景和活动，不排除车上装载的是高价值敏感物品，其目的地和用途可能对地区安全构成潜在威胁。我们需要知道他在喀土穆搞什么名堂。” 

    　　“马上启动我们在喀土穆的‘鼹鼠’。” 

    　　m女士的命令斩钉截铁，没有丝毫犹豫。 

    　　“最高优先级指令：不惜一切代价，查明那十二辆消失的军卡所载何物，以及宋和平此次秘密行动的真实意图。我要在12小时内，知道那些卡车里藏了什么，宋和平在玩什么把戏！” 

    　　情报官立刻记录并发送指令，加密信号瞬间穿透数千英里的空间，飞向那个风沙弥漫的非洲首都。“鼹鼠”是他们埋在喀土穆军警高层最深、最隐秘的一枚棋子，价值连城，非到万不得已绝不唤醒。此刻，为了揭开宋和平的秘密，m女士毫不犹豫地掀开了这张底牌。 

    　　“同步加强对亚历山大港‘海鸥号’及其航线的情报收集，” m女士补充道，目光在“海鸥号”和喀土穆的卫星图像间游移，“这两条线，都给我盯死了。” 

    　　指挥中心的气氛瞬间绷紧，键盘敲击声密集如雨，加密通讯频道指示灯疯狂闪烁。 

    　　几小时后。 

    　　北非的风沙也吹进了北达尔富尔的“音乐家”防务基地。 

    　　在一间窗帘紧闭的屋内，宋和平刚刚结束一通让他眉头紧锁的卫星电话。 

    　　他面前摊着“海鸥号”的预计航线和戴胜鸟空军可能攻击走廊的地图，指尖的烟灰无声地落在蓝色的地中海区域。 

    　　电话是瓦西里从亚历山大港打来的，带来的不是好消息。 

    　　“头儿，货都装上了，‘海鸥号’就是个移动的武器库。” 

    　　瓦西里的声音透过加密线路依然带着俄国口音的沉重。 

    　　“但是，问题很严重。我们在甲板上进行了初步组装调试，结果…糟透了！” 

    　　“说重点，瓦西里！”宋和平的心往下沉。 

    　　“雷达！海上环境对萨姆-6的‘平流’雷达简直是噩梦！” 

    　　瓦西里的语气充满挫败，“海面杂波干扰比陆地强十倍！海浪反射让雷达屏幕像下了暴风雪！探测距离和精度都大幅下降，锁定高速、低空目标？成功率…我估计不到三成！就算戴胜鸟的f15来了，也知道他们的飞行时间和路线，但我们也很可能只是个瞎子，导弹打出去都不知道飞哪去了！” 

    　　宋和平沉默地听着，手指无意识地在地图上的航线划过。 

    　　瓦西里是顶尖的技术专家，他的判断基本就是最终判决。 

    　　看来自己对这种技术性的问题预想还是简单了一些。 

    　　要用一款老旧的萨姆-6击落戴胜鸟军方的f15i，还是在海面条件下…… 

    　　难！ 

    　　难于登天！ 

    　　“有没有补救办法？任何办法！”宋和平的声音低沉。 

    　　“有是有……但是……唉……”瓦西里叹了口气：“理论上…如果能获得极其精确、实时的目标位置信息，最好是持续更新的坐标流，配合我们的火控系统，或许能弥补雷达精度的不足。我听说过一种技术，叫‘多星协同凝视跟踪’……” 

    　　“这种技术计是采用多颗侦察卫星像眼睛一样死死盯住目标，实时生成厘米级精度的定位数据…” 

    　　“俄国能做到吗？” 

    　　宋和平打断他，抓住一丝希望。 

    　　毕竟，厨子还欠着自己天大的人情。 

    　　这货现在在俄国可是红人。 

    　　找他估计能帮一把。 

    　　“做不到！” 

    　　瓦西里回答得干脆利落，带着一丝无奈。 

    　　“这种级别的天基侦察和数据处理能力可不是一般国家能做到的，前苏联时期有人在研究，可惜后来随着苏联解体，这些年都没听人再提起过……目前只有…嗯，你知道的那几个顶级玩家可能有，而且肯定是最高机密，不可能给我们用。我们…没有这种资源。” 

    　　通话在沉重的气氛中结束。 

    　　宋和平盯着地图上那片代表死亡航线的蓝色，感觉一块冰冷的巨石压在胸口。 

    　　亚历山大港的情报确认货物上船了，戴胜鸟空军的疯狂反应和空袭计划也通过内线得知，时间窗口迫近。 

    　　这本该是收网的信号，然而瓦西里的消息像一盆冰水浇下——他预设的计划快拿来在海上几乎失效了！ 

    　　宋和平深知其中的变量：飞行高度、速度、海况、风速、甚至操作员的微小操作偏差，都可能导致炸弹偏离目标数百米。 

    　　更何况，“海鸥号”本身也在移动…… 

    　　‘多星协同凝视跟踪’…… 

    　　谁能做到？ 

    　　他忽然想起了瓦西里刚才那番话里的重点关键词——“目前只有…嗯，你知道的那几个顶级玩家可能有……” 

    　　对了！ 

    　　顶级玩家！ 

    　　不就是上三常嘛！ 

    　　一个名字，一个他既熟悉又带着复杂情绪的名字，浮现在脑海中——雷鸣。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1011章 秦飞？ 

    　　第1011章 秦飞？ 

    　　雷鸣。 

    　　宋和平在龙国最精锐的203特种部队服役时的副大队长，也是他参加预选集训时的总教官。 

    　　是曾把他从新兵蛋子摔打成真正战士的老上级，也是机缘巧合才最终分道扬镳的前辈。 

    　　尽管现在各自走的道路不同，宋和平深知雷鸣的地位——他如今已是203特种部队的大队长，代表着龙国最锋利的刀刃和不可逾越的原则底线。 

    　　瓦西里提到的“多星凝视跟踪”… 

    　　203部队接触的始终是国家最前沿的国防科技核心，作为大队长的雷鸣，自然知晓其存在，甚至可能掌握着相关的渠道或信息——但那属于绝密范畴，绝不可能为私人所用。 

    　　求助于雷鸣，风险巨大，甚至近乎疯狂。 

    　　雷鸣会帮自己吗？ 

    　　作为一个肩负国家使命的现役高级军官，他怎么可能冒着泄露机密、卷入国际争端、甚至损害国家利益的风险，来帮一个流落海外、行事早已偏离轨道的昔日部下？ 

    　　更大的可能是拒绝，甚至… 

    　　但是，不找他，成功的概率可能连三成都不到。 

    　　宋和平赌不起。 

    　　那渺茫的希望，如同黑暗中的一缕微光，自己无论如何都要伸手抓住。 

    　　更何况，自己当年在东南亚也替老部队办过事。 

    　　看在这个情分上，这事应该有得谈。 

    　　安全屋里只有老旧风扇的嗡嗡声和他沉重的心跳。 

    　　时间一分一秒流逝，戴胜鸟空军的攻击倒计时不会停止。 

    　　终于，他猛地抓起桌上那个不起眼的重重加密卫星电话。 

    　　这个号码，是雷鸣之前留给他的、仅用于极端紧急情况的单线联络方式，代表着过去尚未完全断绝的最后一丝联系。 

    　　手指在冰冷的按键上悬停了几秒，带着一种近乎向命运摊牌的决绝和孤注一掷的挣扎，按下了那一长串铭刻在记忆深处的复杂号码。 

    　　电话接通，线路里是沙沙的加密噪音。 

    　　几秒后，一个低沉、沙哑，带着久经沙场磨砺出的沉稳、威严和一丝不易察觉的关切的声音响起，那声音瞬间将宋和平拉回了203的训练场，让他下意识地挺直了脊背： 

    　　“和平？” 

    　　雷鸣的声音带着确认的意味，没有寒暄，直接叫出了他的名字，语气是上级对老部下的那种熟悉感，但更添了几分岁月沉淀的厚重和不容置疑的权威。 

    　　“这个紧急频道…你遇到大麻烦了？” 

    　　没有戏谑，只有直指核心的敏锐和隐含的审视。 

    　　“队长，是我。”宋和平深吸一口气，身体下意识地微微挺直，仿佛站在训练场上向大队长做简报：“现在我遇到个坎，非常棘手。海上，需要高精度的‘眼睛’，米级持续跟踪。目标很烫，时间很紧。” 

    　　他的语气简洁、直接，带着军人特有的汇报风格和对老上级的绝对尊重，同时也坦承了困境的极端性。 

    　　电话那头沉默了几秒，加密噪音的嘶嘶声在寂静中格外清晰。 

    　　这短暂的沉默蕴含着巨大的压力和判断。雷鸣的声音再次响起，沉稳中带着近乎冷酷的审视：“海上？米级持续跟踪？还烫手？…说清楚，目标是什么？你到底惹了谁？” 

    　　问题直指核心，不容回避，这是雷鸣的风格，也是他评估风险、衡量国家立场的必然步骤。 

    　　宋和平知道在雷鸣面前任何隐瞒都是徒劳且愚蠢的：“我惹的是摩萨德。不知道您敢不敢帮？” 

    　　他言简意赅，点明了要害，将决定权完全交到了雷鸣手中。 

    　　电话那头的沉默变得更长、更沉重。 

    　　宋和平几乎能想象雷鸣在电话那头蹙眉沉思的样子，那是一个国家守护者在权衡原则、风险与一丝旧谊的复杂斗争。 

    　　终于，雷鸣的声音传来，带着一种不容置疑的、代表国家立场的铁一般的严肃和原则性：“和平，你应该非常清楚我的立场，以及我所代表的是什么。龙国，绝不能卷入这种争端。我不能，也绝不会，以任何官方或非官方的形式，动用国家资源或个人职务之便帮助你。” 

    　　语气斩钉截铁，没有丝毫回旋余地，彻底封死了宋和平期待官方援助的幻想。 

    　　宋和平的心沉到了谷底，最后一丝渺茫的希望彻底破灭。 

    　　他刚想说点什么，甚至做好了被严厉训斥的准备，雷鸣的话锋却在绝对的原则底线之后，有了一丝极其微妙的转折： 

    　　“不过…” 

    　　雷鸣的声音似乎压低了些，带着一种极其隐晦的指点意味，与他刚才代表国家的声明截然不同。 

    　　“有个人，或许…仅仅是或许能解决你的‘眼睛’问题。有个叫秦飞的小子，比你晚两年参加选训，也进了203，但后来因为…一些特殊原因离开了。他现在人在厄立特里亚，也拉起了一支自己的队伍，路子…比较野。” 

    　　宋和平一愣，他不认识这个人。 

    　　听雷鸣的口气，这人参加选训并且是入队了，跟自己到最后申请自动退出不一样。 

    　　进了203还能退出来？ 

    　　“秦飞？雷队，您的意思是…？” 

    　　他一时没明白雷鸣突然提到秦飞的用意，更困惑于这私人层面的指点与之前铁一般的国家立场之间的界限。 

    　　“咳咳——他离开后，接触的东西比较杂。” 

    　　雷鸣意味深长地咳嗽了两声，话点到即止，措辞极其谨慎。 

    　　“他手里，可能有你需要的某种‘眼睛’的信息或渠道。” 

    　　他强调的是“可能”和“信息或渠道”，而非直接的能力或资源。 

    　　“号码我给你。能不能说动他，看你自己了。” 

    　　雷鸣的声音恢复了之前的沉稳，但最后一句加重了分量：“记住，和平，每逢大事须静气，天塌不下来。保重。” 

    　　话音未落，电话里传来一串数字的语音播报声，随即通话戛然而断，只剩忙音。 

    　　宋和平握着电话，听着忙音，一时间有些发懵，心绪翻腾。 

    　　雷鸣的拒绝干脆彻底，符合他现役大队长的身份和立场，不留任何幻想。 

    　　但那个名字和号码… 

    　　秦飞？ 

    　　那个因为“特殊原因”离开203部队的人？ 

    　　雷鸣以极其私人、极其隐晦的方式，在绝不触碰红线的前提下，给他指了一条存在于灰色地带的、可能的路。 

    　　无数的疑问涌上心头。 

    　　但时间不等人，戴胜鸟的炸弹不会等他理清思路。 

    　　他低头看着刚刚记下的号码，眼中闪过一丝决绝。 

    　　不管秦飞行不行，这已经是雷鸣在不违背原则的前提下指出的唯一一条可能的路。 

    　　他深吸一口气，再次按动了卫星电话的按键，拨通了那个通往厄立特里亚的号码… 

    　　与此同时。 

    　　喀土穆，夜幕降临。 

    　　代号“鼹鼠”的男人，表面身份是某欧洲贸易公司驻苏丹的资深商务代表，拥有良好的政府关系和外交车牌。 

    　　此刻，他正驾驶着一辆不起眼的丰田陆地巡洋舰，缓缓行驶在喀土穆东北工业区外围尘土飞扬的道路上。 

    　　车内仪表盘下，一个伪装成行车记录仪的微型高清摄像头，正无声地记录着沿途的景象。 

    　　他收到了伦敦的最高优先级指令，那冰冷的命令文字让他后颈发凉。 

    　　十二辆消失的军卡… 

    　　查明宋和平的秘密… 

    　　12小时内… 

    　　工业区很大，充斥着各种工厂、仓库、废料场，许多地方管理混乱，围墙破损。 

    　　官方记录在这里往往是一纸空文。 

    　　他无法大张旗鼓地搜查，只能依靠最原始也最有效的方法：观察、推理、以及动用他经营多年的本地线人网络。 

    　　他首先排除了正规的大型军用仓库或政府设施，宋和平不会那么蠢。 

    　　他的注意力集中在那些半废弃的、由私人保安公司看守的厂区，特别是拥有大型封闭厂房或地下空间的场所。 

    　　他低头打开手机，一条条点开加密信息。 

    　　线人a（一个为多家工厂提供零配件的掮客）反馈：三天前，靠近旧屠宰场的一个废弃机械维修厂，突然被一群“新来的保安”接管了，那些人装备精良，不像本地人，而且严格禁止任何人靠近厂区深处的大仓库。他们运进去了很多“大型设备零件”，用厚帆布盖着，卡车…好像是绿色的军用卡车？ 

    　　线人b（一个出租车司机，专门跑夜班工业区）则提到：前晚凌晨，他送一个醉醺醺的保安回那个旧屠宰场附近的厂区，看到厂区深处那个大仓库门口停着几辆“大家伙”（指大卡车），车尾对着仓库门，好像在卸货。他好奇多看了一眼，就被保安凶狠地驱赶了。 

    　　两个信息点，都指向了同一个地点——位于工业区边缘，靠近已经关闭多年的国营屠宰场的一个废弃“苏丹重型机械维修厂”。 

    　　“鼹鼠”驱车靠近该区域。 

    　　他没有直接驶向目标厂区大门，而是绕到侧面一条堆满建筑垃圾的土路上。 

    　　他停下车，拿出一个带有长焦镜头的高清数码相机，借着夜色的掩护，透过厂区锈迹斑斑、多处破损的铁丝网围墙，向里面望去。 

    　　厂区内部杂草丛生，几栋低矮的办公楼破败不堪。 

    　　但深处那个巨大的、拱顶结构的维修仓库，却透出不同寻常的戒备气息。 

    　　仓库大门紧闭，但旁边一个供人员进出的小门敞开着，透出里面明亮的灯光。 

    　　门口停着两辆涂着迷彩的皮卡车，几个穿着便装但挎着ak步枪、姿态警觉的守卫在附近巡逻。 

    　　他们的动作和站位，透着一股职业军人的干练，绝非普通保安。 

    　　更关键的是，“鼹鼠”敏锐地捕捉到，在仓库侧后方一片被阴影笼罩的空地上，停放着几辆大型车辆的轮廓。 

    　　虽然被刻意用破旧的防水布和杂物遮掩了大半，但那独特的、方方正正的车头和高高的驾驶室轮廓，以及隐约可见的军绿色车漆——正是总部提供情报里的那些乌拉尔卡车！ 

    　　他调整焦距，镜头拉近，心脏在胸腔里加速跳动。 

    　　一辆车的后轮附近，一小块帆布被风吹起一角，露出了下面深绿色的金属构件！ 

    　　那棱角分明的结构，那厚重的基座感… 

    　　“鼹鼠”的呼吸一窒—— 

    　　那玩意像极了萨姆-6导弹发射架的部件！ 

    　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工！ 

    　　他强压激动，手指稳定地连续按动快门，将证据定格。 

    　　他还注意到仓库顶部似乎新安装了几个不起眼的通风口，其中一个的角度和形状… 

    　　隐约透着雷达基座的意味？ 

    　　一切都指向了那个危险的答案。 

    　　他没有再停留，迅速收起相机，发动汽车，悄无声息地驶离这片看似戒备森严的区域。 

    　　在确认没有尾巴后，他找了一个相对安全的角落，准备将照片和详细的文字描述通过加密通道发回伦敦。 

    　　然而，就在他整理信息时，手机微微震动了一下，屏幕亮了起来。 

    　　一个来自他秘密发展的、在苏丹军方后勤部门任职的内线，传来了一条极具“价值”的情报—— 

    　　“关于那个废弃维修厂的动静…别太紧张，老兄。那是宋和平和我们军方高层早就谈好的一笔买卖，一批‘防空系统’，用来加强首都外围防空的。这次车队运抵喀土穆，就是履行合同交接。那些守卫是交接期的安保，过两天就撤了。” 

    　　线人语气轻松，仿佛在说一件再平常不过的公事。 

    　　这条“内幕消息”如同最后一枚拼图，瞬间让“鼹鼠”之前观察到的所有“异常”——职业化的守卫、遮掩的军卡、暴露的疑似发射架部件、新装的“雷达基座”——都有了合理的、非威胁性的解释！ 

    　　宋和平并非在进行不可告人的秘密行动，而是在履行一桩虽然敏感但属于“正常”范畴的军火交易合同！ 

    　　“原来如此…” 

    　　“鼹鼠”紧绷的神经松弛下来，一丝被误导的释然取代了之前的紧张。 

    　　他立刻将这条“关键”信息连同他拍摄的照片和观察报告，一同加密发往伦敦。报告的核心结论是： 

    　　“经侦查及可靠内线确认，目标仓库内卡车确系北达尔富尔驶离车队。观察到疑似防空系统部件暴露。结合内线情报，判定为宋和平与苏丹军方履行既定军购合同（萨姆-6防空系统），正在进行交接。守卫为临时性交接安保。暂未发现针对第三方特殊威胁迹象。” 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1012章 M女士的直觉 

    　　第1012章 m女士的直觉 

    　　伦敦指挥中心，空气沉重得如同浸透了水银。 

    　　墙壁上巨大的电子地图如同一个发光的伤口，地中海区域被特意放大，猩红色的航线标识如同毒蛇，从以色列本土一路蜿蜒，刺向北达尔富尔深处——那正是“鹰隼”f-15i中队的预定飞行线路。 

    　　时间，在每一个角落无声地滴答、蚀刻，距离轰炸窗口开启，不足四十八小时。 

    　　m女士的身影凝固在全息投影台前，像一座被风暴打磨过的礁石。 

    　　屏幕上，“海鸥号”那锈迹斑斑、轮廓模糊的卫星影像，如同一个顽固的污点，牢牢钉在亚历山大港的锚地。 

    　　旁边，几张由“鼹鼠”从喀土穆传回的高清照片静静陈列：被厚重帆布和伪装网覆盖的军卡，只露出令人心悸的、属于大型导弹运输车特有的粗壮轮毂和底盘轮廓；仓库门口，身着苏丹军装但姿态紧绷、眼神锐利的守卫，泄露着职业军人才有的警觉。 

    　　m女士有种直觉，两者之间有着某种奇怪的联系。 

    　　情报官的声音低沉而快速，在寂静中格外清晰：“夫人，‘鼹鼠’的现场评估，结合我们那个内线‘信鸽’的确认——这批货是苏丹国防部采购清单上的，用于补充首都防空圈。合同细节……追溯到了宋和平获得北达尔富尔矿产特许权的时间点。” 

    　　m女士的指尖在冰冷的金属指挥台边缘轻轻划过，留下一道几乎看不见的微痕。那冰冷的触感仿佛是她此刻内心的延伸。 

    　　喀土穆的线索表面上环环相扣，严丝合缝…… 

    　　履行合同、换取资源、巩固地位…… 

    　　逻辑链条完整得令人窒息。 

    　　然而，一种源自无数次生死谍报交锋磨砺出的直觉，却在她神经末梢发出尖锐的低鸣。 

    　　宋和平——那个如同沙漠幽灵般狡诈、行动轨迹永远飘忽不定、视常规如粪土的男人——会如此“规矩”地做一笔“正规”军火生意？ 

    　　这与他过往每一次惊心动魄、剑走偏锋的作风，如同油与水，格格不入。 

    　　她微微侧头，目光扫过屏幕上那个喀土穆仓库的影像，声音如同淬火的冰刃，清晰地下达指令：“喀土穆情报，归档。 

    　　标记‘苏丹内部军购’，风险等级下调至‘观察’级。” 

    　　每一个字都带着不容置疑的份量。 

    　　“‘鼹鼠’任务完成，转入常规监视模式，目标：确认交接最终去向。资源，” 

    　　她猛地加重了语气，食指重重敲在全息地图上亚历山大港的位置，“全部集中！给我钉死‘海鸥号’！我要知道它肚子里装的是什么‘破碎机’，它的目的地是地狱的哪个角落，它的獠牙准备咬向谁的咽喉！通知所有海上力量，目标优先级：最高！” 

    　　命令如无形的涟漪，瞬间扩散至整个指挥中心。 

    　　喀土穆仓库的图像被缩小、挪移，最终黯淡在屏幕边缘。 

    　　无数目光和运算资源，如同被磁石吸引的铁屑，重新聚焦于那艘在地中海灰蓝色背景上显得格外刺眼的锈蚀巨轮。 

    　　宋和平精心编织的“金蝉脱壳”，那层看似坚固的“履行合同”外壳，在情报重心的转移上暂时蒙蔽了伦敦最锐利的鹰眼。 

    　　然而，m女士的视线并未完全离开喀土穆的画面。 

    　　就在那仓库影像即将彻底隐入背景的刹那，她的目光如同鹰隼攫取猎物，死死钉在其中一张照片的角落——一辆半开的军卡尾部，在厚重的帆布和伪装的阴影缝隙里，一丝极其微弱的、异样的金属反光，一闪而逝。 

    　　那光泽，带着一种不属于普通军用车辆的、近乎崭新的冷硬质感，与她记忆中某种高精密装备表面的处理工艺微妙地重合。 

    　　她的指尖在指挥台上无意识地收紧了一下。 

    　　这细微的反常，如同投入深潭的石子，在她心底激起一丝几乎难以察觉的涟漪。 

    　　但“海鸥号”那庞大的、充满未知的阴影，以及摩萨德方面充满绝对自信的计划，每一样每一件都如同厚重的迷雾，让整件事变得如同被猫儿玩乱的毛线团，很难理出头绪来。 

    　　而时间却毫不留情，正挥舞着鞭子驱赶着一切。 

    　　她深吸一口气，强迫自己将注意力拉回地中海上那片波诡云谲的海域。 

    　　“道尔顿，马上联系摩萨德方面，要求开展情报交流会议，就说是我说的，马上安排。” 

    　　m女士转过头对一名下属说道：“半小时内，立即！” 

    　　半小时后。 

    　　mi6大楼会议室内，保密视频会议屏幕一分为二。 

    　　左侧，是m女士冷峻如冰雕的面容，背景是mi6会议室里特有的幽蓝光线。 

    　　右侧，特拉维夫摩萨德总部中东行动处主管雅格·莱文的影像清晰浮现。 

    　　他靠在一张宽大的黑色皮椅里，深色西装剪裁考究，灰白色的鬓角梳理得一丝不苟，嘴角挂着一丝若有若无、仿佛洞悉一切的笑意。 

    　　那份从容，带着情报世界老牌王者的倨傲。 

    　　“女士，这么着急召开会议进行连线，有什么最新的紧急情况吗？” 

    　　雅格的声音透过加密信道传来，清晰而松弛，带着一丝安抚的腔调。 

    　　“关于喀土穆那批‘玩具’，你的‘鼹鼠’和‘信鸽’干得很漂亮。苏丹人需要几根老旧的防空棍子来壮胆，这再正常不过。宋和平？一个精明的商人，懂得用军火换矿权，仅此而已。”他轻轻挥了挥手，仿佛在拂去一粒微不足道的尘埃。 

    　　m女士冰蓝色的眼眸深处，锐利的光芒并未因对方的轻松而软化分毫。 

    　　“雅格，宋和平从来不是按常理出牌的人。” 

    　　她的声音不高，却字字如冰锥，刺破会议室的宁静，“我担心的不是喀土穆。是亚历山大港的‘海鸥号’。我有种直觉，宋和平在耍样，他在策划一场针对我们的行动。” 

    　　雅格眉峰微微一挑，身体稍稍前倾，露出感兴趣的表情：“哦？那艘破船？‘破碎机’？说说你的直觉，m，我洗耳恭听。” 

    　　他的语气带着一丝鼓励，如同老师在等待学生提出一个有趣但注定幼稚的问题。 

    　　“有没有一种可能……” 

    　　m女士的目光如同实质，穿透屏幕，直抵特拉维夫，“宋和平是在使用障眼法？喀土穆的萨姆-6只是幌子，另一批……或者至少，关键的部分，已经通过某种我们尚未掌握的渠道，运抵亚历山大港，此刻正藏在那艘万吨货轮的肚子里？” 

    　　她刻意停顿了一下，让这个惊世骇俗的设想在对方脑海中成形，“两天后，‘鹰隼’中队将按计划飞越那片海域。如果‘海鸥号’突然变成一个浮动的防空平台……” 

    　　“噗——哈哈哈哈哈！” 

    　　雅格的笑声毫无征兆地爆发出来，带着几分夸张的感染力，瞬间打破了视频会议应有的凝重。 

    　　他笑得前仰后合，手指点着屏幕，仿佛听到了本世纪最滑稽的笑话。 

    　　“m！我尊敬的女士！” 

    　　他一边笑一边摇头，眼角似乎笑出了泪：“萨姆-6……装上万吨货轮？在海上……拦截我们的f-15i？” 

    　　他忍不住再次爆发出一阵大笑，“我的天！这简直比阿拉伯的劳伦斯开着骆驼去拦截喷气机还要……富有想象力！” 

    　　他好不容易止住笑声，用食指优雅地擦了擦眼角。 

    　　“m，听我说，技术上——” 

    　　到临了，雅格终于收敛了笑容，但那份居高临下的优越感并未消失，取而代之的是专家剖析般的冷静。 

    　　“把萨姆-5那种老古董的发射架焊在甲板上？或许可行，毕竟它们笨重得像史前巨兽。但萨姆-6？” 

    　　他摇了摇头，语气斩钉截铁。 

    　　“它的雷达系统，火控链，对平台稳定性的要求，对电磁兼容环境的苛刻……那艘锈迹斑斑的货轮？在波涛起伏的地中海？别说锁定、跟踪、击中一架具备超强机动性和先进电子对抗能力的f-15i，它能不能在摇晃中把一枚导弹竖起来不砸到自己的甲板，我都深表怀疑！” 

    　　他摊开双手，做了一个“这根本不可能”的姿势。 

    　　“宋和平是条危险的毒蛇，雅格！” 

    　　m女士的声音没有丝毫动摇，反而更加冰冷。 

    　　“他的危险，恰恰在于他从不遵循我们认知中的‘可能’与‘不可能’。他擅长在规则的缝隙里，用我们意想不到的方式，捅出致命的一刀。” 

    　　“危险？当然危险！我们也领教过！” 

    　　雅格立刻回应，语气重新变得严肃：“但那是在陆地上，在他的沙漠巢穴里！在海上，在移动的货轮上玩野战防空？还要对抗世界顶尖的空军力量？” 

    　　他发出一声短促而轻蔑的嗤笑。 

    　　“m，这不是剑走偏锋，这是自杀，是彻头彻尾的疯狂！是技术上的痴人说梦！即便他侥幸知道了‘鹰隼’的精确航线——当然，这本身就是天方夜谭——他也绝对做不到！我以摩萨德的名誉担保，f-15i掠过亚历山大港外海时，‘海鸥号’只会是一个无害的背景板，甚至是我们雷达屏幕上一个被忽略的噪点。把心放回肚子里，老朋友，专注于真正的威胁吧。” 

    　　屏幕两侧，代表着西方世界最顶尖情报力量的两个组织，隔着冰冷的电子信号无声对峙。 

    　　一方是根植于冰冷逻辑与绝对技术自信的断然否定，另一方则是无数次在直觉引领下窥见深渊后滋生的、无法彻底驱散的阴霾。 

    　　信任的裂痕，在雅格那自信满满的笑声与m女士眼底深处那抹挥之不去的疑虑之间，悄然滋生。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1013章 瓦西里的咆哮 

    　　第1013章 瓦西里的咆哮 

    　　亚历山大港东锚地，“海鸥号”庞大的钢铁身躯静静伏在铅灰色的海水中。 

    　　夕阳的金红色余晖涂抹在它锈迹斑驳、油漆剥落的船壳和上层建筑上，非但没有带来暖意，反而更衬出一种破败、衰老的迟暮感。 

    　　海鸥在桅杆附近聒噪地盘旋，咸腥的海风带着港口特有的铁锈和机油气味，从敞开的货舱口灌入。 

    　　货舱深处，光线被钢铁的丛林切割得支离破碎。 

    　　巨大的阴影在舱壁上晃动，那是被粗壮铁链和焊接支架牢牢固定在舱底的钢铁巨兽——萨姆-6防空导弹系统的核心部件：2p25运输起竖发射车（tel）。 

    　　深绿色的涂装在昏暗的灯光下近乎墨黑，棱角分明的轮廓透着冰冷的杀气。 

    　　长长的导弹发射筒被特制的帆布罩包裹着，如同沉睡的毒龙。 

    　　空气中弥漫着浓烈的金属冷却液、机油和焊接产生的刺鼻臭氧气味。 

    　　瓦西里，这个前苏联防空部队的技术老兵，此刻正像一个暴躁的工头。 

    　　他光着肌肉虬结的上身，汗珠顺着古铜色的皮肤和浓密的胸毛滚落，在布满油污和锈迹的甲板上砸出深色的斑点。 

    　　他挥舞着扳手，用夹杂着浓重俄语口音的英语咆哮着，声音在巨大的货舱里嗡嗡回响，压过了焊接的嘶嘶声和金属敲击的哐当声： 

    　　“安德烈！你这头西伯利亚的蠢熊！那个该死的液压锁！再偏一毫米，导弹竖起来就会像醉鬼一样栽倒！给我对准！用你的眼睛，不是用你的屁股！” 

    　　他唾沫横飞，指向发射车尾部一个关键的固定节点。 

    　　被点名的安德烈，一个同样壮硕如山的斯拉夫汉子，抹了一把脸上的汗水和油污，闷声不响地操起沉重的液压千斤顶，粗壮的手臂肌肉贲张，再次校准着那沉重的部件，每一次微调都伴随着金属令人牙酸的摩擦声。 

    　　货舱的另一端，技术小组的核心、通信专家伊戈尔，此时正陷入一场无声的战争。 

    　　他面前的便携式工作台上，摊开着一张巨大的萨姆-6“直冲式”（straight flush）火控雷达系统原理图。 

    　　几台打开机箱的雷达控制单元散乱地堆放着，裸露的电路板和密集的线缆如同纠缠的神经。 

    　　他的眉头拧成一个死结，手指在布满灰尘的键盘上飞快敲击，屏幕上滚过一行行令人眼缭乱的诊断代码和错误的波形图。 

    　　汗水沿着他苍白的脸颊滑落，滴在电路板上，瞬间蒸发。 

    　　“该死……该死！” 

    　　伊戈尔猛地一拳砸在桌子上，震得旁边的零件叮当作响，“干扰……巨大的背景噪声！这艘破船就是个移动的电磁垃圾场！引擎、发电机、该死的港口杂波……雷达接收机快被淹没了！没有干净的信号，我们就是瞎子！” 

    　　他的声音带着绝望的嘶哑。 

    　　瓦西里大步流星地走过来，一把抓过伊戈尔桌上的半瓶伏特加，狠狠灌了一口，浓烈的酒精气息瞬间弥漫开来。“瞎子？伊戈尔，听着！” 

    　　他布满血丝的眼睛死死盯着技术专家。 

    　　“宋老板给我们那么丰厚的待遇和回报，不是让我们当瞎子！是让我们把那些该死的‘鹰’打下来！两天！就两天！你必须让这堆废铁睁开眼睛！不然……” 

    　　他做了个抹脖子的动作，眼神凶狠，“我们全都得去喂黑海的鲨鱼！” 

    　　货舱里瞬间安静下来，只有通风管道沉闷的呜咽和远处港口隐约的汽笛声。 

    　　巨大的压力如同实质，沉甸甸地压在每一个人的肩头。 

    　　时间就是一条看不见的绞索，正随着每一秒的流逝而悄然收紧。 

    　　几乎就在瓦西里的咆哮和伊戈尔的绝望在“海鸥号”闷热货舱里回荡的同时，数千公里外，非洲东北角，厄立特里亚境内红海沿岸， 

    　　一处属于军事承包商的私人军事基地内。 

    　　基地的核心指挥室，巨大的岩壁屏幕上，正显示着一张经过高度加密处理、分辨率极高的北非及地中海地区动态卫星态势图。 

    　　无数代表不同卫星、不同轨道的光点在网格背景上缓缓移动、交织，构成一幅复杂而精密的宇宙星图。 

    　　秦飞，这个基地的主人，正站在屏幕前审视着局势。 

    　　就在他入神之际，桌上的手机嗡嗡地震动起来。 

    　　他看了一眼那个从未在通讯录里出现、却早已熟记于心的加密号码，脸上并未露出惊讶，只有一种“终于来了”的了然。 

    　　他迅速按下通话键。 

    　　卫星加密线路接通。 

    　　短暂的静默后，线路那头传来一个低沉、沙哑却异常清晰的声音，带着长途奔波的疲惫和不容置疑的紧迫感： 

    　　“秦飞？” 

    　　“宋和平？” 

    　　秦飞的声音沉稳平和，仿佛带着穿透时空的魔力，瞬间抚平了加密信道特有的微弱电流底噪带来的不安感。 

    　　“你们的‘货’到了亚历山大港了？” 

    　　他直接切入主题，确认着这个双方都高度关注的关键节点。 

    　　“已经安全抵达亚历山大港了。” 

    　　宋和平的声音印证了他的推测，但紧接着是更深的忧虑。 

    　　“但时间……太紧了。技术瓶颈很大，我的人遇到了难题。但是时间不等人，两天后‘鹰隼’就会从头顶飞过。” 

    　　他顿了顿道：“我需要……‘眼睛’看到它们，锁定它们，雷队说你可以帮我。” 

    　　屏幕这头，秦飞沉默了。 

    　　这短暂的几秒钟，在指挥室冰冷的空气和加密信道特有的微弱电流底噪衬托下，显得格外漫长而沉重。 

    　　宋和平甚至能听到自己心脏在胸腔里沉重搏动的声音。 

    　　“‘眼睛’……” 

    　　秦飞笑道：“我这里的确有你想要的这个技术。” 

    　　停顿了一下，语气骤然变得无比严肃。 

    　　“但是老班长你听着。现在，我能给你的‘眼睛’，但它……是绝密。这个‘多星协同凝视跟踪’代号叫‘苍穹之眼’，是最新的成果。” 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩。 

    　　即使是他，也只在瓦西里口中听说过这个模糊的概念，代表着龙国天基侦察力量最核心、最尖端的领域。 

    　　“它能做什么？” 

    　　宋和平的声音不由自主地压低了，带着对这绝密力量的敬畏和尊重。 

    　　“它能……” 

    　　秦飞一字一顿，清晰而有力，每一个音节都敲打在宋和平紧绷的神经上。 

    　　“让多颗不同轨道、不同功能的天基平台，在特定时刻、特定空域，放弃原有任务，如同‘凝视’一般，将所有的探测资源——合成孔径雷达（sar）、红外、光电、电子侦察——瞬间聚焦于同一个移动目标。分辨率、定位精度、抗干扰能力……远超常规模式。别说一架飞机了，就是一只海鸥掠过那片海面，它都逃不过跟踪。” 

    　　宋和平感觉一股电流瞬间窜遍全身。 

    　　绝境之中，一扇通往不可能的大门，被秦飞用最平静的语气推开了一道缝隙。 

    　　这力量，令人震撼。 

    　　“如果我要用，代价是什么？” 

    　　宋和平的声音异常冷静。 

    　　他知道，这种力量，绝不轻易动用，其背后的约束必然极其严苛。 

    　　“代价是，它不能见光。” 

    　　秦飞的声音斩钉截铁，不容置疑。 

    　　“你的人不能操作，由我来安排，我会立刻安排一个人过去。代号‘铁狼’。他会带着一套特制的终端和一次性加密信道密钥。他，也只会有这一次密钥。任务开始前激活，任务结束，无论成败，他会带走一切，抹掉所有痕迹。终端会物理销毁，密钥会自毁。‘苍穹之眼’只会为你的目标‘凝视’一次，然后彻底消失，仿佛从未存在过。明白吗？任何泄露，后果……我们谁都承担不起。” 

    　　“明白。” 

    　　宋和平的回答没有丝毫犹豫。 

    　　他深知这“眼睛”的分量，以及其背后所代表的国家意志和必须承担的绝对保密义务。 

    　　这是203的纪律。 

    　　此时，他大概能猜到秦飞的真实身份了。 

    　　“好。” 

    　　秦飞的声音缓和下来，带着一丝嘱托。 

    　　“‘铁狼’会最快速度抵达亚历山大港与你的人汇合。他会伪装成船厂的电气检修工程师，你通知你的人做好接应，确保他的安全。” 

    　　“没问题！一切交给我！” 

    　　宋和平郑重回应。 

    　　“嘟——” 

    　　通话结束。 

    　　指挥室里恢复了寂静，只有大型服务器机柜散热风扇发出的低沉嗡鸣。 

    　　秦飞放下手机，目光重新投向巨大的星图。 

    　　而远方的宋和平，站在原地，疲惫依旧刻在脸上，但那双眼睛深处，近乎熄灭的火焰已被秦飞带来的“苍穹之眼”重新点燃，熊熊燃烧，充满了孤狼般决绝而冷酷的杀意。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1014章 不该问的别问 

    　　第1014章 不该问的别问 

    　　伦敦，mi6总部，“深井”指挥中心。 

    　　冰冷的空气凝滞如铅。 

    　　m女士指关节敲击合金控制台的声音，笃、笃、笃，像一柄无形的重锤，缓慢而固执地夯在每一个情报官紧绷的神经上。 

    　　巨大屏幕墙上，代表“海鸥号”的光点如同一个顽固的污渍，死死钉在亚历山大港东锚地的电子海图上，旁边“例行维护，ais信号正常”的绿色标签闪烁得刺眼。 

    　　每一次闪烁，都像针尖扎在她冰蓝色的瞳孔深处。 

    　　“夫人，第三轮港口核查完毕，‘重型工程机械零件’报关单无逻辑漏洞，海关放行记录清晰。” 

    　　情报官的声音在空旷的空间里显得异常干涩，仿佛喉咙里塞满了数据流的尘埃。 

    　　“亚历山大港务局热成像数据比对完成，过去72小时引擎舱温度波动曲线符合最低维持功率特征，无异常峰值。” 

    　　另一名技术分析员补充道，指尖在触摸屏上滑动，调出平稳得近乎死寂的温度曲线图。 

    　　“通信过滤无收获。船员家属通讯均为日常琐碎——抱怨伙食、孩子生病、家乡的橄榄树……” 

    　　通讯监听组组长耸耸肩，语气带着一丝职业性的疲惫。 

    　　“喀土穆，‘鼹鼠’确认，萨姆-6核心部件转运进入军方3号库，全程在‘视线’内。” 

    　　来自北非情报站的信息简洁而冰冷。 

    　　一条条报告信息像冰冷的雨点，每一滴都在试图浇灭m女士心中那簇由喀土穆仓库照片角落金属反光点燃的疑虑之火。 

    　　水面信息完美无瑕，平静得令人窒息。 

    　　但她却有种窒息的感觉。 

    　　不对劲…… 

    　　屏幕上那艘锈迹斑斑货轮的影像在固执地晃动、变形，如同水底蛰伏的巨兽轮廓。 

    　　那艘船太安静了，安静得像一座等待爆发的火山。 

    　　宋和平，那个狡猾的东方人，他一定有后手！ 

    　　可证据呢？ 

    　　线索呢？ 

    　　那该死的证据就像撒哈拉的沙子，从指缝中流走，不留一丝痕迹。 

    　　“雅格……” 

    　　她低语的名字在唇齿间几乎无声，带着一种连自己也不愿深究的寒意。 

    　　“你的技术壁垒，真的……坚不可摧？” 

    　　那丝源于无数腥风血雨磨砺出的直觉，像一根淬毒的丝线，顽固地缠绕着她的判断。 

    　　她必须行动，不能被动等待。 

    　　她拿起加密卫星电话，拨通了一个代号“沙暴”的号码。 

    　　“赛义夫将军。” 

    　　m女士的声音恢复了惯有的冷静与不容置疑，“‘清扫行动’时间不变。命令你部在四十八小时内，将两万主力集结于列比亚与北达尔富尔接壤的边境线。准时发起对‘音乐家’防务基地的全面突袭。记住，声势要大，要让他们感觉到泰山压顶之势！” 

    　　电话那头传来赛义夫带着一丝讨价还价意味的声音：“夫人，两万人集结需要时间，后勤补给……” 

    　　“那是你的事！” 

    　　m女士毫不客气地打断，“摩萨德会提供部分空中支援和情报协调。做好你该做的！你已经从我们这得到足够多了！做人别太贪心！赛义夫！” 

    　　她啪地挂断电话，目光转向中东方向的情报协调员。 

    　　“接通特拉维夫，雅格主管。我们需要讨论‘马萨达’行动队的最终部署细节。sas的‘椅子’小队和他们的‘阿尔法’组，必须万无一失。” 

    　　…… 

    　　亚历山大港，东锚地。 

    　　咸腥的海风卷着油污、铁锈和远处城市喧嚣的气息，吹过“海鸥号”巨大而沉默的钢铁躯体。 

    　　这艘万吨级的旧船，像一头搁浅疲惫的巨鲸，飘在港区附近的海面上。 

    　　甲板上堆放着锈迹斑斑的集装箱和帆布覆盖的“重型工程机械零件”，几个水手懒散地靠在船舷，目光警惕地扫视着远处港务局的巡逻艇，一切都完美地诠释着“例行维护”的定义。 

    　　船舱深处，景象却截然不同。 

    　　巨大的货舱被临时改造成了充斥着机油、金属和高压电独特气味的秘密工坊。 

    　　只要打开甲板上的舱门，那些导弹竖立起来就能直射苍穹。 

    　　空气压缩机低沉地嘶吼，临时架设的强光灯将惨白的光线投射在几台被拆解又部分重组的萨姆-6导弹发射车和“方舱”指挥车上。 

    　　粗犷的钢铁轮廓在光影下宛如史前巨兽的骸骨，散发着冰冷的战争气息。 

    　　代号“铁狼”的男人站在发射控制方舱的核心位置。 

    　　他身形精悍如剃刀，动作带着军人特有的利落与刻入骨髓的精确，脸上没有任何多余的表情，只有一副无框眼镜后，一双眼睛锐利得如同手术刀，能瞬间剥离任何设备的伪装。 

    　　他面前的设备并非萨姆-6原配那些布满旋钮和阴极射线管的老旧控制台，而是一台便携式军用终端。 

    　　外壳是纯粹的哑光黑，没有任何制造商标识、序列号甚至散热孔，光滑得像一块来自未来的黑曜石。 

    　　此刻，它的屏幕正以令人眼缭乱的速度刷新着瀑布般的代码流，绿色的字符如同拥有生命般流淌。 

    　　瓦西里，这个在苏丹沙漠里摸爬滚打半辈子、自认见惯了各种稀奇古怪改装和暴力破解的老毛子技术员，此刻却像个第一次走进高等物理实验室的学徒。 

    　　他嘴巴微张，眼睛瞪得溜圆，布满油污的双手下意识地在工装裤上擦了擦，死死盯着“铁狼”终端屏幕旁边连接的一个拳头大小、闪烁着幽蓝指示灯的黑色模块。 

    　　那模块的材质非金非塑，触感冰凉细腻，表面布满了肉眼几乎无法分辨的微型散热鳍片。 

    　　几根粗壮的、带有自锁卡扣的军用级数据线，如同外科医生的输液管，一端粗暴地“嫁接”在萨姆-6老旧的制导雷达火控系统接口上——那接口甚至被硬生生锉掉了一部分防护壳以适应新接口；另一端则牢牢插入黑色模块底部同样冰冷的接口。 

    　　整个嫁接过程，“铁狼”没有使用任何标准转接器，完全是硬碰硬的暴力物理连接和底层协议侵入。 

    　　“铁狼”的手指在虚拟键盘上舞出残影，快得只剩下模糊的轮廓。 

    　　一串复杂到令瓦西里头皮发麻、完全超出他知识体系的指令被输入。 

    　　那不是常见的军用编程语言，更像是一种高度压缩、充满数学符号和抽象逻辑的密码。 

    　　“启动‘天眼’协议，调用轨道编号：sigma-7， kappa-3， omega-9…建立同步凝视链路。 

    　　目标区域：网格坐标n31.47， e35.01，高度阈值：8000米至20000米，目标特征：双发重型制空战斗机，红外特征数据库比对：f-15i‘雷电’优先。”他的声音低沉而清晰，每一个指令词都像冰冷的子弹射出。 

    　　终端屏幕陡然一变！ 

    　　不再是瀑布般倾泻的绿色代码，一个高度抽象化、近乎完美的三维地球模型瞬间浮现，悬浮在屏幕中央，以令人舒适的慢速自转着。 

    　　球体表面，大陆轮廓清晰，海洋是深邃的蓝。 

    　　几个代表不同轨道卫星的微小光点——有的呈现稳定的白色，有的闪烁着代表高轨道的金色，有的则是代表低轨侦察卫星的幽蓝色——正沿着预设的路径无声滑行，轨迹线清晰可见。 

    　　模型的焦点在“铁狼”输入最后一个坐标参数后，如同被无形的巨手拨动，瞬间跨越数千公里，精准地锁定在地球模型边缘一个被高亮红色标记、代表戴胜鸟国内瓦提姆空军基地（nevatim airbase）的区域。 

    　　一个微小的、不断跳动的红色三角符号，如同滴血的箭头，正从基地的一个机库位置缓缓移向跑道！ 

    　　“上帝啊……” 

    　　瓦西里身边那个年轻的技术助手安德烈倒抽一口凉气，下意识地在胸前划出一个东正教的十字架，随即猛地捂住自己的嘴，脸色瞬间煞白。 

    　　他认出了那个基地的代号，那是“雷电”（f-15i）最核心的巢穴之一！ 

    　　屏幕上显示的，根本不是什么模拟推演，而是近乎实时的卫星监控画面！ 

    　　瓦西里的心脏像被一只无形冰冷的手狠狠攥住，猛地提到了嗓子眼，几乎要窒息。 

    　　他见过无数次导弹锁定目标，从原始的雷达波束导引到先进的中段指令修正加末端红外成像，但从没见过如此…… 

    　　“上帝视角”的方式！ 

    　　这根本不是萨姆-6！ 

    　　这具老旧的、本该被时代淘汰的苏制防空系统，此刻仿佛被强行灌注了崭新的灵魂！ 

    　　那旋转的地球模型，那沿着轨道滑行的卫星光点，那精准锁定的空军基地动态…… 

    　　这一切都意味着，天空中的眼睛，不止一双！ 

    　　它们在协同，在“凝视”，将遥远基地里一架战斗机的启动、滑行都尽收眼底，并将这信息，通过那神秘的黑色模块，直接“喂”给了这具本该“眼盲”的萨姆-6！ 

    　　他感到一种源自技术信仰被彻底颠覆的眩晕和一种近乎亵渎神灵的恐惧。 

    　　他喉结艰难地滚动了一下，干涩的嘴唇翕动了几次，带着难以置信的惊骇和一种按捺不住技术狂热，从牙缝中挤出一句话： 

    　　“这……这‘眼睛’……是……是哪里的？上帝……美国人？还是……你们自己……” 

    　　他的目光死死盯着那闪烁着幽蓝光芒、如同深渊之眼的黑色模块，仿佛想用视线穿透它冰冷的外壳。 

    　　“铁狼”敲下最后一个确认键的动作没有丝毫停顿，甚至没有转头看瓦西里一眼。 

    　　他的视线始终锁定在屏幕上那架正在跑道上加速滑跑的f-15i模拟信号上。 

    　　只有冰冷得不带一丝温度、如同淬火钢板摩擦般的声音，在狭窄嘈杂的方舱里砸落： 

    　　“不该问的，别问。” 

    　　那声音像淬了冰的钢针，瞬间刺破了瓦西里所有膨胀的好奇和探究欲。 

    　　瓦西里猛地闭上了嘴，仿佛被无形的力量扼住了喉咙，额角瞬间渗出一层细密的冷汗。 

    　　“对接完成，系统上线。‘天眼’链路稳定。” 

    　　“铁狼”对着自己领口的微型麦克风，声音毫无波澜地报告 

    　　。几秒钟后，他的终端收到一条极其简短的加密回复：“‘大船’收到。等待‘海鸥’鸣唱。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1015章 精密部署 

    　　第1015章 精密部署 

    　　北达尔富尔，“音乐家”防务基地深处的地下指挥中心。 

    　　厚重的混凝土隔绝了沙漠夜晚的酷寒与风声，昏黄的应急灯光勉强驱散角落的黑暗，给整个空间蒙上一层压抑的暗金色。 

    　　一张巨大的、比例精确的北非局部战区地图铺在由弹药箱拼成的厚重桌面上，代表敌我态势的彩色磁石密布其上，像一片浓缩的、即将沸腾的杀戮沙盘。 

    　　代表gna武装的蓝色磁石集群，正密密麻麻地压在代表列比亚与北达尔富尔分界线的粗粝标记旁，触目惊心。 

    　　宋和平站在沙盘的首位，双手撑在桌沿，身体微微前倾，如同一张拉满的硬弓。 

    　　他的目光在地图上那条代表生死界限的粗线，以及那条从亚历山大港蜿蜒指向地中海南部的虚拟航线（代表f-15i可能的攻击路径）上来回巡睃，每一次移动都带着千钧的重量。 

    　　“所以……” 

    　　突然，他开口了。 

    　　声音不高，却带着一种奇异的穿透力，瞬间压下了掩体内轻微的议论和呼吸声。 

    　　“我必须留在这里。” 

    　　“宋！我反对！” 

    　　法拉利猛地站了起来，木质弹药箱发出一声不堪重负的呻吟。 

    　　他的声音拔高了几分，在密闭空间里嗡嗡回响，带着毫不掩饰的焦虑，“这太疯狂了！简直是自杀！你是目标！唯一的、最大的目标！‘海鸥号’拦截计划……上帝保佑，它听起来就像科幻小说！一旦出现哪怕万分之一的偏差，一旦有一架战斗机突破拦截，激光制导炸弹会像雨点一样精准地落在这个指挥所的顶上！把你连同这个沙盘一起气化！你应该去喀土穆，立刻！马上！那里有安全屋！遥控指挥一样可以……” 

    　　“我同意法拉利的看法。” 

    　　亨利在一旁推了推鼻梁上的金丝眼镜，站在了法拉利这边。 

    　　“法拉利说的风险是客观存在的，宋。这不是意气用事的时候。mi6和摩萨德近期在列比亚的投入远超常规。我们截获的零碎信号和线人反馈交叉印证，不止一队sas的‘椅子’小组已经秘密部署到位，更麻烦的是，摩萨德最锋利的那把‘刺刀’——马萨达行动队的阿尔法组，也确认入境了。” 

    　　他调出平板上的情报摘要，投影到旁边略显模糊的屏幕上，上面是几张经过处理的卫星照片和模糊的线人素描，描绘着几支装备极其精良、行动异常隐秘的小队。 

    　　“他们的任务清单上，引导轰炸和对你本人的‘定点清除’至少是并列优先级，甚至后者可能更高。” 

    　　他顿了顿，加重语气，手指敲了敲代表边境线附近几个零散红点（gna侦察队）的位置。 

    　　“那些在边境线上像跳蚤一样晃悠的gna侦察队，是烟雾弹，是诱饵，专门用来吸引我们注意力和消耗我们精力的炮灰。真正的眼睛和刀子，是这些藏在暗处的职业屠夫！” 

    　　宋和平的目光缓缓扫过掩体内每一张或凝重、或焦灼、或充满信任的脸。 

    　　猎手抱着他那支狙击步枪，像一块沉默而坚硬的岩石，只有偶尔眨动的眼睛流露出猎食者的锐利…… 

    　　江峰指间把玩着一枚闪亮的、边缘磨得锋利的旧硬币，硬币在他指缝间翻飞，每一次翻转都反射着昏黄的灯光，映衬着他眼神中冷静的算计…… 

    　　白熊庞大的身躯靠在冰冷的混凝土墙边，抱着肌肉虬结的臂膀，嘴角挂着一丝近乎狰狞的期待，仿佛嗅到了血腥的北极熊…… 

    　　他的老婆女王则坐在角落的弹药箱上，低着头，用一块鹿皮极其细致地擦拭着一把格洛克19微声手枪的滑套，动作轻柔得如同抚摸情人的肌肤，碧绿的眸子在低垂的眼睑下偶尔闪过一丝寒芒。 

    　　他最终将目光落回沙盘上，落在那枚代表自己位置、被特意涂成刺眼红色的标记上。 

    　　他没有拿起它，而是屈起指节，带着一种不容置疑的笃定，轻轻敲在那枚红色标记上。 

    　　“笃、笃。” 

    　　声音清晰，在寂静的掩体里回荡。 

    　　“我只能在这里。” 

    　　宋和平的声音不高，却像重锤砸在每个人心上。 

    　　“这样他们才会来。才会按照我们给他们‘设定’好的路线来。” 

    　　他抬眼，目光灼灼，仿佛穿透了厚厚的混凝土层，看到了外面那些在简陋营房里、在沙袋掩体后抱着步枪的哈夫塔尔士兵。 

    　　“哈夫塔尔的那五千人，是什么？是沙子捏的军队！一盘散沙！他们为什么肯跟着我们打？因为钱？没错。因为武器？也没错。但最重要的。” 

    　　他停顿了一下，一字一句。 

    　　“因为他们看到我在这里！和他们在同一个沙坑里，吃着同样的沙子，顶着同一片随时会落下炸弹、把他们炸得粉身碎骨的天空！如果我跑了，在他们眼里，就是旗帜倒了！这口气就散了！这五千人会在gna的第一波炮击下转身就跑，甚至为了活命，把枪口倒转过来对准我们！我们所有的计划，瞬间就会变成沙漠里的海市蜃楼！” 

    　　他猛地直起身，身体绷得像一杆标枪，手臂如战刀般挥出，指向地图上列比亚境内一个被特意用红圈标记的城镇——沙漠城（desert city）。 

    　　那是曾经哈夫塔尔武装控制的根据地，也是列比亚南部朝北进军的交通要冲，扼守着通往列比亚腹地的咽喉。 

    　　“这一次，不止是防御！不止是打掉他们几架嚣张的轰炸机！” 

    　　他的手指重重戳在沙漠城的标记上，仿佛要将它按进地图深处。 

    　　“‘海鸥号’一旦得手，戴胜鸟的‘雷电’折翼，就是哈夫塔尔武装反攻的号角！是吹响冲锋的时刻！” 

    　　他的声音陡然拔高，充满了铁与火的煽动力，“拿下它！把我们的前哨钉进列比亚的土地！然后一路向北，把赛义夫和英国人一起赶下海去！” 

    　　一股灼热、混合着血腥味和硝烟气息的战意瞬间在掩体内弥漫开来，连法拉利紧绷的脸色都松动了几分，眼底深处被点燃了火焰。 

    　　那是赌徒押上全部身家、猛兽在陷阱边缘嗅到自由和猎物气息时才会升腾的气息。 

    　　“猎手！江峰！” 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，如同出鞘的利剑。 

    　　“到！” 

    　　两个身影瞬间从各自的位置绷直，如同两柄待发的弩箭。 

    　　“带你们的人，再加一个特战连‘响尾蛇’排，从西北侧‘蝎尾’通道渗透出去。目标区域，e7峡谷出口。那里是sas‘椅子’分队最可能选择的渗透走廊。给我钉死在那里，一只苍蝇也别放过来！” 

    　　“明白！保证连只沙鼠都钻不过去！” 

    　　猎手的嘴角勾起一丝冰冷而残酷的弧度，如同瞄准镜里的十字线。 

    　　江峰指间翻飞的硬币“啪”一声被死死攥入掌心。 

    　　“白熊！女王！” 

    　　“在！” 

    　　白熊的声音如同闷雷滚过，震得空气嗡嗡作响。 

    　　女王抬起了头，碧绿的眸子在昏黄的光线下如同锁定猎物的猫科动物，闪烁着无机质般的冷光。 

    　　“你们两夫妻带‘北极星’排，负责东南方向的‘鬣狗’隘口。摩萨德的‘阿尔法’刺刀组，九成九会走那条路。别让他们活着靠近基地五十公里范围！” 

    　　“正合我意。早就想会会这支传奇特种部队了。” 

    　　白熊咧开嘴，露出森白得晃眼的牙齿，庞大的身躯散发出嗜血的兴奋。 

    　　女王则无声地、缓慢地拉动了手中微声手枪的套筒，发出一声轻微却令人心悸的“咔哒”上膛声，如同毒蛇吐信。 

    　　“亨利。” 

    　　宋和平转向情报官，“你的眼睛，给我盯死mi6和摩萨德，尽你一切能力搜集相关的情报，随时向我汇报！” 

    　　“明白。” 

    　　亨利微微点头。 

    　　“散会！各就各位！” 

    　　宋和平猛地一挥手，如同挥下了进攻的令旗。 

    　　到临了，他才将目光转向角落里的哈夫塔尔。 

    　　“将军，是时候了。让你的人枪上膛，刀出鞘，晚上睡觉都给我搂着枪睡，你们和我公司的六千名雇佣兵部队只要等到戴胜鸟空军的f15i被击落，马上向北穿过边境线，对赛义夫在边境集结的所有部队展开猛烈攻击！” 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1016章 暗夜之矛 

    　　第1016章 暗夜之矛 

    　　40小时后。 

    　　深夜。 

    　　c-130“大力神”运输机撕裂北非平流层的死寂，后舱门液压系统嘶吼着向两侧洞开。 

    　　狂暴的负压气流瞬间抽干机舱空气，发出地狱深渊般的尖啸。 

    　　十六名sas“椅子”分队成员如同焊在甲板上的黑色雕像，抗压服表面的温度调节纤维在-56c的严寒中泛起白霜。 

    　　机舱顶部的红灯刺破黑暗。 

    　　“绿灯三十秒！” 

    　　跳伞长的吼声被骨传导耳机直接锤进耳膜，盖过四台艾里逊t56涡轮螺旋桨引擎的疯狂咆哮。 

    　　指挥官麦克米兰中士的氧气面罩凝结着冰晶，夜视镜片后的冰蓝色瞳孔纹丝不动。 

    　　他竖起两根裹着防火nomex手套的手指，猛地向前劈下——“go！go！go！” 

    　　十几条黑影决绝地扑进暗夜。 

    　　自由落体的瞬间，g力如巨锤砸向胸腔。 

    　　手背上高度表的显示屏上，高度数字疯狂跳动—— 


    　　“稳定姿态！保持编队！紧跟引导员！” 

    　　麦克米兰在气流翻滚中调整成头下脚上的俯冲姿态，双臂紧贴躯干。 

    　　下方，北达尔富尔的地貌在an/pvs-31双筒夜视仪的幽绿视野中铺展——干涸的河床如大地皲裂的血管，锯齿状山脊切割着无垠黑暗。 

    　　集结点“墓碑”的坐标在臂载终端gps界面上恒定闪烁。 

    　　“两千五！” 

    　　尖兵的声音冷静如精密仪表。 

    　　“八百！开伞！” 

    　　十六具mc-5翼伞包同时爆出沉闷声响。 

    　　高强度尼龙伞衣吃住气流瞬间，下坠之势骤减为可控滑翔。伞绳操控杆被猛然下拉，翼伞切入预定气流层，发出低沉的空气撕裂声。 

    　　十六只黑色巨蝠以60公里时速无声滑向目标，飞行电脑自动修正着航向偏差。 

    　　“墓碑接触倒计时三分钟。落地即战斗配置，扇形警戒。” 

    　　麦克米兰的声音通过加密uhf频道传入每个队员耳中，冷硬如锻打中的钢坯。 

    　　同一时间。 

    　　五十公里以东，一架经过雷达吸波涂层处理的“湾流”g550如幽灵滑过云层边缘。 

    　　机舱内，十六名“马萨达”行动队员检查完装备，扣上呼吸面罩。 

    　　摩萨德和英军特种部队行事风格完全不同。 

    　　如果条件许可，他们更喜欢利用民用机实施渗透。 

    　　列比亚自从内战后，空域如同虚设，改装的湾流g550如入无人之境。 

    　　舱门无声开启，十六道身影排队走搭舱边，纵深跃入深渊。 

    　　他们全身笼罩在热光学迷彩斗篷下，红外信号被纳米级冷却循环系统压制到与环境温差±0.3c以内。 

    　　摩萨德“马萨达”行动队阿尔法小组——刺刀部队最锋利的刃尖。 

    　　组长埃坦·拉维德少校在自由落体中展开左臂。 

    　　战术终端屏幕幽光亮起，着陆点的数字高程模型与实时卫星红外影像精准迭加。 

    　　他屈指叩击面罩传感器，量子加密信道瞬间联通：“全体都有了，高度两千，开伞预备。” 

    　　作为摩萨德情报机构直属行动队“马萨达”里最高等级的阿尔法小组，“马萨达”这个名头很有来历。 

    　　这支小队的队徽上绣的是历史上的犹太古城马萨达。 

    　　公元73年，当罗马军团攻破城墙，九百六十名希伯来士兵选择自尽而非为奴。 

    　　“masada lo tipol shnit!”（马萨达永不陷落第二次！）——这是他们的民族的誓言，成为戴胜鸟国特种部队的灵魂图腾。 

    　　摩萨德特别行动处下辖三支“刺刀组”：阿尔法组专司高价值目标清除；布拉沃组负责敌后设施破坏；查理组承担人质营救。 

    　　每个成员都经“野小子”特种部队淬炼，再接受两年内盖夫沙漠的“沙魔”训练营洗礼，掌握毒剂配制、考古伪装、战机驾驶等非常规技能。 

    　　“开伞！” 

    　　十六具gtx-9翼伞轰然张开。菱形编队在夜空中精确校准角度，以近乎零声噪的姿态切入“鬣狗”隘口上空。 

    　　他们的装备是科技杀戮的结晶：微声tar-21突击步枪整合了激光指示/测距模块；背负式“铁幕”电子战系统可瘫痪半径1.2公里内的通信；鞋跟内嵌的超声波发生器能震碎电子锁芯。 

    　　“距离着陆区还有二十秒。” 

    　　埃坦的声音毫无波澜。 

    　　翼伞操控绳微调，碎石坡在四目全景夜视仪中急速放大。 

    　　“落地后按预案转换伪装。多伦，着陆即启动‘幻影’通讯屏障。” 

    　　—— 

    　　e7峡谷西侧，英国人的集结点。 

    　　最后一名sas队员触地的瞬间，mc-5翼伞已被特种消音折迭器收纳入抗压背包。 

    　　十六人如墨汁渗入沙地，只有夜视仪中移动的热影暴露着生命迹象。 

    　　麦克米兰半跪于风蚀岩根部，卸下伞包后露出标准的multi-terrain pattern迷彩。 

    　　l119a2突击步枪的旋拧式消音器反射着哑光。 

    　　战术平板在黑暗中亮起微芒： 

    　　“已释放无人机进行第三次扫描完成，热信号背景纯净，周围安全。” 

    　　情报士官的声音细若游丝。 

    　　队长麦克米兰点开电子地图扫了一眼后，确定了自己的方位：“位置无偏差，展开搜索前进队形，朝目标出发。” 

    　　十六道身影分成两队，一队在前，一队在后，迅速潜入黑暗。 

    　　特制vibram橡胶靴底吸附沙砾，l119a2枪口以45度角随时指向威胁轴心。 

    　　他们采用“搜索前进”队形：两人尖兵组负责路径侦察与陷阱排查，后续队员按5米间隔梯次跟进，火力扇面覆盖360度威胁区。 

    　　这是sas用两百年帝国暗影锤炼出的“幽灵步”——每小时推进1.8公里，心跳不超过90次/分钟。 

    　　—— 

    　　希伯来人集结点。 

    　　十六名“阿尔法”队员在28秒内完成伪装转换，将自己化妆成石油工程勘探队员。 

    　　磨损的卡其布工装沾满沙尘，帆布背包鼓胀着岩石样本，手持地质锤在多孔玄武岩上敲击取样。 

    　　只有行家能看出破绽——他们始终保持着7.5米的战术间隔，后腰工装裤下藏着快拔枪套的硬棱角。 

    　　埃坦背靠风蚀岩柱，展开泛黄的地质图，指尖却压在隐藏的战术平板边缘。 

    　　加密信道传来震动： 

    　　“‘阿尔法’呼叫‘国王’，请求最终行动确认。” 

    　　埃坦用希伯来语低语，视线扫过伪装成罗盘的激光通讯器。 

    　　特拉维夫地下指挥中心，雅格盯着卫星监控屏。 

    　　代表英军sas的蓝色光点正按计划移向e7峡谷，但他冰灰色的瞳孔里翻涌着不信任。 

    　　他没有立即回答埃坦的呼叫。 

    　　“雅格。” 

    　　埃坦在无线电里继续追问：“英国佬给的路线有几分可信度？” 

    　　“英国人情报网早成筛子了。” 

    　　雅格的声音切入专用频道。 

    　　“改变路线，别使用计划好的路线，执行备用计划。” 

    　　“阿尔法收到，立即执行。” 

    　　—— 

    　　伦敦，mi6行动指挥中心。 

    　　弧形巨幕上，代表阿尔法小组的红色光点突然九十度折转，改变了行军路线。 

    　　m女士炭灰色套装的身影凝立如剑，指尖在合金控制台上敲出冷硬节拍。 

    　　笃、笃、笃笃—— 

    　　“阿尔法小组偏离坐标，他们又有按照原定计划行军” 

    　　高级分析员的声音陡然绷紧。 

    　　m女士未回头，冰蓝色瞳孔倒映着异常移动的光标：“雅格启动了独立信源，他们不信任我们……” 

    　　“现在怎么办？”分析员神情略微紧张：“这会不会影响整个行动？” 

    　　“不管他们，希伯来人生性多疑，他们想单干，那就随他们。”m女士说完又补充道：“告诉‘椅子’分队，按原计划执行侦察任务。” 

    　　e7峡谷西侧。 

    　　sas“墓碑”集结点。 

    　　夜里的凉风卷着沙砾抽打在裸露的岩石上，发出细碎的呜咽。 

    　　麦克米兰中士背靠冰冷的风化岩，目光死死盯着手里的战术平板。 

    　　屏幕幽暗，时间显示：03:17。 

    　　他收起平板，环顾四周。 

    　　除了黑暗还是黑暗。 

    　　他心中感到隐约的不安。 

    　　总感觉黑暗的背后藏着一头猛兽。 

    　　于是，他拿出夜视观察仪，朝四周仔细地观察了一番。 

    　　还是没有发现…… 

    　　“詹森，无人机放出去没？” 

    　　“放出去了，半小时前看过了，没动静。” 

    　　负责无人机的士官詹森摇摇头。 

    　　“没看到gna侦察分队的人出现。” 

    　　按照原计划，sas小队到达这里后会和一支gna侦察分队进行汇合。 

    　　后者从半个月前就已经越过边境渗透到这里，并在这里活动了很长日子。 

    　　他们算是打前站的侦察分队。 

    　　毕竟，mi6在宋和平手里吃亏吃多了，已经吃出教训，吃出胆小谨慎来了。 

    　　死十几个gna武装的侦察兵总比死英军特种部队成员要划算。 

    　　这些人在这里活动已久，对该地区非常熟悉。 

    　　今晚麦克米兰带领的小队与他们汇合后能够轻车熟路渗透到宋和平掌控的基地附近，在那里等待空中力量的来袭，并做好地面引导。 

    　　空袭的同时，地面进军的计划也在推进。 

    　　赛义夫集结在边境的两万大军已经开始出发。 

    　　空地协同，两面夹击。 

    　　这次，英国人是咬定了要宋和平死。 

    　　不过，现在距离约定汇合的时间已经过去了半个多小时。 

    　　gna的人还没有出现…… 

    　　麦克米兰心头飘过一片乌云，不详的预感爬上心头。 

    　　“‘椅子’呼叫深井。” 

    　　他立即联络行动指挥中心。 

    　　“gna联络点没有任何动静，预定汇合时间已超时47分钟。重复，无响应。请求指示。” 

    　　耳机里是短暂的电流嘶鸣，随后传来“深井”指挥中心值班分析员冷静得不带一丝波澜的回应：“‘椅子’，保持原位警戒。他们可能因为异常情况所以耽误了，目前我们正在联络赛义夫让他找到自己的侦察分队，正在尝试次级联络通道，你们暂时原地等待，听候进一步指示。” 

    　　“收到。” 

    　　麦克米兰上尉无奈地切断了通话，冰蓝色的眼眸扫过身边呈环形警戒的队员。 

    　　阴影中，十六名sas队员如同融入岩石的雕塑，只有夜视仪镜片偶尔闪过微弱的幽绿反光。 

    　　空气里弥漫着不安的粘稠感，比沙漠的寒意更刺骨。 

    　　博恩斯中士从侧翼匍匐靠近，声音压得极低：“头儿，不对劲。太安静了。连只沙鼠都没有。” 

    　　麦克米兰的喉结滚动了一下。 

    　　他刚想下令扩大警戒范围—— 

    　　咻——！ 

    　　一道凄厉的破空声撕裂死寂！ 

    　　“rpg！！！” 

    　　尖兵组的嘶吼几乎同时炸响！ 

    　　轰隆——！！！ 

    　　剧烈的爆炸在麦克米兰右前方三十米处的一块巨岩上炸开！ 

    　　橘红的火球冲天而起，灼热的气浪裹挟着碎石和金属破片横扫而过，瞬间将两名警戒的sas队员掀翻在地！ 

    　　“接敌！十点钟方向！重火力！” 

    　　麦克米兰的吼声瞬间被淹没在骤然爆发的枪林弹雨之中！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　今天月票多，我就万更。 

    　　(本章完)

 第1017章 死亡风暴 

    　　第1017章 死亡风暴 

    　　刚才还平静如墓地的峡谷两侧的阴影里，骤然喷射出无数条猩红的火舌！ 

    　　轻重机枪的咆哮、突击步枪的嘶鸣、狙击步枪沉闷的撞击声瞬间编织成一张覆盖整个集结点区域的死亡之网！ 

    　　“火力太猛！至少一个连以上兵力！” 

    　　威尔金斯上士在爆炸的烟尘中翻滚，声嘶力竭地警告，“三点钟高地机枪巢！压制他们！” 

    　　子弹如同灼热的冰雹，疯狂敲打着sas队员们赖以藏身的岩石。 

    　　跳弹发出尖锐的呼啸，在黑暗中拉出致命的流光。 

    　　一名队员试图转移位置，刚探出身躯，一发精准的狙击弹便撕裂了他的脖颈，鲜血在夜视仪视野里喷溅出诡异的绿色。 

    　　“是猎手！！” 

    　　麦克米兰的瞳孔猛缩，他的脑海里闪过行动前所看过的简报，其中包含了“音乐家”防务里核心成员的所有资料。 

    　　其中一名绰号“猎手”的狙击手让他印象深刻。 

    　　不知道为什么，在自己队员中弹的一瞬间，他想到了那个让人头疼的家伙。 

    　　他猛地扑倒在地，一串7.62mm机枪弹狠狠凿在他刚才倚靠的岩石上，碎石飞溅。 

    　　“a组！压制三点钟高地！b组！c组！建立交叉火力！呼叫空中支援！快！” 

    　　麦克米兰在震耳欲聋的枪炮声中对着喉麦狂吼，同时手中的l119a2以精准的点射压制着试图从侧翼包抄的敌人身影。 

    　　他看到对面闪动的身影——动作极其专业，配合默契，火力凶猛而精准，绝非普通雇佣兵！ 

    　　肯定是资料里显示的“音乐家”防务最精锐的战斗力量——南美特战排！ 

    　　“深井！深井！‘椅子’遭到伏击！坐标alpha-seven！遭遇‘响尾蛇’主力及精锐特战分队！损失惨重！他们知道我们的位置！知道我们的位置！任务泄露！任务泄露！请求紧急火力支援！” 

    　　麦克米兰一边还击，一边对着卫星通讯器嘶喊，声音因愤怒和紧迫而变形。 

    　　—— 

    　　伦敦，“深井”指挥中心。 

    　　刺耳的警报声和代表“椅子”分队遇袭坐标疯狂闪烁的红光撕裂了地下堡垒的凝重。 

    　　m女士站在巨大的弧形屏幕前，炭灰色的身影如同冰封。 

    　　屏幕上，代表麦克米兰小队的蓝色光点被密集的红色敌对标识包围，信号强度剧烈波动。 

    　　“接通摩萨德！最高优先级！” 

    　　m女士的声音像淬过火的冰凌。 

    　　几秒钟后，特拉维夫摩萨德指挥中心中东行动处主管雅格那张轮廓分明、带着一丝嘲弄的脸出现在加密视频窗口上。 

    　　“m女士，深夜打扰，有何指教？” 

    　　雅格的声音慢条斯理，背景是摩萨德指挥中心墙上的中东态势图。 

    　　“‘椅子’分队在预定集结点‘墓碑’遭遇伏击！敌人是‘音乐家’防务的精锐特战分队！雅格，你们的‘阿尔法’小组现在到底在哪里？” 

    　　m女士的质问如同连珠炮。 

    　　雅格微微后仰，靠在高背椅上，冰灰色的瞳孔里没有丝毫意外，只有一种洞悉一切的淡漠。 

    　　“哦？你们踩到陷阱了？” 

    　　他轻轻摇头，嘴角勾起一丝毫不掩饰的嘲讽。 

    　　“真是遗憾。不过，我早就提醒过你。m女士，你们mi6的情报网络，在某些‘友邦’眼里，恐怕比筛子还要通透。cia喜欢在盟友的院子里安插耳朵，这又不是什么新鲜事。谁能保证，除了美国人，就没有别的‘园丁’了？” 

    　　m女士的脸色瞬间变得铁青：“现在不是推卸责任的时候！‘椅子’分队需要支援！” 

    　　“支援？” 

    　　雅格摊了摊手，姿态从容，“很抱歉，我们的‘阿尔法’小组正在执行‘最后凝视’行动的关键阶段，无法分心，更何况，宋和平既然能伏击你们，说明了一些事……” 

    　　他的上半身忽然坐直，稍稍前倾，双眼盯着屏幕。 

    　　“你们那边有内鬼，搞不好行动方案都被泄露了。” 

    　　m女士的脸色阴沉下去：“我打电话给你不是听你冷嘲热讽教我怎么做保密工作的，如果你在这里浪费我的时间，我会直接联系你们的局长。” 

    　　“啧啧。别急。” 

    　　雅格重新放松下来，一副成竹在胸的口吻说道：“请放心，一切都在原定计划中——或者说，在‘我们’的计划中。” 

    　　他身体前倾，靠近镜头，声音压低，带着一种冷酷的自信，“我们的‘阿尔法’小组已经成功渗透至目标附近。至于贵方的‘椅子’……很不幸，他们成了吸引火力的诱饵，虽然这个角色并非我们刻意安排，但结果似乎还不错？” 

    　　他看了一眼旁边另一个屏幕，上面显示着清晰的飞行航迹图：“另外，为了确保宋和平彻底完蛋，也为了‘照顾’一下陷入困境的盟友，我空军第69‘锤子’中队的四架f-15i‘雷霆’重型战斗机，已于五分钟前从拉马特大卫基地起飞，携带精确制导弹药，正全速扑向北达尔富尔空域。预计抵达时间……嗯，应该足够在‘椅子’被完全碾碎之前，给他们的敌人送上一份‘大礼’。” 

    　　m女士的脸色煞白。 

    　　但也无可奈何。 

    　　希伯来人就是这样阴险且自私自利。 

    　　在他们眼里，他们自己人的利益比什么都重要。 

    　　盟友？ 

    　　那是可以出卖的筹码。 

    　　事到如今，似乎只有寄希望于那支空中打击分队了。 

    　　…… 

    　　北达尔富尔，音乐家防务的基地指挥室内。 

    　　空气凝重得如同铅块。 

    　　白熊粗重的喘息声通过加密电台传来，背景是呼啸的风声：“老大，我们在‘鬣狗’隘口没等到人！摩萨德的‘阿尔法’小组根本没出现！他们消失了！我们派出了小型无人机，巡查了周围方圆十公里范围，但是都找不到希伯来人的渗透分队！” 

    　　法拉利猛地一拳砸在桌上：“出事了！希伯来人肯定临时改变了渗透路线，他们绕开了预设伏击点！现在可能就在我们鼻子底下！戴胜鸟的战斗机很可能已经在路上！我们必须立刻转移！再晚就来不及了！” 

    　　指挥室里所有人的目光都聚焦在宋和平身上。 

    　　他站在巨大的北达尔富尔沙盘前，背对着众人，身影在昏暗的应急灯光下显得异常孤峭。 

    　　沙盘上，代表sas遇袭的“墓碑”区域被一枚红色图钉狠狠钉住，而代表基地的绿色光点，在广袤的沙漠中如同风中之烛。 

    　　“不能动。” 

    　　宋和平的声音不高，却斩钉截铁，带着一种近乎残酷的冷静。 

    　　“我一动，整个局势就会乱。” 

    　　“你不动，就会死！” 

    　　法拉利急得声音都变了调。 

    　　宋和平缓缓转过身，眼中燃烧着孤注一掷的火焰：“现在动，就是告诉英国人和摩萨德，我们不仅知道他们的计划，还看穿了他们的行动。他们会立刻终止计划，并且召回战机，赛义夫的gna武装也会缩回列比亚境内。我们精心布置的陷阱，就彻底成了笑话。前功尽弃！” 

    　　他走到通讯台前，手指用力按在通话键上，声音透过电波，传递着不容置疑的决心：“白熊，女王，放弃预设伏击点，立刻向我靠拢！保持隐蔽机动，沿途注意搜索摩萨德小组的踪迹！发现即清除！重复，发现即清除！” 

    　　“可是戴胜鸟的飞机……” 

    　　法拉利的声音带着绝望。 

    　　就在这时，控制台上一部专用的、没有任何标识的卫星电话发出急促而低沉的蜂鸣。 

    　　宋和平一把抓起听筒。 

    　　“老班长。” 

    　　秦飞的声音带着前所未有的紧迫，背景是某种高速电子设备的嗡鸣。 

    　　“我刚截获的紧急空情！戴胜鸟空军第69中队四架f-15i满挂弹药十五分钟前已进入地中海空域，目前正在向南飞行！目标直指北达尔富尔，预计抵达你所在区域时间不足九十分钟！重复，不足九十分钟！” 

    　　秦飞的情报如同最后一记重锤。 

    　　指挥室里死寂一片，只有设备运行的微弱嗡鸣和每个人沉重的心跳。 

    　　宋和平握着听筒的手，尾指微微颤抖了一下。 

    　　他缓缓放下电话，一滴汗珠从鬓角处滑落。 

    　　然后目光扫过沙盘上那枚刺眼的红色图钉，最终落在代表基地的绿色光点上。 

    　　“宋……” 

    　　法拉利的声音带着一丝颤抖。 

    　　宋和平猛地抬头，眼中再无半分犹豫，只剩下破釜沉舟的决绝：“启动‘蛛网’计划，我要和他们赌一把，如果海鸥号无法拦截他们的机队，那我就该死！” 

    　　—— 

    　　亚历山大港外海，黑暗笼罩的地中海。 

    　　伪装成老旧货轮的“海鸥号”静静漂浮在波涛之中。 

    　　驾驶楼顶层，铁狼如磐石般端坐在多屏幕控制台前。 

    　　刺眼的荧光映照着他脸上那道狰狞的疤痕和布满血丝却锐利如鹰隼的眼睛。 

    　　中央最大的屏幕上，并非海图，而是呈现着令人震撼的“多卫星协同凝视技术”生成的动态图像。 

    　　画面清晰得如同在近地轨道架设了一台超高清摄像机，正死死锁定着数千公里外，戴胜鸟国内拉马特大卫空军基地的跑道和机库。 

    　　画面中，时间戳跳动：04:32。 

    　　四架翼下挂满弹药的f-15i“雷霆”重型战斗机，在跑道灯光的指引下，刚刚结束加力爬升，化作四个拖着橘红色尾焰的光点，如同四柄出鞘的利剑，狠狠刺入黎明天幕下的东北方向！ 

    　　铁狼布满老茧的手指在控制台上飞速敲击，切换着卫星视角和频谱分析。 

    　　屏幕一角，精确的经纬度坐标和飞行矢量数据瀑布般刷新。他抓起手边那部直连基地的、外壳冰冷的卫星电话，声音沙哑却带着穿透一切干扰的力度： 

    　　“呼叫‘音乐家’，海鸥’目视确认！四只‘大鸟’（f-15i）已离巢！航向正东偏北15度！高度爬升中！预计25分钟后进入‘猎场’（北达尔富尔）！重复，‘大鸟’出笼了！” 

    　　信息化作加密的电波，穿透浩瀚的海洋与大陆，通过卫星的中转，瞬间注入北达尔富尔深处那座孤岛般的基地。 

    　　地下指挥室里，宋和平看着屏幕上由“海鸥号”实时传回的f-15i编队飞行轨迹，听着铁狼的警告，缓缓闭上了眼睛。 

    　　再睁开时，里面只剩下冰冷的、属于猎手的寒光。 

    　　“知道了。” 

    　　他只回了三个字，随即切断了通话。 

    　　他转身，面向指挥室里所有屏息以待、脸色凝重却挺直了脊梁的部下，声音不大，却如同战鼓擂响在每个人心头： 

    　　“诸位，客人快到了。” 

    　　“准备按照我预定的计划迎客！” 

    　　…… 

    　　地中海东部空域，高度28000英尺。 

    　　四架f-15i“雷霆”重型战斗机如同钢铁巨鸟，在深蓝色的天幕下以0.95马赫的速度巡航。 

    　　机翼下，巨大的保形油箱和挂架上的“瞪眼”（spice-2000）卫星/惯性制导滑翔炸弹、“黛利拉”巡航导弹在月光下反射着冷硬的光泽。 

    　　机舱内，氧气面罩后是飞行员们冷静而略带亢奋的呼吸声。 

    　　“锤子1号呼叫锤子编队，保持高度层fl280，航向090，预计5分钟后接触‘奶妈’（加油机）。” 

    　　编队长机飞行员，代号“铁砧”的伊兰·科恩少校的声音在加密战术频道里清晰稳定。 

    　　“锤子2号收到，编队形态良好。” 

    　　“锤子3号确认。” 

    　　“锤子4号收到，油量剩余43%，急需‘奶茶’。” 

    　　伊兰扫了一眼多功能显示器（mfd）上的航图，代表加油机kc-707的绿色光点正在前方预定空域稳定闪烁。 

    　　下方，亚历山大港的灯火在地中海东岸勾勒出模糊的轮廓，更远处是吞噬一切光亮的北非大陆的黑暗。 

    　　“全体注意。” 

    　　伊兰的声音带上了一丝提醒的意味，“进入‘敏感范围。保持电子静默，ecm（电子对抗措施）系统待机，被动传感器全开。虽然情报说他们有可能在这里部署萨姆-6，但那是老掉牙的货色，射程也够不到这里，大家还是要注意点。” 

    　　频道里传来几声短促的确认。 

    　　四架战机依旧保持着紧密的钻石编队，如同四把沉默的尖刀，刺向猎物。 

    　　五分钟后。 

    　　亚历山大港东北方向约45海里上空。 

    　　一架庞大的戴胜鸟空军kc-707“弯刀”加油机如同漂浮在夜空中的钢铁岛屿，尾部巨大的加油锥套在航行灯照射下，如同黑暗中摇曳的橙色灯笼。 

    　　它的翼尖和机身上，密集的电子对抗天线和红外干扰弹发射器昭示着这并非温顺的“奶妈”。 

    　　“锤子编队，‘弯刀’呼叫。 

    　　已目视接触。 

    　　空域清洁，风速稳定。按标准程序开始输油作业。” 

    　　加油机操作员的声音平稳传来。 

    　　“锤子收到。锤子1号先上。” 

    　　伊兰推动油门，战机微微加速，脱离编队，精准地调整高度和速度，与加油机保持同向同速飞行。 

    　　下方是墨黑的地中海，反射着稀疏的星光，如同无底的深渊。 

    　　伊兰的右手紧握操纵杆，左手精细地微调着油门。头盔瞄准具（hmd）的绿色光环套住了前方加油机尾部那不断微微晃动的锥套。 

    　　受油探头缓缓从f-15i的机鼻下方伸出。夜间空中加油是对飞行员技艺和神经的终极考验——巨大的加油机尾流湍流、昏暗的光线、锥套难以预测的摆动，任何细微失误都可能导致致命的碰撞。 

    　　“稳住…稳住…” 

    　　伊兰低声自语着，战机在气流中微微颠簸。 

    　　hud（平视显示器）上，代表理想对接位置的数据在不断跳动。 

    　　他深吸一口气，屏住呼吸，右手极其细微地前推操纵杆。 

    　　咔哒！ 

    　　一声轻微的、令人心安的撞击感通过机体传来，硬输油管准确插入输油口。 

    　　hud上亮起绿色的“connected”（已连接）字样。 

    　　“对接成功。开始输油。” 

    　　加油机操作员确认。 

    　　航空燃油开始汩汩注入“锤子1号”饥渴的油箱。 

    　　伊兰保持着绝对的专注，双眼死死盯着锥套和相对位置指示器，双手如同焊在操纵杆和油门上，进行着精密的微操。 

    　　在他侧后方，“锤子2号”已开始调整姿态，准备进行下一轮对接。 

    　　整个空域，只有引擎的轰鸣和气流掠过机体的嘶嘶声，充斥着一种紧张而有序的宁静。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1018章 死神升空 

    　　第1018章 死神升空 

    　　同一时刻，下方墨黑的海面上。 

    　　伪装成锈迹斑斑的利比里亚籍散装货轮“海鸥号”正随着波浪轻轻起伏。 

    　　甲板上层建筑一片死寂，只有驾驶楼顶层的一扇舷窗内，透出微弱而诡异的荧光。 

    　　铁狼布满老茧的手指在布满按钮和屏幕的控制台上飞速跳跃。 

    　　中央主屏幕上，正是令人窒息的“多卫星协同凝视技术”生成的实时画面——视角如同悬浮在数万米高空，将整个加油空域尽收眼底。 

    　　画面清晰得纤毫毕现：四架f-15i如同围绕着母舰的鲨鱼，其中一架正与巨大的kc-707紧密相连；另外三架在周围警戒盘旋；加油机尾部锥套的摆动，战机尾喷口的炽热尾流，甚至飞行员座舱盖的反光都隐约可见！ 

    　　屏幕边缘，瀑布般刷新的数据流提供着精确到米的坐标、高度、速度矢量。 

    　　“目标锁定。四架f-15i，一架kc-707。相对位置参数稳定。” 

    　　铁狼的声音沙哑而冰冷，如同生锈的齿轮在转动。 

    　　他身边，瓦西里和几名导弹操作员屏住呼吸，额头沁出细密的汗珠。 

    　　他们身后，原本看似堆积杂物的后甲板中央，厚重的防水帆布已被掀开，露出了狰狞的獠牙——两台四联装萨姆-6（2k12 kub/sa-6 gainful）防空导弹发射架。 

    　　粗壮的导弹弹体在甲板工作灯的微弱光线下泛着冰冷的墨绿色光泽。 

    　　旁边的火控雷达天线低伏着，尚未开机。 

    　　“兄弟，现在真的不用开雷达？就靠那些天上的眼睛？” 

    　　瓦西里的声音带着难以抑制的紧张和一丝怀疑。 

    　　用几十年前的老式导弹，依靠卫星引导去攻击世界上最先进的战斗机之一，这听起来像天方夜谭。 

    　　“卫星提供初始坐标和持续中段修正。末端，需要雷达照射提供精确的连续波制导。” 

    　　铁狼头也不回，双眼死死盯着屏幕。 

    　　“但机会只有一次。他们现在速度最慢，机动性最差，还挤在一起！” 

    　　他猛地按下控制台一个红色的按钮：“后甲板！准备发射！目标：锤子1号、锤子2号、锤子3号、锤子4号！顺序锁定！发射架仰角70度，方位角033！火控雷达——开机预热，听我指令准备照射！” 

    　　甲板下方传来沉闷的液压声。 

    　　四联装发射架缓缓抬起，粗壮的导弹发射筒指向了东北方漆黑的夜空。 

    　　火控雷达控制舱内，操作员的手指悬在发射按钮上方，心脏狂跳。 

    　　“锤子1号，输油完成。脱离。” 

    　　伊兰沉稳地发出指令，轻轻后拉操纵杆。受油探头精准地从锥套中滑出。 

    　　战机轻巧地脱离加油位置，为“锤子2号”让出空间。 

    　　他的油量表显示为98%。 

    　　“锤子2号，开始对接。” 

    　　第二架f-15i开始平稳地靠近晃动的锥套。 

    　　就在“锤子2号”的飞行员全神贯注于对接操作，伊兰放松紧绷的神经，准备进行编队重组时—— 

    　　哔哔哔哔哔——！！！ 

    　　刺耳、尖利、如同金属摩擦的告警声瞬间撕裂了所有四架f-15i座舱的宁静！ 

    　　机舱内红光疯狂闪烁！an/alr-56m雷达告警接收机（rwr）的显示屏上，8个代表导弹锁定源的高优先级红色扇形标识骤然亮起，方位指向正下方的海面！ 

    　　标识符旁边闪烁着冰冷的字母——sa-6！ 

    　　“导弹锁定！导弹锁定！方位下视！sa-6！海面方向！” 

    　　伊兰的吼声带着难以置信的惊骇，瞬间炸响在编队频道！ 

    　　所有飞行员的心脏骤然缩紧！ 

    　　“不可能！这里离海岸线几十海里！他们不可能从海面上发射sa-6！” 

    　　“锤子3号”飞行员的声音带着一丝慌乱。 

    　　“ecm全开！释放诱饵！最大密度！立刻脱离！‘弯刀’，释放干扰！机动规避！” 

    　　伊兰几乎是咆哮着下令，同时猛推油门杆到底，战机引擎发出震耳欲聋的怒吼！ 

    　　机翼下的an/ale-55光纤拖曳式诱饵（fotd）瞬间启动，抛洒出巨量的红外诱饵弹（flare）和箔条（chaff）！ 

    　　刹那间，宁静的夜空被彻底点燃！ 

    　　数十上百颗炽热无比、亮度堪比小型太阳的红外诱饵弹从四架战机和加油机的机身下狂泻而出，如同节日最疯狂的焰火，在黑暗的天幕上炸开一片片短暂而刺目的橘红色光团！ 

    　　与此同时，漫天的金属箔条如同银色的暴风雪，在月光和火光中纷纷扬扬地扩散开来，形成一片片巨大的、能强烈反射雷达波的干扰云团！ 

    　　整个加油空域变成了一个光怪陆离、充满致命陷阱的死亡舞台！ 

    　　“锤子编队！‘弯刀’！我是锤子1号！发现多枚导弹升空！重复，多枚导弹升空！方位正下！速度极快！它们……它们没有被诱饵干扰！上帝！它们还在追踪我们！” 

    　　“锤子4号”飞行员的声音因为极度的震惊和恐惧而变调。他的雷达告警屏幕上，那几个代表导弹的尖头标识，正穿透箔条云和诱饵弹幕，死死咬住各自的目标信号，速度没有丝毫衰减！ 

    　　“这不可能！sa-6怎么可能有这种抗干扰能力？！” 

    　　伊兰的瞳孔因惊骇而放大，他死死盯着下方。 

    　　透过座舱玻璃，他清晰地看到四道拖着明亮橘红色尾焰的细长光柱，正以惊人的速度撕裂黑暗，从海面上直刺苍穹。 

    　　它们如同拥有生命般，无视了漫天飞舞的箔条和炽热的诱饵弹，坚定地朝着编队扑来！ 

    　　其中一道更是直直扑向那架庞大的、正在笨拙地抛洒诱饵、试图加速脱离的kc-707加油机！ 

    　　“‘弯刀’！快规避！有导弹冲你去了！俯冲！俯冲！释放所有诱饵！” 

    　　伊兰对着频道狂吼，声音嘶哑。 

    　　加油机飞行员显然也看到了那致命的死神之矛，庞大的机体开始剧烈地倾斜、俯冲，机腹下喷出最后一股密集的诱饵弹流，如同绝望的萤火虫群。 

    　　但一切都太晚了。 

    　　那枚萨姆-6导弹如同精准的手术刀，在夜空中划出一道冷酷的直线，瞬间穿透了那片诱饵弹制造出的短暂辉煌—— 

    　　轰！！！！ 

    　　一团比之前所有诱饵弹加起来还要巨大、还要明亮、还要恐怖的橘红色火球，在kc-707庞大的机体中央轰然爆开！ 

    　　爆炸的光芒瞬间吞噬了加油机巨大的身影，将周围的海域和天空映照得如同白昼！破碎的金属碎片、燃烧的航空燃油如同地狱的礼，带着凄厉的呼啸向四面八方激射！ 

    　　巨大的冲击波甚至让数公里外的f-15i编队都感到了剧烈的震颤！ 

    　　“不——！！！” 

    　　频道里传来f-15i飞行员们绝望的嘶吼。 

    　　然而，灾难才刚刚开始。 

    　　剩下的几道死亡之光，并未因加油机的毁灭而有丝毫停顿。 

    　　它们在空中划出凌厉的弧线，穿透因爆炸而紊乱的气流和尚未消散的干扰云，死死锁定了各自的目标——那三架正在拼命进行极限机动、试图摆脱锁定的f-15i！ 

    　　“锤子2号！它咬住你了！俯冲！俯冲！释放干扰弹！” 

    　　“我在做！该死！甩不掉！它还在追！” 

    　　“锤子3号！拉高！拉高！急转！” 

    　　“g力过载！我快黑视了！” 

    　　“锤子4号！导弹逼近！5秒！4秒……！” 

    　　飞行员们的呼喊在频道里交织成一片绝望的交响。他们使出了浑身解数，将f-15i强悍的机动性能压榨到极限。 

    　　战机在空中做出剧烈的桶滚、眼镜蛇机动、极限俯冲和跃升，引擎的咆哮声撕心裂肺。 

    　　但无论他们如何挣扎，那三道来自海面的死亡光束，如同跗骨之蛆，在卫星和末端雷达的精确引导下，不断地修正着轨迹，将双方的距离以令人窒息的速度拉近！ 

    　　伊兰眼睁睁地看着代表导弹的尖头标识在自己的rwr屏幕上急速放大，告警音的频率已经高到连成一片刺耳的尖啸！ 

    　　他猛地将操纵杆向后拉到底，同时猛踩方向舵，战机如同被无形巨锤击中般剧烈颤抖，机头瞬间拉起，以近乎垂直的角度疯狂爬升！ 

    　　巨大的过载将他的身体死死压在弹射座椅上，视野边缘迅速变暗、收缩，出现了重力过载导致意识丧失的前兆。 

    　　“呃啊——！” 

    　　他咬紧牙关对抗着黑视，肾上腺素飙升到极限。 

    　　但就在他战机几乎达到顶点，速度锐减的瞬间—— 

    　　轰——！！！ 

    　　轰——！！！ 

    　　轰——！！！ 

    　　三团几乎不分先后的巨大火球，在七千米的冰冷高空中，如同三朵献给死神的、最妖艳的死亡之，在黎明天幕下轰然绽放！ 

    　　第三更了，今天破万字了，诸位该投点票了吧！ 

    　　(本章完)

 第1019章 埃坦少校的冒险计划 

    　　第1019章 埃坦少校的冒险计划 

    　　伊兰的视网膜上还残留着三团爆炸的刺目残影。 

    　　频道里战友们的惨叫声戛然而止，取而代之的是令人窒息的静电噪音。 

    　　“锤子2号、3号、4号，回答！“ 

    　　伊兰的声音在颤抖，手指几乎要将操纵杆捏碎。 

    　　没有回应。 

    　　雷达屏幕上，三个友军标识同时变成了闪烁的“x“符号。 

    　　三架f-15i。 

    　　六名最优秀的飞行员。 

    　　全灭。 

    　　来不及作更多的思考。 

    　　座舱内的红光仍在疯狂闪烁。 

    　　伊兰猛然意识到——自己的危机尚未解除，为队友悲伤别热纯属多余 

    　　“该死！“ 

    　　他猛地向右压杆，同时再次按下热诱弹抛洒键，战机以近乎撕裂机翼的锐角急转。 

    　　天空再次被红色热诱弹照亮。 

    　　就在这瞬间，第四枚导弹擦着左侧机翼呼啸而过，炽热的尾流灼烧着金属蒙皮。 

    　　“躲过去了！“ 

    　　伊兰刚松半口气，却见那枚导弹在远处划出一道不可能的锐角弧线，竟掉头再次扑来！ 

    　　“怎么可能？！sa-6不可能有这样的机动性！“ 

    　　伊兰的瞳孔收缩成针尖大小。 

    　　这完全违背了物理定律——除非. 

    　　除非导弹的制导系统被某种未知技术强化过。 

    　　导弹距离2000米。 

    　　15秒。 

    　　伊兰的指尖在ecm（电子对抗）面板上飞舞，释放出最后一批诱饵弹。 

    　　夜空中再次绽放出绚烂的死亡之。 

    　　导弹毫无迟疑地穿透了干扰云。 

    　　1500米。 

    　　10秒。 

    　　“mayday！mayday！“ 

    　　伊兰对着无线电嘶吼，声音因过载而扭曲。 

    　　“这里是锤子1号！编队全灭！重复，锤子编队全灭！敌导弹性能异常！请求——“ 

    　　1000米。 

    　　7秒。 

    　　导弹的火箭发动机发出恶魔般的尖啸。 

    　　500米。 

    　　3秒。 

    　　伊兰做了最后一个绝望的机动。 

    　　他将节流阀推到加力燃烧室位置，同时猛拉减速板。 

    　　战机如同被巨锤击中般剧烈颤抖，速度骤降。 

    　　导弹因惯性冲过头，但随即开始不可思议的急转。 

    　　200米。 

    　　1秒。 

    　　“弹射！弹射！弹——“ 

    　　轰—— 

    　　世界在伊兰面前炸裂。 

    　　近炸破片命中尾部。 

    　　爆炸的冲击波将战机拦腰折断。 

    　　驾驶舱瞬间变成高压锅，伊兰的耳膜在剧痛中破裂，鲜血从鼻孔喷出。 

    　　氧气面罩被扯飞，冰冷的狂风灌入座舱。 

    　　战机开始螺旋下坠。 

    　　高度表疯狂旋转： 

    　　6000米. 

    　　5500米. 

    　　5000米. 

    　　“弹射系统受损。“ 

    　　冰冷的电子女声宣告着死刑。 

    　　他回头看向后座。 

    　　武器官一脸鲜血，头垂得像一只被闷死的鹅。 

    　　自己的副手，挂了…… 

    　　他来不及多想，连忙用血肉模糊的右手抓住弹射拉环，用尽全身力气猛拽。 

    　　没有反应。 

    　　4000米。 

    　　他看到了海面上那艘伪装货轮，甲板上诡异的发射架正缓缓收回。 

    　　这就是凶手。 

    　　3500米。 

    　　伊兰拔出生存刀，狠狠刺入仪表板下方，割断了备用弹射系统的保险线缆。 

    　　警报声尖利得像是地狱的丧钟。 

    　　3000米。 

    　　他双手握住拉环，用膝盖抵住操纵杆，全身重量向后仰去。 

    　　砰！！！ 

    　　火箭助推座椅爆发出最后的怒吼。 

    　　伊兰感到脊椎几乎被g力压碎，眼前瞬间漆黑。 

    　　当他恢复视力时，发现自己正悬在降落伞下。 

    　　下方，他的战机残骸拖着浓烟坠入大海，激起巨大的水。 

    　　冰冷的海风拍打着他的脸。 

    　　伊兰颤抖着摸向腿侧的生存包——手枪、信号弹、急救箱。 

    　　他还活着。 

    　　降落伞带着这个浑身是血的男人，缓缓落向黑暗的海面。 

    　　地中海东部上空那场短暂而惨烈的死亡焰火，其冲击波在数分钟内便撕裂了数千公里外特拉维夫摩萨德总部的凝重空气。 

    　　加密线路将难以置信的实时通讯片段，连同初步的卫星红外探测数据——那四团骤然点亮又迅速黯淡、带着不祥扩散轨迹的巨大热源——一同砸进了雅格的办公室。 

    　　“锤子……全灭……确认……海鸥号……萨姆-6……” 

    　　情报官的声音竭力维持着刻板的汇报语调，但尾音的细微颤抖如同猛烈台风中的玻璃。 

    　　雅格站在巨大的电子态势图前，背对着门。 

    　　屏幕上，代表“锤子”中队的四个鲜亮的蓝色三角光点，以及那个代表kc-707“弯刀”的稍大光点，就在几秒钟前，被系统自动标注为刺目的红色“x”，随后彻底黯淡消失，像被一只无形的手粗暴地抹去。 

    　　它们最后的位置信息，凝固在亚历山大港西北约九十海里的冰冷海图上。 

    　　他纹丝不动，只有肩胛骨附近的肌肉在昂贵的西装面料下绷紧、微微起伏。 

    　　办公室里只剩下服务器机柜低沉的嗡鸣和他自己沉重得几乎凝滞的呼吸声。空气沉重得像灌满了铅。 

    　　几秒钟，或者几分钟？ 

    　　时间的流逝失去了刻度。 

    　　直到桌面上一个独立的、造型异常简洁的黑色加密通讯终端，发出低沉而持续的嗡鸣，屏幕亮起，显出一个复杂的认证徽记。雅格几乎是僵硬地转过身，手指在触控板上划过，带着一种近乎麻木的精准，输入了冗长的动态密码。 

    　　屏幕闪烁，m女士那张即使在加密视频传输中依然透着冷硬质感的脸出现在画面里，背景是mi6总部指挥室熟悉的冷光。 

    　　“雅格。” 

    　　m女士的声音透过扬声器传来，清晰、冷静，听不出任何长途通讯的失真。 

    　　“地中海上的图像，想必你已经收到了。” 

    　　她微微停顿了一下，目光锐利地穿透屏幕。 

    　　“容我提醒一句，这似乎应验了我之前的某些……担忧？关于轻敌的代价。我说过，这个宋和平不是个普通雇佣兵头子。” 

    　　雅格感到一股冰冷的怒意从脊椎窜起，瞬间冲散了那短暂的麻木。 

    　　他猛地吸了一口气，胸膛起伏，声音低沉道：“m！现在不是翻旧账的时候！‘锤子’的损失是灾难性的，但战争还没结束！赛义夫在边境集结的两万人不是摆设！没有空中支援，地面进攻一样可以碾碎北达尔富尔那点可怜的防御！” 

    　　他手指重重敲在桌面上铺开的北非边境地图上，“哈夫塔尔那些杂牌军，加上宋和平手下那些为钱卖命的雇佣兵，满打满算一万出头！兵力优势在我们这边！必须进攻！立刻！” 

    　　m女士的影像纹丝不动，只有眼神深处掠过一丝极淡的、几乎无法捕捉的讥诮，但她的语气依旧平稳：“雅格，愤怒会蒙蔽判断。用两万组织度存疑的gna民兵，去强攻一条由职业军人宋和平经营了数月的预设防御线？” 

    　　“尤其是在对方刚刚展示了如此精准、如此致命的海上伏击能力之后？这无异于驱羊入虎口。我建议，命令赛义夫立即撤回班加西地区，固守现有沿海区域，保存实力。宋和平给我们挖了一个坑，我们刚刚在里面损失了一支精锐中队。现在，难道还要把赛义夫这最后的本钱也填进去吗？” 

    　　“撤退？固守？” 

    　　雅格几乎是低吼出来，额角的青筋在皮肤下跳动。 

    　　“那意味着我们彻底失去对列比亚南部油田的控制！失去对苏丹边境施加影响的支点！之前所有的投入、所有的牺牲全都付诸东流！宋和平会像钉子一样牢牢楔在那里！这绝不可能！” 

    　　他猛地向前倾身，双手撑住桌面，脸几乎要贴到屏幕上。 

    　　“我们还有机会！赛义夫的大军只要一动，就能把宋和平的主力牢牢吸在边境！这是我们计划的一部分！” 

    　　“计划已经出现了致命的漏洞！” 

    　　m女士的声音陡然拔高，带着金属般的冷硬，“漏洞的名字就叫宋和平！他能在地中海上用几十年前的老式导弹击落最先进的f-15i！这意味着什么？意味着他对我们行动的预判精准得可怕！而且背后有我们根本不了解的力量在支持！意味着他很可能早就等着赛义夫的大军踏入他精心选择的战场！边境线上，等着赛义夫的恐怕不是一场遭遇战，而是一个绞肉机！一个火力陷阱！一个他为我们量身定做的坟场！现在收手，止损，还来得及！” 

    　　“止损？在敌人面前退缩就是最大的失败！” 

    　　雅格毫不退让，眼神如同淬火的刀锋，“我们还没到山穷水尽的地步！别忘了，我们手里还有一张王牌！” 

    　　就在两人剑拔弩张、争论陷入白热化的瞬间，雅格手边另一部红色加密电话急促地响了起来，声音尖利，穿透了视频通话的电流声。 

    　　雅格扫了一眼来电显示，正是他刚刚提及的王牌，是“阿尔法”小组指挥官埃坦少校。 

    　　“稍等，m。” 

    　　雅格毫不犹豫地切断了与m女士的视频，深吸一口气，抓起红色电话，声音瞬间切换成战场指挥官特有的冷硬频道：“埃坦，说。” 

    　　“长官，‘锤子’的事，我们知道了。” 

    　　埃坦少校的声音透过加密线路从遥远的北达尔富尔边境地带传来，带着戈壁夜风特有的干燥，却异常沉稳，没有丝毫惊惶。 

    　　“很遗憾，我们失去了几个优秀的飞行员，但我们的任务窗口依然存在，甚至可能更好了。” 

    　　雅格眼神一凝：“解释。” 

    　　“sas在‘音乐家’基地东南六十公里处遇袭，他们现在在苦战中。” 

    　　埃坦语速极快，信息精准。 

    　　“交火激烈，宋和平的精锐特战排被成功拖住，短时间内无法回援核心基地。现在，‘锤子’覆灭的消息必然传到宋和平耳中，赛义夫大军只要现在向北达尔富尔推进——这是阳谋。按宋和平的性格和职责，他必定会调动基地内所有能动用的力量，驰援边境防线！长官，想想看，当宋和平手下的一万名士兵赛义夫的两万大军在边境线上一字排开，枪炮轰鸣时，宋和平基地里还剩什么？后勤？文职？警卫排？” 

    　　埃坦的声音里压抑着一丝猎手发现绝佳机会时的兴奋：“基地现在，必然前所未有的空虚！这正是我们等待的完美时机！现在我们已就位，潜伏点距离基地外围警戒哨不足两公里。只要赛义夫在边境的‘表演’一开始，吸引住所有眼球，我保证，三十分钟内，我的尖刀就能插进宋和平的心脏！斩首行动，可行性极高！请求执行！” 

    　　雅格的心脏在胸腔里猛烈地撞击着。埃坦的分析像一道撕裂迷雾的闪电。 

    　　愤怒和沮丧被一种孤注一掷的决绝瞬间取代。 

    　　风险？ 

    　　巨大！ 

    　　但潜在的回报——直接斩断宋和平这个核心节点，瘫痪整个“音乐家”防务体系，甚至逆转整个北非战局——诱惑力更是无法抗拒！ 

    　　赌徒的血液在他血管里奔涌。 

    　　他几乎能看到埃坦的突击队如幽灵般潜入，看到宋和平倒在指挥椅上的画面。 

    　　这或许是对“锤子”中队在天之灵唯一的告慰！ 

    　　“埃坦少校！” 

    　　雅格的声音低沉而充满力量，每一个字都像是从牙缝里挤出来，带着不容置疑的决心。 

    　　“你的判断与我的想法一致。现在我批准执行‘斩首’行动！我立刻协调，确保赛义夫在边境准时‘开幕’！记住，目标只有一个：宋和平！死活不论，但我要确认！行动时间窗口由你自行把握，但务必确保一击必杀！‘坑洞’会给予你们最高优先级的卫星和情报支援！上帝保佑以色列！” 

    　　“收到，长官！‘阿尔法’小组已锁定目标，一定不会让你失望！” 

    　　埃坦的声音斩钉截铁，随即通讯切断。 

    　　求月票！求月票！月票多，同样保持万更。 

    　　(本章完)

 第1020章 势如破竹 

    　　第1020章 势如破竹 

    　　和埃坦少校通话结束后，雅格没有丝毫停顿，立刻重新接通了与m女士的视频。 

    　　m女士的脸重新出现在屏幕上，眼神带着询问和一丝不易察觉的审视。 

    　　“女士。” 

    　　雅格直接开口，语气带着不容反驳的决断，眼神锐利如鹰隼，“边境进攻计划不变。你立刻以最高优先级向赛义夫下达指令，让gna武装力量按原定时间向‘音乐家’基地所属的北达尔富尔边境防御地带发起全力进攻！声势要大，火力要猛！务必让宋和平相信，这是我们的主攻方向，迫使他调动基地核心防御力量驰援！这是最高指令，不容置疑！” 

    　　m女士的眉头深深蹙起，形成一个刻痕：“雅格，你这是在……” 

    　　“我们在执行‘b计划’！” 

    　　雅格打断她，身体前倾，双手按在桌沿，目光灼灼地盯着屏幕，“‘阿尔法’已经就位！宋和平一旦被边境战事吸引，主力离巢，他的老巢就是最脆弱的时候！埃坦会完成致命一击！这是目前唯一能挽回局面、甚至取得决定性胜利的机会！我需要赛义夫在边境的‘表演’，现在！立刻！马上！” 

    　　m女士沉默了足足五秒钟。 

    　　屏幕的光线在她脸上投下明暗不定的阴影，那双阅历丰富的眼睛深处，疑虑如同浓雾般翻腾。 

    　　宋和平…… 

    　　这个对手太狡猾，太擅长布局。 

    　　地中海上那场精准得可怕的伏击，绝非偶然。 

    　　如今边境大军压境，看似绝境，会不会…… 

    　　又是另一个更大的陷阱？ 

    　　她张了张嘴，似乎想再次强调风险，但看到雅格眼中那种近乎偏执的、孤注一掷的火焰，以及他背后摩萨德庞大的战争机器已经隆隆启动的态势。 

    　　她知道，劝阻已经无效。 

    　　反正是戴胜鸟的人冒险，自己已经下令sas后撤了，雅格和他们的军方愿意赌，那就让他们赌。 

    　　赢了，大英同样能收获利益。 

    　　输了，大不了死的都是gna和摩萨德的人，自己也不吃亏。 

    　　她缓缓地点了一下头，声音恢复了平日的冷肃：“指令我会下达。但雅格，记住我的警告。希望你的‘阿尔法’，不会成为下一个‘锤子’。” 

    　　说完，她的影像从屏幕上消失。 

    　　不到一分钟，进攻的指令如同无形的电波，瞬间跨越地中海，注入到的黎波里赛义夫混乱的指挥中枢。 

    　　北达尔富尔，“音乐家”防务基地地下指挥中心。 

    　　巨大的电子沙盘上，代表赛义夫gna武装的密密麻麻红色箭头，如同溃堤的洪水，在整条漫长的边境线上陡然加速、膨胀！ 

    　　前沿侦察分队、高空无人机以及电子侦听站的信息如同雪片般涌来，在中央大屏幕上汇聚成触目惊心的战场实时态势图。 

    　　“报告！奥祖走廊方向，gna第3、第7营前锋已越过虚拟交火线！伴随进攻的有t-55和t-72坦克，还有三个bm-21火箭炮营！” 

    　　“报告！萨拉尔方向，侦测到大规模步兵集结，至少两个团级单位，正在炮火掩护下构筑攻击出发阵地！” 

    　　“报告！电子侦察确认，敌方通讯量激增！指挥网络活跃度达到峰值！确认为大规模进攻前兆！” 

    　　参谋们紧张而高效的报告声此起彼伏。 

    　　指挥中心内气氛凝重如铁，只有设备运行的嗡鸣和键盘敲击声。 

    　　所有人的目光都聚焦在宋和平身上。 

    　　他站在沙盘前，双手抱胸，目光沉静地扫视着屏幕上每一个跳动的红点，没有任何意外的神采，只有一种冰冷的的凌厉。 

    　　“终于来了。” 

    　　他喃喃自语，声音不大，却清晰地穿透了指挥室的嘈杂。 

    　　抬起头，宋和平目光扫过在场所有军官和雇佣兵指挥官，斩钉截铁地下令：“按既定的预案，立即执行！所有作战单位，立即按预定路线和部署，向边境防御区机动！狙击小组占领预设制高点，反坦克分队前出预设伏击区，炮兵阵地按a计划展开！哈夫塔尔将军的部队作为第二梯队跟随大部队，随时准备投入反击！通讯保持静默，行动！” 

    　　“是！指挥官！” 

    　　洪亮的应答声在指挥中心内响起，带着临战的肃杀。 

    　　命令如同激活了整个战争机器的开关。 

    　　基地瞬间沸腾起来！ 

    　　引擎的咆哮声撼动大地，沉重的装甲运兵车、满载士兵和弹药的卡车如同钢铁洪流，从各个隐蔽的掩体、车库中汹涌而出，卷起漫天沙尘，沿着预先构筑好的坚固道路，向着炮声隆隆的边境线滚滚开去！ 

    　　基地内部原本充斥的人声、机械声迅速远去，被一种大战降临前的、令人窒息的空旷和寂静所取代。 

    　　黎明前最深的黑暗，如同浓稠的墨汁沉沉包裹着北达尔富尔广袤无垠的沙海。 

    　　埃坦少校身体紧贴着冰冷粗粝的岩石，像一块亘古存在的玄武岩。 

    　　夜视仪幽绿的世界里，几公里外那座代号“音乐家”的基地，轮廓清晰得如同沙盘模型。 

    　　基地深处，钢铁巨兽最后的咆哮撼动了大地。 

    　　引擎的轰鸣声浪排山倒海般涌来，连带着埃坦脚下的沙砾都在微微震颤。 

    　　最后一支庞大的装甲纵队卷起遮天蔽日的沙尘，轰鸣着向东南方炮声隐隐的边境线奔涌而去。 

    　　车顶机枪狰狞的轮廓在尾灯的红光中一闪而过，载重卡车车厢里挤满的士兵身影影绰绰。 

    　　基地内部喧嚣的人声、口令声、金属碰撞声，如同退潮般迅速远去，被一种令人窒息的、大战前的死寂所取代。 

    　　“各小组注意！行动现在开始！‘影蛇’（狙击小组），清除外围哨兵！‘尖牙’（第一突击组）、‘毒牙’（第二突击组），按预定路线，无声渗透！目标：核心指挥中心！行动！” 

    　　“影蛇收到。” 

    　　“尖牙收到，移动中。” 

    　　“毒牙收到。” 

    　　冰冷的回应声在加密频道中依次响起。” 

    　　埃坦的声音透过喉骨震动麦克风（mbitr）压缩成冰冷、毫无波动的电子脉冲，直接敲打在潜伏队员们紧贴颚骨的耳机里。 

    　　“巢穴已倾巢而出。重复，巢穴已倾巢而出。目标区域防御力量降至最低点。行动开始。影蛇，清扫视野。” 

    　　“影蛇收到。” 

    　　回应同样简洁，如同两块冰的碰撞。 

    　　基地外围，一座依托巨大天然岩体浇筑而成的混凝土岗楼，如同蹲踞的怪兽。 

    　　岗楼顶端，一名裹着厚重沙漠迷彩斗篷的雇佣兵哨兵，正缩着脖子，将目光投向最后一支车队远去的沙尘方向。他刚刚放下望远镜，下意识地想掏出烟卷，指尖在衣袋边缘摸索。 

    　　“噗——！” 

    　　一声极其轻微、如同开瓶塞般的闷响，被风吹散。 

    　　哨兵头部猛地向后一仰，仿佛被无形的巨锤击中。他整个人软软地瘫倒在冰冷的混凝土射击孔旁，额角靠近太阳穴的位置，一个微小的孔洞正渗出暗红粘稠的液体和灰白色组织。 

    　　他至死都没听到那枚以三倍音速撕裂夜空的7.62x51mm m118lr狙击弹尖啸。 

    　　几乎在同一毫秒，基地西侧一个伪装成风化岩堆的暗哨顶端，另一名哨兵同样身体一震，手中尚未点燃的香烟无声滑落，掉进脚下的沙子里。 

    　　他的后颈处，一个同样致命的贯穿伤口正在喷溅。 

    　　“影蛇1号，目标清除。” 

    　　“影蛇2号，目标清除。” 

    　　冰冷的汇报在加密通讯频道里确认着死亡。 

    　　埃坦少校的夜视镜视野中，那两个代表热源的生命信号光点，瞬间熄灭。 

    　　“尖牙，毒牙，按预定路线，无声渗透。目标：核心指挥中心。移动。” 

    　　埃坦少校下达指令，声音如同手术刀划开空气。 

    　　“尖牙收到，移动中。” 

    　　“毒牙收到。” 

    　　两条幽灵般的突击线路，借着黎明前最后也是最深的昏暗，如同两条贴着地面游弋的剧毒蝮蛇，瞬间从岩石阴影中射出。 

    　　埃坦亲自带领“尖牙”组六人，紧贴着一排低矮的预制板营房外墙阴影移动。 

    　　salomon quest 4d gtx战术靴踩在沙砾上，发出几乎不可闻的“沙沙”声，被风声完美掩盖。 

    　　他手中加装了eotech exps3全息瞄具和la-5 peq激光指示器的定制型tavor x95突击步枪枪口指向前方，右眼余光扫过固定在左小臂上的trex arms nova微型战术终端，上面实时更新着卫星测绘的精确基地平面图和队友的方位光点。 

    　　心跳在胸腔里沉重而有力地搏动，肾上腺素带来的灼热感在血管里奔流，却被他钢铁般的意志死死压制在冰点之下。 

    　　目标就在前方！ 

    　　“尖牙3号，拐角，单兵巡逻。” 

    　　耳机里传来尖牙2号压低的气声。 

    　　埃坦在墙角瞬间刹停，身体紧贴墙壁。 

    　　夜视仪视野里，一个端着ak-74m步枪、显得有些漫不经心的雇佣兵正哼着小调，从拐角另一侧晃悠过来，枪口斜斜指向地面。 

    　　埃坦左手拇指在握把上的压力开关轻轻一按。 

    　　固定在x95护木下方的steiner dbal-a3激光指示器，瞬间在目标胸口投射出一个肉眼不可见的、只有通过夜视仪才能看到的清晰红外激光点。 

    　　“噗！” 

    　　几乎在激光点出现的瞬间，尖牙2号手中加装aac ti-rant 45m消音器的mp7sd微声冲锋枪枪口火光一闪即灭。 

    　　4.6mm亚音速弹头在消音器和亚音速弹的双重作用下，只发出如同用力拍打枕头般的闷响。 

    　　雇佣兵胸口防弹衣发出“噗”的一声闷响，身体猛地一震，眼中刚闪过一丝惊愕，第二发子弹已精准地从他微微张开的嘴巴射入，在后颈炸开一团血雾。 

    　　尸体向前扑倒，被早有准备的尖牙3号和4号闪电般拖入墙角的阴影中。 

    　　“清除。” 

    　　尖牙2号的声音毫无波澜。 

    　　“继续推进。” 

    　　埃坦的声音如同寒铁摩擦。他绕过墙角，目光锐利如鹰隼，扫过前方空旷地带——那是通往核心区的必经之路，没有任何遮蔽。 

    　　“毒牙呼叫猎鹰，已抵达b3区排水口，准备进入。” 

    　　另一组的声音传来。 

    　　“收到。保持通讯静默，按计划推进。” 

    　　埃坦回应。他打了个手势，尖牙组六人立刻以标准的交替掩护队形，利用几辆推土机的巨大轮胎和一堆油桶作为临时掩体，无声地穿越了那片死亡地带。 

    　　动作迅捷、精准、流畅，如同精密的瑞士钟表。 

    　　在他们身后，另一条隐秘的战线也在推进。 

    　　“毒牙”组如同鼹鼠般潜行到基地西南角一段干涸的排水沟渠尽头。 

    　　那里，一个锈迹斑斑、覆盖着沙尘的金属格栅是预定的渗透点。 

    　　毒牙1号蹲下身，从战术背心侧面抽出液压破门剪。 

    　　冰冷的合金钳口无声地嵌入格栅粗大的铁条缝隙。他手臂肌肉贲起，液压装置发出极其低沉的“嘶嘶”声。 

    　　粗壮的铁条如同朽木般被悄无声息地剪断。另一名队员迅速用撬棍将变形松动的格栅整个撬开，露出下方黑洞洞的、弥漫着浓重铁锈和淤泥腐败气味的通道口。 

    　　“毒牙1号，进入b3区排水通道。” 

    　　毒牙1号的声音在喉麦中响起，带着通道内特有的轻微回音。他率先钻入，污水瞬间淹没脚踝，冰冷刺骨。 

    　　他手持小型热成像仪，幽蓝的屏幕扫过前方弯弯曲曲的通道，确认空无一人。 

    　　“无警戒热源。通道状态与卫星测绘一致，预计2分10秒后抵达指定位置。” 

    　　“收到。保持警惕。” 

    　　埃坦的声音依旧平稳。 

    　　他的尖牙组已经成功绕过基地内部的简易停机坪，前方就是那栋低矮但结构坚固、被标注为核心指挥中心的方形建筑。 

    　　它像一个沉默的堡垒，蹲伏在基地的心脏位置。 

    　　两名穿着沙漠数码迷彩作战服的雇佣兵正百无聊赖地靠在指挥中心入口外临时堆砌的沙袋掩体后。 

    　　一人抱着pkm通用机枪，另一人则把ak步枪架在沙袋上，两人有一搭没一搭地用阿拉伯语低声交谈着，视线时不时扫过空旷的广场。 

    　　其中一人抬起手腕看了看表，嘟囔了一句，大概是抱怨换岗时间还没到。 

    　　他们完全没有意识到，死亡正从两个方向同时降临。 

    　　“尖牙4号，左侧机枪手。尖牙5号，右侧步枪手。” 

    　　埃坦的指令在喉麦中如同冰珠落地。 

    　　“噗！噗！” 

    　　两声重迭的、极其轻微的枪响。 

    　　左侧抱着pkm的雇佣兵胸口防弹插板猛地向内凹陷，发出一声沉闷的撞击声，巨大的冲击力让他向后仰倒，一口气憋在喉咙里。 

    　　他旁边的同伴反应极快，几乎在枪响的同时就伸手去抓沙袋掩体上连接着内部警报器的红色按钮，眼中爆发出惊骇。 

    　　就在他指尖距离按钮不到五厘米的刹那—— 

    　　“噗！” 

    　　第三声枪响。 

    　　一发4.6x30mm亚音速弹（mp7sd）精准地钻入他右侧太阳穴，带着颅骨碎片和脑浆从另一侧穿出，泼洒在黄褐色的沙袋上。 

    　　他伸出的手无力地垂下，身体软倒，正好压在那具胸口中弹、尚未断气的同伴身上。 

    　　后者徒劳地抽搐了几下，瞳孔迅速放大。 

    　　“外围哨兵清除。尖牙就位。” 

    　　尖牙4号的声音冷静地汇报。 

    　　埃坦少校如同一道贴地疾行的影子，瞬间移动到指挥中心那扇厚重的、带有明显加固痕迹的钢制防爆门前。 

    　　门上没有任何把手，只有一个密码键盘和光学识别器，冰冷地反射着微弱的光。 

    　　他快速扫视门框与墙壁的接缝处，确认没有隐蔽的震动或激光警报器。 

    　　爆破手无声地滑到他身边，动作迅捷地从战术背心后部的模块化挂载板上取下两块预制成型的m112定向破门炸药。 

    　　粘性贴片稳稳地吸附在门锁区域和铰链位置。 

    　　他将两根纤细如发丝的雷管导线接入掌中的起爆器，把它设定为3秒延时。 

    　　“爆破准备。” 

    　　爆破手的声音压得极低。 

    　　尖牙组其余五人瞬间后撤半步，身体紧贴墙壁，形成完美的交叉火力掩护角度，mp7和x95的枪口稳稳指向大门内侧可能出现的任何威胁方向。 

    　　一片死寂，只有风声呜咽。 

    　　“fire in the hole.” 

    　　爆破手拇指按下了起爆按钮。 

    　　轰隆——！！！ 

    　　一声被压缩在极小范围内的猛烈爆炸！ 

    　　定向炸药产生的超高速金属射流（efp）如同烧红的餐刀切入黄油，瞬间熔穿了门锁机构和铰链的厚重钢芯！ 

    　　狂暴的冲击波和破片被炸药背部的惰性材料层约束，绝大部分能量都精准地向门内倾泻！ 

    　　厚重的防爆门在令人牙酸的金属扭曲声中，向内猛地凹陷、撕裂，然后被巨大的力量整个炸飞进去！灼热的气浪裹挟着浓烟、金属碎片和水泥粉尘，如同决堤的洪水般从门洞内汹涌喷出！ 

    　　“go！go！go！” 

    　　埃坦的吼声在爆炸余音未散时已然炸响！ 

    　　硝烟尚未散尽，他第一个矮身突入！ 

    　　手中的tavor x95瞬间打出两个精准的点射！ 

    　　噗噗—— 

    　　噗噗—— 

    　　门内走廊，两名被爆炸震得晕头转向、刚从地上挣扎爬起的守卫，头盔上几乎同时爆开血，哼都没哼一声就再次栽倒。 

    　　尖牙组的队员如同黑色的激流，紧跟着埃坦鱼贯而入，瞬间控制了门口区域。 

    　　浓烟刺鼻，战术手电的光束在烟尘中如同利剑般交叉扫射。 

    　　“毒牙，报告状态！” 

    　　埃坦背靠走廊墙壁，枪口指向内部通道，急促询问。 

    　　“毒牙就位！下层主通风管道接入点已控制！无抵抗！” 

    　　毒牙1号的声音从下方传来，带着管道特有的回响。 

    　　“按计划汇合！” 

    　　埃坦命令。 

    　　他打了个手势，尖牙组以标准的“剥洋葱”战术队形，交替掩护，快速向指挥中心深处推进。 

    　　走廊两侧的房门紧闭，头顶的应急灯在爆炸后闪烁着不祥的红光。 

    　　行动顺利得令人心悸。 

    　　沿途再未遇到任何有效抵抗，只有零星的警报器在远处某个房间发出单调的鸣叫。 

    　　卫星图像上，代表他们的绿色光点和被清除的红色光点，正坚定地向着核心区域汇聚。 

    　　埃坦的心跳，在肾上腺素的持续刺激下，如同密集的战鼓。 

    　　目标近在咫尺！ 

    　　行动图像通过头盔摄像头拍摄，由卫星实时传输回特拉维夫“坑洞”和伦敦mi6总部。 

    　　摩萨德指挥大厅巨大的屏幕上，清晰地显示着代表“阿尔法”小组的十几个绿色光点如同精准的手术刀，在代表基地建筑的灰色网格中快速而坚定地移动，沿途代表敌方人员的红色小点一个个熄灭。 

    　　光点最终汇聚在一处位于基地核心区域、标注为“指挥中心”的方形建筑外围。 

    　　雅格站在屏幕前，双手紧握成拳，牙根紧咬，下颌肌肉偶尔抽动一下。 

    　　他死死盯着那四个绿色的光点，眼中燃烧着复仇和渴望胜利的火焰。 

    　　损失“锤子”中队的挫败感被此刻即将到来的致命一击所带来的巨大快感所淹没。 

    　　“好！干得好！埃坦！冲进去！抓住他！或者干掉他！” 

    　　他在心里不断地重复着这句话，仿佛这样就能快点让自己脑海中的想象变为现实。 

    　　而在伦敦mi6的指挥室内，m女士却独自站在距离屏幕稍远一些的阴影里，双臂环抱，目光同样锁定在屏幕上那流畅得近乎完美的渗透路线上。 

    　　她的眉头却越锁越紧，脸色在屏幕冷光的映照下显得有些苍白。太顺利了。 

    　　顺利得诡异…… 

    　　宋和平的基地，一个刚刚策划并成功执行了针对世界顶级战斗机的致命伏击的指挥中枢，在面临大军压境时，外围和内部的防御竟然薄弱到如同不设防？ 

    　　那些被轻易清除的哨兵，巡逻路线是否存在致命的空白？ 

    　　整个过程，没有触发任何像样的警报，没有遭遇任何有组织的抵抗…… 

    　　这感觉，不像突袭，更像…… 

    　　走进了一个精心打扫过、等待着客人光临的房间。 

    　　一股冰冷的寒意顺着她的脊椎悄然爬升。直觉在尖锐地报警，比任何逻辑分析都更加强烈。 

    　　她嗅到了那隐藏在完美表象下一丝若有若无的、属于顶级猎手所特有的、冰冷而嘲讽的气息。 

    　　两章九千多字了，多点给票吧，月票多了明天还保持万更。 

    　　(本章完)

 第1021章 欢迎自投罗网！ 

    　　第1021章 欢迎自投罗网！ 

    　　“fire in the hole!” 

    　　北达尔富尔，“音乐家”防务基地的建筑內。 

    　　“go! go! go!” 

    　　埃坦少校的吼声如同出鞘的刀锋。 

    　　他第一个撞入翻腾的烟雾，身体压得极低，紧贴冰冷的金属门框，手中的x95突击步枪枪托牢牢抵在肩窝。 

    　　夜视镜幽绿的视野里，瀰漫的烟尘如同浑浊的鬼影。 

    　　身后，“尖牙”和“毒牙”两个小组的精锐们如同离弦之箭，以训练了千百次的“切派”队形突入，红外雷射瞄准器的红点如同毒蛇的信子，在烟尘中急速、稳定地扫过每一个可能潜伏死亡的角落。 

    　　噗噗噗—— 

    　　啪啪啪—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　各种不同枪型在消音器中射出了不同的声响，在烟雾瀰漫的指挥中心里显得尤其诡异。 

    　　“clear!”左侧队员的確认短促有力。 

    　　“clear!”右侧的声音紧接著响起。 

    　　“左侧走廊安全！” 

    　　“右侧房间肃清！” 

    　　短促的报告在加密频道里此起彼伏，带著一种强行压抑的亢奋。预想中致命的交叉火力並未出现。 

    　　走廊空旷得令人心头髮紧，两侧办公室的门敞开著，像一张张黑洞洞的嘴。 

    　　地面上散乱著纸张、倾倒的椅子，空气中残留著催泪瓦斯的辛辣和电子设备过载后淡淡的焦糊味，共同构成了一幅仓惶撤离后的图景。 

    　　目標就在前方——那扇拥有独立加固结构、標识著“总指挥室”的厚重金属门，如同最后的堡垒，矗立在通道尽头。 

    　　那一定是宋和平所在的房间！ 

    　　埃坦的心跳在战术背心下擂鼓。 

    　　肾上腺素在血管里奔涌，那是猎手终於逼近终极猎物的兴奋与躁动。 

    　　他打出手势，两组队员交替掩护，战术靴在冰冷的地面上踩出轻微但迅疾的声响，如同一群致命的幽灵，沿著中央通道快速而精准地扑向那扇门。 

    　　爆破手再次上前，动作快如闪电。 

    　　一块条状塑性炸药被精准地贴在锁点和铰链上。 

    　　就在队员往门上贴炸药的时候，埃坦少校心中闪过一丝不安。 

    　　太安静了…… 

    　　安静得有些不像话了…… 

    　　指挥中心不是应该有很多人在才对吗？ 

    　　即便主力离开基地前往边境拒敌，那这里也应该有技术人员和参谋人员才对…… 

    　　难道“音乐家”防务这个公司如此拉胯？ 

    　　连基本的参谋人员和通讯人员都没？ 

    　　“fire in the hole！” 

    　　爆破手的叫喊打断了埃坦少校的胡思乱想。 

    　　第二次爆炸沉闷地响起，气浪捲起新的烟尘。金属门向內扭曲、呻吟，最终轰然倒塌，露出门后翻腾的混沌。 

    　　“go! go! go!” 

    　　时间容不得埃坦少校继续思绪飞扬。 

    　　箭在弦上，已经不得不发了。 

    　　他的吼声带著孤注一掷的决绝，第一个撞进了那片翻滚的烟雾。 

    　　身后数支枪口紧隨而入，红外光点在浓烟中编织成一张致命的网。 

    　　噗噗噗—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　沉闷的枪声密集响起。 

    　　埃坦少校不敢托大，他知道自己的对手是谁，早就想过不留活口了。 

    　　哪怕拿到宋和平的尸体，都是成功！ 

    　　烟雾，缓缓沉降。 

    　　夜视镜幽绿的视野逐渐清晰，勾勒出房间的轮廓。 

    　　巨大的战术指挥台静默地矗立中央，只有零星几盏待机状態的指示灯如同垂死萤火虫般微弱闪烁。 

    　　几块主屏幕一片死寂的漆黑。 

    　　控制台上，散落著空咖啡杯和凌乱的文件。 

    　　这些设备让埃坦少校惊嘆。 

    　　私人防务公司是怎么搞到这些先进设备的？ 

    　　看来情报里头的內容一点不虚。 

    　　这个宋和平手眼通天，而且富可敌国。 

    　　指挥台中间的桌子旁，椅子歪斜著，仿佛主人刚刚仓促起身。没有目標，没有守卫，甚至没有一丝活人的气息。 

    　　死寂。 

    　　令人窒息的、冰冷的死寂瞬间扼住了每一个突击队员的喉咙。 

    　　只有他们自己粗重的呼吸声，以及战术靴踩踏在地面细小碎屑上发出的、几乎被放大了无数倍的摩擦声，在这片巨大的、令人毛骨悚然的空虚里迴荡。 

    　　“报告……” 

    　　一名队员的声音在加密频道里响起：“指挥室……好像没人……有点不对劲……” 

    　　埃坦脸上的肌肉瞬间僵硬，那狂热的、即將加冕胜利的火焰被一盆冰水兜头浇灭，凝固成一种荒诞的愕然。 

    　　他握著x95的手指关节因过度用力而泛白，微微颤抖。一股冰冷的寒意，並非来自空调，而是从脊椎骨深处炸开，瞬间冻结了他奔涌的血液。 

    　　陷阱！ 

    　　这两个字如同冰锥，狠狠扎进他的意识。 

    　　他猛地衝到指挥台前，目光如同探照灯般疯狂扫掠。 

    　　桌子！ 

    　　指挥台中央位置的桌子上，都是文件！ 

    　　他几乎是扑过去，一把抓起旁边一份被揉皱丟弃的文件。 

    　　纸张冰冷。 

    　　他的目光飞快扫过那些文件內容，想要从中找到一些端倪。 

    　　然而，当他翻开第一个文件夹，露出里头的白纸后，瞳孔瞬间缩小。 

    　　那张纸上写著一行英文——欢迎自投罗网！ 

    　　中计了！ 

    　　真的是陷阱！ 

    　　“不……不可能……” 

    　　埃坦的声音嘶哑得有些变形，从齿缝里艰难地挤出。 

    　　冷汗瞬间从每一个毛孔里炸开，浸透了內衬，冰冷的黏腻感紧贴著皮肤。 

    　　巨大的、被玩弄於股掌之上的恐惧，如同无形的冰手，死死扼住了他的咽喉，让他几乎无法呼吸。 

    　　他们不是猎手，而是愚蠢的虫子，一头撞进了宋和平早已织就、静待猎物上门的蛛网中央！ 

    　　那个幽灵般的对手此刻必然在某个绝对安全的阴影里，带著冰冷的嘲弄，注视著他们徒劳的挣扎，也注视著数千公里外卫星屏幕前那些同样被愚弄的“观眾”！ 

    　　他下意识地抬头，看到了安装在指挥中心各个角落里的摄像头。 

    　　指挥中心的空气仿佛凝固成了铅块，沉甸甸地压在每一个“阿尔法”小组队员的胸口，每一次呼吸都变得无比艰难。 

    　　埃坦少校的手指死死捏著那份冰凉的文件，指节啪啪作响，幽绿夜视镜片后的瞳孔紧缩，死死盯著那行刺目的英文字。 

    　　大脑一片空白，只剩下尖锐的、濒临崩溃的警报声在意识深处疯狂尖啸。 

    　　死寂被骤然撕裂！ 

    　　“猎鹰！猎鹰！这里是『影蛇』！” 

    　　狙击小组观察手的声音突然在频道中响起。 

    　　“基地外围！东南、西北方向！大规模热源信號！速度极快！是武装车队！数量……太多了！他们回来了！操蛋！这是陷阱！我们被包抄了！方位已標记！” 

    　　轰隆隆——！！！ 

    　　“影蛇”的警告尾音尚未消散，一连串沉闷得如同大地深处咆哮的爆炸声猛然炸响！ 

    　　声音来自基地的不同方向，如同沉重的鼓槌狠狠砸在心臟上，脚下的混凝土地面隨之传来一阵令人心悸的、持续不断的震颤！ 

    　　听那声音，似乎像预设的阔剑地雷或简易爆炸装置（ied）被触发了！ 

    　　加密频道瞬间被惊恐的嘶吼淹没： 

    　　“报告！b区入口！重机枪火力！rpg！我们被压制了！” 

    　　“报告！c区走廊！预设交叉火力点！该死！我们被钉死了！请求支援！” 

    　　子弹撞击混凝土和金属的刺耳啸叫、爆炸的轰鸣、突击队员压抑的怒吼和受伤后痛苦的闷哼…… 

    　　所有的声音混杂在一起，通过耳机疯狂灌入每个人的耳膜，撕扯著神经。 

    　　外面不再是精心布置的空城，而是一个瞬间沸腾的、充满死亡咆哮的巨型屠宰场！ 

    　　“陷阱！是陷阱！” 

    　　埃坦少校目眥欲裂，对著麦克风发出野兽般的嘶吼，声音因极致的恐惧和狂怒而完全扭曲变形。 

    　　“撤退！全体撤退！执行『断尾』预案！分散突围！立刻！！” 

    　　什么斩首，什么完美渗透，全是宋和平拋出的诱饵！ 

    　　他们就像一群自投罗网的蠢鱼！ 

    　　他猛地转身，身体爆发出绝望的力量，一脚狠狠踹翻旁边那张沉重的指挥椅，试图在空旷的房间里寻找脆弱的掩体或渺茫的出口。 

    　　“小心上面！！！” 

    　　一名紧跟在埃坦身后的队员发出悽厉到变调的警告，整个人如同炮弹般狠狠扑向埃坦！ 

    　　噠噠噠噠噠——！！！ 

    　　就在队员的身体撞上埃坦、將他猛地扑倒的同一剎那，指挥室那面唯一还完整的主屏幕上方，一块偽装得天衣无缝的通风口盖板“啪”地弹开！ 

    　　一挺预先架设好的遥控转管机枪（minigun）骤然显露出它狰狞的獠牙！ 

    　　六根冰冷的枪管瞬间高速旋转起来，发出令人头皮发麻的、如同地狱纺车般的低沉嗡鸣！ 

    　　紧接著，长达半米的恐怖火舌狂暴喷吐而出！7.62mm弹链以每分钟数千发的毁灭性射速，编织成一片灼热、致密、无可逃脱的钢铁风暴，瞬间席捲了整个指挥室！ 

    　　噗噗噗噗噗——！！！ 

    　　子弹穿透肉体的沉闷声响，如同死神的鼓点，密集到无法分辨。 

    　　墙壁被打得碎石飞溅，混凝土粉末瀰漫；昂贵的控制台瞬间千疮百孔，火四溅；精密的电子设备炸裂开来； 

    　　人体…… 

    　　在狂暴的金属洪流面前，脆弱得如同纸片。 

    　　被扑倒在地的埃坦，脸颊和脖颈瞬间被滚烫的液体溅满——不知是温热的鲜血还是炸裂的电子元件熔液。 

    　　压在他身上的队员身体剧烈地痉挛、抽搐，温热的血液如同失控的喷泉，汹涌地浸透了埃坦的作战服，浓重的血腥味瞬间灌满鼻腔。 

    　　“不——！！！” 

    　　埃坦在血泊和金属残骸中爆发出绝望的的嚎叫。 

    　　头顶上方，那挺冰冷的遥控机枪依旧在疯狂地旋转、咆哮，持续不断地喷吐著毁灭的烈焰，將摩萨德最精锐的“阿尔法”行动小组最后的精锐，连同他们斩首成功的幻想，一同撕碎、搅拌、彻底化为纷飞的血肉齏粉。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　多投点月票！觉得好推荐给朋友，目前距离精品就差六65个均定，帮帮忙，谢谢大家！ 

    　　(本章完)

 第1022章 三巨头会面 

    　　第1022章 三巨头会面 

    　　七天后。 

    　　华盛顿特区郊外的安德鲁斯联合基地，铁灰色的天空低垂，压著跑道尽头墨绿色的松林。 

    　　一架没有任何標识的湾流g650呼啸著降落，轮胎摩擦跑道发出尖锐的嘶鸣。 

    　　舱门打开，摩萨德局长莱文率先走下舷梯。 

    　　紧隨其后的是mi6的最高首脑“m女士”，她深灰色的定製套装和冰冷的目光仿佛能隔绝周遭潮湿的空气。 

    　　一辆毫无特徵的黑色雪佛兰萨博班滑行到他们面前，车窗深黑，像个巨大的移动囚笼。 

    　　车內瀰漫著高级皮革和清洁剂混合的冰冷气味。 

    　　莱文望著窗外飞速掠过的单调景色，指关节无意识地敲击著真皮扶手，每一次敲击都带著压抑的暴戾。 

    　　“耻辱……彻头彻尾的耻辱！” 


    　　他低吼，声音在密闭空间里嗡嗡作响。 

    　　“『阿尔法』……我们最锋利的尖刀，就这么折在一个僱佣兵手里！宋和平必须付出代价，血的代价！” 

    　　m女士的目光平视前方，指尖轻轻抚过手腕上那块看似普通却內嵌紧急定位装置的百达翡丽錶盘，声音平稳得没有一丝波澜，却像冰层下的暗流：“代价？莱文局长，在行动的时候我已经提醒过雅格了，但他没听我的。现在整整一支最精锐的小队，连带你们特拉维夫的骄傲一起都成了那个东方小赌桌上的战利品。不过……愤怒解决不了问题，我们需要的是清晰的头脑和……足够的筹码。” 

    　　莱文的脸色瞬间变得更加阴沉，仿佛能滴出水来。 

    　　一小时后。 

    　　萨博班无声地驶入兰利cia总部那戒备森严的地下停车场，然后在特工的护送下登上电梯，到达了顶层。 

    　　之后穿过层层厚重的防爆门和虹膜扫描仪，终於被带入一间位於核心区域的会议室。 

    　　空气里瀰漫著消毒水和高级雪茄的混合气息，巨大的防弹落地窗外是修剪得一丝不苟的草坪，却透不进多少阳光。 

    　　房间中央那张椭圆形的黑色长桌旁，cia局长文森特·克劳福早已等候。 

    　　他穿著剪裁合体的深色西装，没有打领带，领口隨意地敞开著，手里把玩著一个黄铜雪茄剪，发出轻微的“咔噠”声，脸上掛著一种混合了审视与玩味的笑容。 

    　　“啊，欢迎光临，莱文局长，m女士。” 

    　　文森特站起身，笑容在他脸上逐渐扩大。 

    　　毕竟这两人过来基於什么原因，他很清楚。 

    　　现在，球在自己的脚下控制著。 

    　　他绕过桌子，目光在m女士身上停留得格外长，带著毫不掩饰的探究和一丝戏謔：“旅途愉快吗？尤其是您，m女士，故地重游的感觉如何？听说上次您跟宋和平在开罗的合作……相当『深入』？可惜，他似乎不太懂得感恩，转身就把您的『善意』当成了擦枪布。” 

    　　m女士仿佛没听到那赤裸裸的奚落，径直走到桌旁，拉开椅子坐下，动作优雅而带著不容置疑的权威。 

    　　她將手包放在桌上，直视文森特：“文森特局长，纠结於过去无助於解决当下的麻烦。说起合作，宋和平也不再是你们军方当年的一个小承包商，他现在是盘踞在列比亚，有能力摧毁我们最精锐力量的心腹大患。收起你的试探，拿出点合作的诚意来，现在你和我们都是一条船上的水手。” 

    　　她的声音像冰锥一样穿透了文森特刻意营造的轻鬆氛围。 

    　　莱文重重地拉开椅子坐下：“文森特。你们cia这七天在干什么？数沙子吗？我们可是铁一般的盟友。” 

    　　文森特脸上的笑容淡了些，他坐回主位，拿起遥控器对著墙壁一点。 

    　　巨大的屏幕亮起，展现出列比亚东北部高解析度的卫星地图和动態信息流。 

    　　“干什么？” 

    　　他哼了一声，手指点向屏幕，“我们在看他（宋和平）是怎么用七天时间，把你们和赛义夫的脸按在沙漠里摩擦！” 

    　　屏幕上，清晰的箭头標註著哈夫塔尔武装（lna）在宋和平麾下精锐僱佣兵部队的协同下，正以惊人的速度向北推进。 

    　　代表gna武装控制区的红色块在边境地带大面积崩溃、收缩。 

    　　“边境战役，gna主力损失惨重。” 

    　　一位站在侧面的cia高级情报官开始简报，语调刻板却字字如锤。 

    　　“宋和平的『灰狼』运用了前所未见的精確炮击和无人机侦察战术，完全压制了赛义夫的火力和指挥节点。gna残部溃退数百公里，丟弃了包括沙漠城（desert city）在內的大量战略要地和装备仓库。” 

    　　地图上，一个代表沙漠城的標记被快速涂成代表lna的蓝色。 

    　　情报官的手指滑动，地图焦点迅速北移，锁定在东北部一个关键的交通枢纽：“最新情报显示，『音乐家』的先头部队协同lna主力，已突破gna在萨温努（sawinu）外围的第二道防线，正在向城市核心区压缩。萨温努一旦失守……” 

    　　他的手指猛地向东北方向划去，落在地中海岸边一个巨大的港口城市標记上。 

    　　“班加西（benghazi）的门户洞开。哈夫塔尔將控制列比亚超过一半的领土和人口，以及……超过60%的已探明石油储量。” 

    　　屏幕上適时地亮起一片片代表油田的黄色光点，密密麻麻地分布在lna即將控制的蓝色区域內，其中几处特大油田的光芒尤为刺眼。 

    　　会议室里一片死寂，只有设备低沉的嗡鸣。 

    　　莱文盯著屏幕，眼中燃烧著不甘的怒火。 

    　　m女士的指尖习惯性地在桌面上轻轻敲击，节奏稳定，似乎在计算著什么。 

    　　“所以。” 

    　　文森特打破了沉默，身体向后靠在宽大的椅背上，双手交叉放在腹部，姿態放鬆，眼神却锐利如鹰。 

    　　“情况就是这么个情况。赛义夫是个扶不起的阿斗，靠著我们和欧洲盟友输血才勉强维持，现在被宋和平和盟友哈夫塔尔武装揍得找不到北。而这位东方的退伍兵用行动明確告诉我们——他不在乎得罪任何人，包括在座的各位。” 

    　　他的目光扫过莱文和m女士。 

    　　“那还等什么？！” 

    　　莱文冷冷道：“既然他公然对抗，那就用最直接的方式碾碎他！调动部署在地中海的航母战斗群！b-2？f-35？把宋和平和他的僱佣兵，还有哈夫塔尔那些乌合之眾，连同他们的指挥部一起，从地图上彻底抹掉！用绝对的空中力量告诉他们，谁才是规则制定者！” 

    　　他的声音带著嗜血的衝动，仿佛已经看到了沙漠在燃烧。 

    　　“抹掉？” 

    　　m女士冷冷地开口，打断了莱文的咆哮，她的目光转向文森特，带著一丝不易察觉的警告。 

    　　“用我们最先进的战机，去重蹈你们那天晚上的覆辙吗？莱文局长，我想你应该还没忘记，就在七天前，宋和平在地中海上空用一种我们至今无法理解的方式，乾净利落地击落了四架f-15i战斗机。飞行员甚至没来得及发出完整的遇险信號。” 

    　　她顿了顿，加重了语气，“『音乐家』的防空能力是个巨大的谜团。贸然派遣高价值空中平台进入其未知的杀伤半径，是极端不负责任的冒险。一旦再有损失，无论是对內对外，恐怕都……不好交代。” 

    　　她的话像一盆冷水，浇在莱文狂热的火焰上。 

    　　文森特脸上的轻鬆彻底消失了。 

    　　他放下雪茄剪，身体前倾，手肘撑在桌面上，十指交叉，目光在莱文和m女士之间逡巡。 

    　　“谜团？冒险？当然！” 

    　　他承认道，嘴角却勾起一丝算计的弧度，“宋和平是个危险的变量，这毫无疑问。但要拔掉这颗钉子，风险……需要与收益相匹配。” 

    　　他的手指再次点向屏幕上那片代表油田的黄色区域。 

    　　“看看这里，看看这些流淌著黑金的地块。法国人在西北部的扎维耶港（zawiya）控制著他们的份额，英国人在米苏拉塔（misrata）也有稳定的利益输送管道。而我们美国人呢？” 

    　　他的声音带著明显的不满，“当初支持赛义夫对抗卡大佐，我们出了力，提供了关键的『非对称优势』。可现在，除了几个被战火蹂躪、暂时无法开採的破油田，我们得到了什么？一个失控的列比亚，一个比卡大佐更难缠的宋和平！” 

    　　他的目光变得咄咄逼人，像个討债的商人：“现在，要我们cia全力以赴调动宝贵的战略资源，冒著可能损失昂贵战机和人员、甚至引发更大国际纠纷的风险，去帮你们……或者说，帮我们的欧洲盟友，清除这个共同的威胁？” 

    　　他故意停顿，让压力在空气中凝聚，“那么，事成之后，这片即將被『解放』的南部富油区，利益……该如何重新分配？总不能让一直衝在前面的勇士，只喝点残羹冷炙吧？” 

    　　他的意图赤裸而明確——要好处，要石油。 

    　　m女士的眉头第一次真正地蹙了起来，眼中闪过一丝慍怒：“文森特，宋和平不仅仅是英国或戴胜鸟国的麻烦，他是『全球通缉要犯』，是你们cia自己悬赏榜上高居前列的『kb分子头目』！清除他，这本身就符合美国的核心利益！这是责任，是义务，不是一场可以漫天要价的生意！” 

    　　她的声音依旧冷静，但语速加快，像冰珠砸落地面。 

    　　“责任？义务？” 

    　　文森特嗤笑一声，似乎在看著一个被宠坏的孩子，口气毫不退让道：“m女士，在这个房间里，我们都很清楚，国家利益才是永恆的驱动力。责任和义务？那是写在报告里给国会山的老爷们看的漂亮话。现实是，要调动b-2或者f-35中队，我需要总统的直接授权和充分的理由。而最好的理由，就是確保美国纳税人投入的巨大风险和资源，能换来实实在在的、长期的战略回报——比如，南部油田的主导开发权。” 

    　　他竖起一根手指，“我的要求很明確：在成功驱逐宋和平、稳定列比亚局势后，南部新控制区的石油收益，美国公司必须占据主要份额。这是合作的前提。” 

    　　会议室內气氛骤然紧张，如同绷紧的弓弦。 

    　　莱文看看文森特，又看看m女士，他更倾向於简单粗暴的武力解决，可刚才m女士的一番话，让他心里没了底。 

    　　宋和平到底用什么干掉的f15i，没人知道。 

    　　情报说是萨姆-6，但莱文一直不相信。 

    　　m女士面沉如水，大脑飞速计算著政治代价和可能的妥协空间。 

    　　在场的cia的情报官们眼观鼻，鼻观心，如同背景板。 

    　　漫长的、令人窒息的沉默…… 

    　　只有文森特指间那枚黄铜雪茄剪偶尔发出的轻微“咔噠”声，敲打著每个人的神经。 

    　　最终，m女士缓缓吸了一口气，打破了僵局，声音恢復了那种事务性的语调：“可以谈，但这事情我要请示首相。不过，份额比例需要详细界定，並且必须保证我们大英和欧洲伙伴在西北部现有利益的稳定性。同时……” 

    　　她锐利的目光刺向文森特，“cia必须立刻、全力投入对宋和平『神秘防空武器』的侦查，我需要知道那到底是什么！在威胁评估完成之前，任何大规模空中打击计划必须搁置。” 

    　　文森特脸上终於露出了真正的笑容，带著胜利者的满意：“明智的决定。细节问题，我们的人会跟进。至於那个谜团……放心，兰利最顶尖的分析小组和卫星资源已经盯死他了。” 

    　　他转向莱文，“莱文局长，您的意见？” 

    　　莱文从牙缝里挤出几个字：“只要能儘快干掉宋和平，份额……我没意见。” 

    　　“很好！” 

    　　文森特一拍手，仿佛达成了什么了不起的成就。 

    　　“那么，合作框架初步达成。我的计划是：第一步，立刻加大对赛义夫残部的援助力度——武器、弹药、情报，甚至……可以安排一些『经验丰富的顾问』。让gna在萨温努顶住，儘可能地消耗宋和平和哈夫塔尔的兵力，拖慢他们的推进速度。时间，站在我们这边。第二步，同步进行：cia会动用一切手段，儘快查明宋和平的防空底牌。一旦確认其威胁等级可控，或者找到其弱点……” 

    　　他眼中寒光一闪。 

    　　“那么，我將会为他奏响一首葬礼进行曲。” 

    　　会议圆满结束，但表面成功的协议下涌动著各怀心思的暗流。 

    　　参与会议的西蒙副局长面无表情地收拾著文件，目光中却闪过一丝难以言表的复杂神情。 

    　　当晚。 

    　　夜深人静之时，西蒙家的书房里，厚重的窗帘隔绝了外界所有的光线。 

    　　他坐在黑暗中，只有面前打开的笔记本电脑屏幕散发著幽蓝的光，映著他凝重而略带挣扎的脸。 

    　　经过三重加密跳转程序，他终於连接上了那个几乎不可能被追踪的卫星频道。 

    　　屏幕闪烁了几下，一个经过处理的、略显失真的声音响起，带著电流的沙沙声，却依然能感受到那股穿透屏幕的冷静与掌控力：“西蒙。华盛顿的雨下得大吗？” 

    　　“很大，而且很冷。” 

    　　西蒙低声回应，语速极快。 

    　　“会议结束了。你现在的处境……非常糟糕。” 

    　　他没有任何寒暄，直接將会议的核心內容——三大情报机构联手对付宋和平的决定、对赛义夫加大援助的计划（包括即將启运的大批军火种类和预估数量）、文森特对南部油田的贪婪要求、以及最关键的、cia將全力侦查其防空能力並可能在评估后发动大规模空袭的意图——原原本本，事无巨细地匯报出来。 

    　　他甚至基於会议中透露的信息和他自己的情报分析报出了几条关键军火运输船可能的出发港口和预计航线。 

    　　“……文森特这次是铁了心，他拿到了英国人和以色列人的承诺作为后盾。一旦他们查明你的防空系统或者……確认了它的弱点，空中打击隨时可能降临。那將是毁灭性的。” 

    　　西蒙的声音带著一丝担忧，“听我说，列比亚……那是个真正的泥潭！各部落心怀鬼胎，西方势力盘根错节。你已经证明了你的能力，重创了摩萨德，打垮了gna主力，贏得了巨大的声望和筹码！现在带著你的人抽身而退，完全来得及！去非洲其他地方，或者……更远的地方，你依然能建立自己的地盘。硬抗下去，风险太大了！美军如果出动b-2幽灵或者f-35，甚至隱形无人机集群……你的的地面部队再强也很难在对抗来自数万英尺高空的精確死神！不值得把命搭在这个烂泥潭里！” 

    　　通讯频道那头陷入了短暂的沉默。 

    　　西蒙甚至能听到自己紧张的心跳声。 

    　　几秒钟后，宋和平的声音再次响起，依旧是那种奇异的平静，却蕴含著钢铁般的意志，穿透了遥远的距离和加密的噪音： 

    　　“抽身而退，西蒙？” 

    　　他似乎轻笑了一声，那笑声里没有温度，只有冰冷的决绝，“这不是牌桌，西蒙。这是角斗场。踏进来，就只有两条路——杀死所有对手，或者……被拖出去餵禿鷲。没有平局，没有退赛。” 

    　　他的语气陡然变得锋利如刀：“美国人的军火船？很好。把详细的情报，特別是航线和时间节点发给我。既然他们想用这些钢铁来消耗我的血，那我就先让这些钢铁……沉到地中海的海底去餵鱼！” 

    　　“沉到海底？” 

    　　西蒙一愣，隨即明白了宋和平的意图。 

    　　“你是想……在海上拦截？这太疯狂了！那是掛著美国旗的运输船！国际海域攻击美国船只同於宣战！你真是个疯子！” 

    　　“谁说我要在海上亲自『攻击』了？” 

    　　宋和平的声音带著一种冷酷的狡黠。 

    　　“意外……总是难以避免的，我会想办法让美国人丟了面子，却找不到明確的敌人开战。” 

    　　“这……这成功的可能性几乎为零！” 

    　　西蒙低声道：“美国的军用运输船有护航评估，就算没有军舰贴身，其本身的防御和监控系统也极其严密！你怎么靠近？怎么下手？一旦失手，后果不堪设想！这太冒险了！” 

    　　“零？” 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，带著一种令人心悸的自信，“在我的字典里，没有『零』。只有『做』和『不做』。把情报发过来，西蒙。然后，忘了这通电话。” 

    　　通讯被乾脆利落地切断。 

    　　屏幕陷入一片黑暗。 

    　　西蒙呆坐在椅子上，后背已被冷汗浸透。 

    　　他仿佛看到在地中海幽暗的波涛之下，一张更大、更危险的“蛛网”，正由那个远在列比亚沙漠的男人，冷静而疯狂地编织开来。 

    　　而目標，是悬掛著星条旗的钢铁巨兽。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1023章 十亿美元悬赏令！ 

    　　第1023章 十亿美元悬赏令！ 

    　　列比亚，沙漠城附近，“音乐家”防务指挥部。 

    　　空气像被浇筑了铅一样沉重。 

    　　室內浓烈的雪茄菸雾繚绕盘旋，却压不住眾人心头那几乎要破胸而出的焦躁和疑虑。 

    　　电子沙盘上，代表利比亚国民军（lna）的蓝色箭头冰冷地刺向萨温努，像悬在“灰狼”头顶的达摩克利斯之剑。 

    　　而另一枚刺眼的红色磁钉，则死死钉在地中海某处，象徵著那艘满载死亡、即將成为压垮骆驼最后一根稻草的美军军火运输船——“马林鱼號”。 

    　　白熊粗壮的手指几乎要把夹著的雪茄捏碎：“头儿！那他妈是掛著星条旗的船！是马蜂窝！捅一下，整个地中海都得炸！我们拿什么搞？划澡盆子过去用rpg问候吗？这他妈就是自杀！” 

    　　他的声音在密闭的空间里嗡嗡作响，带著一种近乎绝望的愤怒。 

    　　猎手抱著他那支冰冷的精密狙击步枪，声音却冷得能冻结空气：“老大，我一向服你。但这次……太疯狂了！海上？那是我们该去的地方？我们的人，玩沙子、钻巷子、爬石头是一把好手，不是他妈当海盗的料！” 

    　　他顿了顿，每一个字都像冰锥凿在宋和平的决断上，“船呢？会开船的老水手呢？怎么靠近那浑身是眼的铁王八？抢了东西怎么跑？这计划漏洞比他妈的筛子眼还多！” 

    　　连一向在会议上沉默如影的“女王”也不容置疑的否定道：“头儿，技术上行不通。就算我们能凑齐船和人，只要靠近，对方瞬间就能把求救信號捅到天上。现在红海、地中海、印度洋上，美国人的军舰像闻著血腥味的鯊鱼。一架直升机扑过来，我们全得餵鱼。” 

    　　她的指尖在平板电脑上快速划动，屏幕上瞬间模擬出几条刺眼的红色预警轨跡，直指地中海上的红点。 

    　　法拉利双手摊开，目光扫过眾人，最后定格在宋和平身上：“最关键的问题——vbss（登船搜查）！我们这里谁受过专业的海上突击、靠船跳帮、艇內搜索训练？谁懂？”他语气沉重，“没有，除了你。但你一个人能干什么？一个人能对抗整船武装押运和可能瞬间抵达的空中支援吗？” 

    　　质疑像密集的冰雹，砸向沙盘旁那个沉默的身影。 

    　　江峰、柯林斯、克莱恩、亨利几人此刻脸上的兴奋也被凝重取代。 

    　　宋和平成了风暴的中心。 

    　　但宋和平没有立刻反驳。 

    　　他缓缓踱步到窗前。 

    　　窗外，利比亚沙漠在正午的毒辣阳光下扭曲蒸腾，连绵的沙丘如同匍匐的巨兽，在热浪中无声地咆哮。 

    　　昏黄的天空下，整个世界都显得焦灼而绝望。 

    　　他背对著眾人，身影在强光下显得有些模糊。指挥部里只剩下粗重的呼吸声和电子设备低微的嗡鸣。 

    　　“你们说的，都对。” 

    　　宋和平终於开口，声调不高，却异常清晰地穿透了嘈杂，带著令人心悸的平静。 

    　　他慢慢转过身，目光像两个深不见底的寒潭，缓缓地、挨个扫过指挥部里每一张写满复杂情绪的脸。 

    　　“风险高得嚇人，困难多得数不清，成功的指望……” 

    　　他嘴角扯出一个极淡、极冷的弧度，“看著比骆驼穿针眼还小。” 

    　　这近乎自嘲的承认，让指挥部里的空气瞬间一滯。 

    　　白熊张了张嘴，想说什么，却被宋和平陡然拔高的声音狠狠压了回去。 

    　　“但是！” 

    　　他声音炸雷般响起，带著一种豁出一切的决绝，手指如铁钎般狠狠戳向沙盘上萨温努那个蓝色的、代表死亡绞索的標记。 


    　　“你们他妈告诉我！除了缩著脖子等美国人的炸弹砸下来！或者被赛义夫拿著我们『送』过去的傢伙，在萨温努把咱们活活耗死！还有別的活路吗？！” 

    　　他的手指猛地转向，带著千钧之力戳向那枚代表“马林鱼號”的红色磁钉！“守？耗不起！攻？就算拿命堆下萨温努，我们也得被扒掉三层皮！正好给美国人的卫星和隱形轰炸机送上一个现成的、毫无遮拦的活靶子！撤吗？把兄弟们用命换来的地盘、好不容易扎下的根，拱手让回去？滚回北达尔富尔去？” 

    　　他冷笑道：“你们以为我们退回去，缩起头来，美国人、英国人、戴胜鸟那些杂碎，就会放过我们了？就会忘记『音乐家』防务的存在了？！做梦！” 

    　　指挥部里死一般的寂静。 

    　　只有宋和平粗重的喘息声在迴荡。 

    　　每个人都被他话语里赤裸裸的绝望和残酷的现实狠狠击中。 

    　　他抄起桌上的雷射笔，一道刺目的红点瞬间射出，精准地钉在电子沙盘上“马林鱼號”上。 

    　　“就这儿！” 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，带著一种孤注一掷的疯狂，“只有在这上面做文章！掐断文森特这条输血管！让赛义夫在萨温努断血！才能打乱美国人的全盘计划！才能抢出那点要命的喘息时间！时间！有了时间，我们才能找到活路！才能想办法让『音乐家』活下去！” 

    　　“至於怎么干……”宋和平的目光扫过一张张惊疑不定的脸，一字一顿，“谁他妈规定，非得我们亲自去硬碰硬？” 

    　　雷射红点在那个灰色地带的核心微微颤抖著，像一颗即將引爆的炸弹。 

    　　“我要来一次借刀杀人。” 

    　　“借刀？” 

    　　法拉利眉头拧成了疙瘩，第一个忍不住追问，“老大，借谁的刀？谁有胆子、有能耐，又肯替我们去捅美国佬这个马蜂窝？你指望哈夫塔尔？还是埃及人？他们巴不得我们跟美国人拼个两败俱伤！” 

    　　“是啊，老班长。” 

    　　江峰也挠了挠他那刺蝟般的短髮，满脸困惑，“这刀可不好借！谁愿意当这个冤大头替死鬼？” 

    　　宋和平的目光缓缓扫过眾人，最终落在那枚红色的磁钉上，声音低沉而清晰： 

    　　“美国人的仇人，多不多？在国际上，尤其是在这片土地上？” 

    　　“多……当然多！” 

    　　法拉利下意识地回答，隨即眼神更加迷茫，“但谁会为了我们去拼命？宋，你没发烧吧？” 

    　　他忍不住嗤笑出声，觉得这简直是无稽之谈。 

    　　宋和平没有理会他的嗤笑，声音带著一种蛊惑人心的力量：“那如果，我们拿出一个他们无法拒绝的价格呢？” 

    　　他停顿了一下，目光如炬，清晰地吐出那个足以让任何人心臟骤停的数字： 

    　　“十亿美元。” 

    　　指挥部里的时间仿佛瞬间冻结了。十亿美元！这个词像一道无形的衝击波，狠狠撞在每个人的耳膜上，撞在他们的心臟上！ 

    　　白熊手里的雪茄“啪嗒”一声掉在地上，溅起几点火星，他也浑然不觉，只是张大了嘴，眼珠子瞪得溜圆，仿佛第一次认识眼前这个人。 

    　　猎手抱著狙击枪的手臂肌肉明显绷紧了，冰冷的眼神里第一次出现了剧烈的震动。 

    　　女王握著平板的手指微微蜷缩，屏幕上的航线图似乎都模糊了一下。 

    　　江峰倒吸一口凉气，嘴巴张得能塞进一个拳头。 

    　　柯林斯和克莱恩对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信的惊骇。 

    　　亨利扶眼镜的手僵在半空。 

    　　法拉利脸上的嗤笑彻底凝固，变成了一种呆滯的空白。 

    　　十亿美元！ 

    　　这个数字本身就是一个魔鬼，一个能撬动整个中东黑暗世界的魔鬼！ 

    　　它能买下堆积如山的军火，能僱佣数不清的亡命徒，能让最弱小的组织瞬间膨胀成庞然大物，能让最谨小慎微的梟雄鋌而走险！ 

    　　在列比亚、在西利亚、在野门、在伊利哥，在每一个战火纷飞、朝不保夕的角落，十亿美元意味著什么？ 

    　　那是无数条人命，是顛覆一个小国的力量，是足以让任何组织、任何人疯狂的神諭！ 

    　　“或者等值的军火。” 

    　　宋和平补充道，声音恢復了那种掌控一切的冰冷。 

    　　“任何组织、任何帮派、甚至任何个人，无论他是谁，无论他用什么方法——只要他能击沉『马林鱼號』，十亿美元，就是他的。” 

    　　他拿起那枚红色的“马林鱼號”磁钉，在指间隨意地把玩著，仿佛那不是一艘巨轮，而是一个微不足道的玩具。 

    　　“我们不需要有船，不需要会vbss，不需要去钻美国人的火力网。” 

    　　宋和平的声音带著一种冷酷的算计，“我们只需要把这道悬赏令，像瘟疫一样，散播到整个中东的地下世界。让那些被美国人压得喘不过气、恨得咬牙切齿的组织，让那些为了钱什么都敢干的亡命徒，让那些掌握著奇奇怪怪手段的疯子……全都动起来！” 

    　　他目光扫过眾人，嘴角勾起一丝残酷的笑意：“十亿美元，足以让地中海沸腾，让整个中东的豺狼鬣狗都红了眼，扑向美国佬的这艘船。文森特想用军火耗干我们的血？我就用十亿美元，买一场混乱，一场让他的后勤线彻底崩溃的混乱！不够，我再追加！钱和军火能解决的问题就不是问题！我们就是要坐山观虎斗，看他们狗咬狗！无论谁最后得手，只要『马林鱼號』沉了，我们就是贏家！这就是区別！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1024章 局 

    　　第1024章 局 

    　　指挥部里陷入了一种诡异的寂静。 

    　　之前的质疑、担忧、恐惧並没有完全消失，但已经被一种巨大的、带著眩晕感的衝击所覆盖。 

    　　宋和平描绘的场景过於疯狂，却又……该死的充满诱惑力！ 

    　　不用自己动手，不用承担直接的风险，只需要撒出十亿美元（或者军火）的消息，就能让无数把刀替他们砍向美国人的命脉？ 

    　　风险似乎瞬间转移了。 

    　　“操……十亿……” 

    　　白熊喃喃自语，弯腰捡起地上的雪茄，手指微微颤抖，“这他妈的……真要是成了……赛义夫那狗杂种可就顶不过三个礼拜了……” 

    　　猎手紧抿著嘴唇，抱著枪的手臂缓缓放鬆下来，眼神里虽然还有疑虑，但那份冰冷的牴触明显消融了。 

    　　他缓缓点了点头，虽然幅度很小，却代表了一种態度上的鬆动。 

    　　“理论上……” 

    　　亨利的眼镜片反射著电子沙盘的光芒，他扶了扶镜框，声音带著一丝兴奋的沙哑，“这的確是最具槓桿效应的策略。以最小的直接介入，撬动最大的混乱。只要消息散播得足够广、足够快、足够可信，必然会有组织动心。美国人在明，我们在暗，他们的压力会成几何级数增长。” 

    　　“但风险也很大。” 

    　　女王的声音依旧冷静，但那份技术性的否定已经淡去，取而代之的是分析，“悬赏令的源头如何隱藏？如何確保不被追查到我们头上？巨额资金的来源和支付如何保证可信？还有，万一没有组织有能力成功……” 

    　　“源头？” 

    　　宋和平打断她，眼中闪过一丝锐利的光，“自然有人能帮我们做到天衣无缝。至於钱和军火……” 

    　　他顿了顿，声音带著不容置疑的力量，“我宋和平说出去的话，就是钉在板上的钉子！只要船沉了，我砸锅卖铁也会兑现！至於有没有人成功……” 

    　　他冷笑一声，“十亿美元，足够让懦夫变成勇士，让蠢货想出天才的主意。这艘船经过的每一个地方，每一寸海域，或者每一个码头，任何一个地方都可能会出现亡命之徒或者人肉炸弹，我们只需要耐心等待第一块石头被扔出去。” 

    　　江峰猛地一拍大腿，脸上只剩下兴奋的潮红：“干了！老班长！这他娘的才叫绝户计！让那帮孙子自己咬去吧！我们看戏！” 

    　　他搓著手，仿佛已经看到了地中海上的烟。 

    　　柯林斯咧开嘴，露出一个带著血腥味的笑容：“我喜欢这个玩法。 

    　　混乱，才是最好的掩护。 

    　　让美国佬去头疼吧，猜猜是谁想弄死他们？” 

    　　克莱恩平静地点点头：“突袭的本质就是打破常规思维。美国人绝不会想到有人敢这样悬赏他们的军船。这本身就是一次完美的心理突袭。我赞成。” 

    　　法拉利长长地吐出一口浊气，脸上复杂的表情最终化为一种混合著惊嘆和一丝忧虑的苦笑：“宋，你这脑子……真他妈是魔鬼开的窍。风险是转嫁了，可这手笔……太大了。万一……” 

    　　他终究没说下去，但意思很明显：万一成了空头支票，或者惹来更疯狂的报復呢？ 

    　　“没有万一。” 

    　　宋和平斩钉截铁，“这是唯一的路。要么我们被耗死、炸死，要么就掀桌子，让大家都別想好过！现在，表决！” 

    　　目光再次交匯。这一次，虽然仍有疑虑的阴影在角落徘徊，但更多的是被那十亿美元悬赏所点燃的火焰。 

    　　白熊狠狠嘬了一口重新点燃的雪茄，烟雾繚绕中，他重重地点了下头。 

    　　猎手沉默地再次点头。 

    　　女王的手指在平板上敲下了一个无形的確认。 

    　　江峰、柯林斯、克莱恩、亨利，都明確表示了同意。 

    　　法拉利看著宋和平那双深不见底的眼睛，最终也缓缓举起了手。 

    　　“好！” 

    　　宋和平的声音带著一种尘埃落定的肃杀，“计划通过。代號：『海啸悬赏』。” 

    　　他目光如电，扫过法拉利和亨利。 

    　　“立刻准备一份详尽的『马林鱼號』情报摘要，越详细越好，特別是它的航线、弱点、可能的武装配置。这是我们给『刀』准备的磨刀石。” 

    　　“明白！” 

    　　法拉利精神一振。 

    　　宋和平不再多言，转身大步走向指挥部角落那间通讯室，当门重重关上的时候，彻底將外界的喧囂彻底隔绝。 

    　　—— 

    　　通讯室內，宋和平坐在桌子前，面前的手提电脑屏幕上是一片深蓝的界面。 

    　　他没有丝毫犹豫，手指在加密键盘上输入了一长串复杂无比的指令。 

    　　屏幕闪烁几下，深蓝褪去，一个连接中的提示符开始跳动。 

    　　时间仿佛被拉长了。 

    　　几秒钟的等待，在死寂的通讯室里显得格外漫长。宋和平靠在椅背上，闭著眼，手指无意识地敲击著冰冷的合金扶手。 

    　　列比亚沙漠的酷热、指挥部的爭吵、萨温努的危局、十亿美元悬赏带来的震撼与压力…… 

    　　所有的一切都沉淀下来，化作眼底深处一片冰冷的火焰。 

    　　终於，屏幕上蓝光一闪，一个模糊的人影轮廓显现出来。 

    　　背景似乎是一个装饰著繁复波斯风格壁毯的书房，光线略显昏暗。 

    　　人影的面容被技术手段处理过，只能看到一个模糊的轮廓，但那双眼睛，即使隔著屏幕和重重加密，也锐利得如同能穿透人心。 

    　　“宋？” 

    　　一个带著明显波斯口音、低沉而富有磁性的英语声音响起，带著一丝恰到好处的惊讶和熟稔，“真是稀客。我亲爱的老朋友，你已经很久没有联络我了，是什么风把你吹到这条线上了？听说你在列比亚搞得文森特那头老狐狸最近有点上火？” 

    　　声音的主人正是阿凡提，宋和平在波斯革命卫队內部位高权重的老朋友。 

    　　宋和平脸上露出笑意：“阿凡提，我的老朋友。列比亚的风沙太大，吹得人眼睛疼，想找老朋友聊聊，听听不一样的声音。” 

    　　他语气轻鬆，但那份沉重的压力却透过声音隱隱传递过去。 

    　　“哈哈！” 

    　　阿凡提发出一阵低沉的笑声，带著洞悉世事的瞭然，“能让你的眼睛疼的风沙，恐怕不是寻常沙尘暴吧？是华盛顿刮来的颶风，还是特拉维夫吹来的毒气？” 

    　　他话语直指核心，显然对宋和平近期的处境了如指掌。 

    　　革命卫队的情报网络，绝非浪得虚名。 

    　　“都有。” 

    　　宋和平收敛了笑意，声音变得严肃起来，“老朋友，时间紧迫，客套话就不多说了。我这边，被逼到墙角了。文森特和戴胜鸟外加一个mi6联手，想用赛义夫这把钝刀子，一点一点放干我的血。” 

    　　“哦？” 

    　　阿凡提的声音带著一丝玩味，但眼神却锐利起来，“这倒符合他们一贯的作风。温水煮青蛙。需要老朋友帮你在墙角挖个洞？” 

    　　他主动问道，姿態摆得很足。 

    　　敌人的敌人，就是天然的盟友。 

    　　“洞不够大。” 

    　　宋和平身体微微前倾，目光如同实质般穿透屏幕，锁定那个模糊的人影，“我需要一场地震，把他们的锅直接掀翻！” 

    　　他不再绕弯子，每一个字都清晰无比，“我需要你动用你所有最隱秘、最强大的渠道，在整个中东的地下世界，散播一道悬赏令。” 

    　　“悬赏令？” 

    　　阿凡提的语调微微上扬，显然被勾起了强烈的兴趣。 

    　　能让宋和平如此郑重其事提出的悬赏，目標绝不会小。 

    　　“目標：美国军事海运司令部所属的『马林鱼號』军火运输船。” 

    　　宋和平的声音冰冷地吐出那个名字，“悬赏金额：十亿美元现金，或者等值的、由我们『音乐家』防务提供的任何军火物资。” 

    　　通讯频道里出现了短暂的真空般的寂静。 

    　　连加密信號那细微的底噪都仿佛消失了。 

    　　屏幕上，阿凡提那个模糊的轮廓似乎也凝固了一瞬。即使以他的身份和见识，十亿美元这个数字，以及它所指向的目標——一艘掛著星条旗的现役军火船——所带来的衝击力，也足以让呼吸停滯。 

    　　几秒钟后，阿凡提的声音才再次响起，带著一种混合著震惊、讚嘆和极度兴奋的沙哑：“十亿美元……击沉『马林鱼號』……宋，我的老朋友……” 

    　　他似乎在寻找合適的词汇，最终化为一声低沉的惊嘆，“你这手笔……真是石破天惊！这哪里是挖洞，你这是要把整个地宫都炸上天！” 

    　　他隨即发出一阵压抑著亢奋的、低沉的笑声：“哈哈哈！好！非常好！美国佬的船，沉一艘少一艘！这笔买卖，我喜欢！非常乐意效劳！” 

    　　阿凡提的態度在宋和平意料之中。 

    　　波斯与美国是死敌，能让美国人吃瘪、损失惨重、焦头烂额的事情，革命卫队绝对会不遗余力地推波助澜，更何况还不用自己直接出手。 

    　　“但是！” 

    　　他变得谨慎起来：“释放悬赏令的时机至关重要。悬赏令必须在『马林鱼號』离开科威特舒韦赫港，进入公海之后，才能大规模散播出去。要让这艘船，带著它满舱的军火，像一个移动的、价值十亿的肥美诱饵暴露在公海上，暴露在所有豺狼鬣狗的视野里！让它和美国佬都骑虎难下！” 

    　　他的分析精准狠辣，瞬间抓住了计划的精髓。 

    　　“没错，英雄所见略同。” 

    　　宋和平点头，“船在港口，他们可以轻易加强防卫甚至取消航行。只有让它驶入茫茫大海，成为大洋上的孤岛，悬赏令的威力才能最大化。而且……” 

    　　他眼中闪过一丝冷光，“船离港后再发布悬赏，美国人第一时间会怀疑什么？” 

    　　阿凡提立刻会意，接口道：“內鬼！泄密！他们会疯狂地审查科威特港口的所有环节，怀疑是內部有人泄露了船舶信息和航程！这会引发他们內部巨大的猜忌和混乱，牵扯他们大量的精力，反而能为真正动手的外部力量提供掩护！妙！非常妙！” 

    　　他再次为宋和平计划的狠辣和縝密感到惊嘆。 

    　　“所以。”宋和平沉声道，“我需要你精確掌握『马林鱼號』的离港时间。它一离港，进入公海，悬赏令必须像病毒一样，在最短时间內，通过所有你能想到的、最隱秘也最有效的暗网渠道、地下掮客、区域武装的秘密联络站……覆盖整个中东！要让这个消息，在二十四小时內，成为地下世界最炙手可热的移动宝藏船！” 

    　　“放心，宋。” 

    　　阿凡提的声音充满了强大的自信，“我们的网络和渠道在中东影响力比你想像的更深。让一条消息像沙漠风暴一样席捲这片土地，正是我们的拿手好戏。十亿美元击沉美军军火船？这个饵，太香了。我保证，它会在不到半天时间內像野火一样烧遍每一条阴暗的缝隙。” 

    　　“很好。”宋和平对这个回答很满意。他了解阿凡提背后那个庞大情报机器的能量。 

    　　“另外，”他话锋一转，语气变得更加低沉和郑重，“老朋友，在发布悬赏令的同时，替我办一件事。” 

    　　屏幕那头，阿凡提模糊的轮廓似乎微微前倾了一些，显示出高度的专註：“你说。” 

    　　宋和平压低了声音，嘴唇微动，对著加密麦克风快速而清晰地说了几句话。 

    　　通讯室里只有他低沉的话语声和风扇的嗡鸣。 

    　　屏幕上的阿凡提静静地听著，没有任何打断。 

    　　宋和平交代的內容被完美的加密信號和通讯室的隔音层彻底封锁，没有一丝一毫泄露出去。 

    　　两分钟后，宋和平说完，身体靠回椅背。 

    　　通讯频道里沉默了几秒。 

    　　阿凡提似乎在消化宋和平最后交代的事情。 

    　　隨即，他带著一丝玩味和深意的低沉笑声再次响起，只是这一次，笑声里似乎多了一点別的东西。 

    　　“呵呵……原来如此。一环扣一环……宋，你总是能给我惊喜。” 

    　　阿凡提的声音带著一种瞭然的讚嘆，“这件事……虽然有点麻烦，但並非做不到。尤其在这个节骨眼上，操作起来反而会有意想不到的效果。放心，我会亲自安排最可靠的人手，和悬赏令同步进行。” 

    　　他没有询问宋和平这样做的具体目的，多年的默契和共同的利益立场让他们之间无需过多解释。 

    　　他只需要知道，这件事对打击他们的共同敌人有利，並且是宋和平整个疯狂计划中不可或缺的一环。 

    　　“那就拜託了，老朋友。”宋和平郑重地说，“『马林鱼號』离港的信號，就是行动开始的命令。” 

    　　“静候佳音。” 

    　　阿凡提的声音带著强大的信心和一丝即將掀起风暴的兴奋，“等著看地中海上的烟吧。真主保佑……让这烟足够灿烂。” 

    　　他意味深长地补充了一句，隨即，屏幕上的影像闪烁了一下，通讯中断，重新恢復为一片深邃的幽蓝。 

    　　通讯室里只剩下风扇的嗡鸣。 

    　　宋和平静静地坐在黑暗里，只有屏幕的微光映亮他半张冷硬的脸。 

    　　他最后交代给阿凡提的那件事，像一个沉入深海的锚，暂时隱没在黑暗之中，只待时机成熟便会掀起新的波澜。 

    　　他缓缓吐出一口长气，闭上了眼睛。 

    　　棋局已布下，风暴正在酝酿。 

    　　现在，他需要等待，等待来自於科威特港口的消息，等待那艘名为“马林鱼”的死亡之船驶入它命中注定的风暴眼。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1025章 副站长的「艷遇」 

    　　第1025章 副站长的“艷遇” 

    　　而在阿凡提这边，掛断宋和平的电话后，坐在椅子里略微思忖片刻后，他拿起另一台座机，拨打了一个號码。 

    　　那边很快接通，阿凡提只说了一句：“让情报处的卡齐米马上来见我。” 

    　　…… 

    　　三日后。 

    　　波斯湾的烈日，像熔化的金汁般无情地浇灌在科威特舒韦赫港的钢筋铁骨之上。 

    　　空气在高温中扭曲，咸腥的海风裹挟著机油和铁锈的沉闷气味，吹拂著码头上忙碌的人群。 

    　　巨大的“马林鱼號”如同一条疲惫的灰色钢铁巨鯨，静静地停靠在专用的深水泊位。 

    　　它庞大的身躯在周围货柜货轮的映衬下依然显得气势逼人，舰桥上醒目的军事海运司令部（msc）標誌和星条旗在热风中微微拂动。 

    　　此刻，这头钢铁巨兽正张开它黑洞洞的侧舷舱门和巨大的尾部跳板，贪婪地吞噬著源源不断输送而来的“货物”。 

    　　码头变成了一个巨大而高效的战爭物流中心。 

    　　重型卡车排成长龙，引擎轰鸣著，將一个个密封的货柜或直接是覆盖著厚重帆布的武器系统拖曳到巨大的船用起重机下方。 

    　　穿著迷彩服、汗流浹背的美军后勤士兵和港口工人如同忙碌的工蚁，在军官的指挥和手持电子清单设备的文职人员监督下，紧张地操作著。 

    　　“b区！最后那三门m777固定好！再检查一遍缆绳！別他妈到了海上给顛进海里！” 

    　　一个沙哑的声音通过扩音器在嘈杂中响起。 

    　　喊话的是个身材敦实、穿著沾满油污的卡其色工装裤和cia行动人员常穿的深色polo衫的中年男人。 

    　　他叫特里·沃尔特斯，cia科威特站的副站长。 

    　　此刻，他正站在码头一个稍高的指挥平台上，一手抓著对讲机，一手烦躁地抹去流进眼睛里的汗水，目光鹰隼般扫视著装载作业的每一个环节。 

    　　几门被拆卸了炮管、涂著沙漠黄偽装色的m777轻型榴弹炮，正被巨大的起重机吊臂缓缓提起，小心翼翼地送入“马林鱼號”那如同巨兽口腔般的尾舱。 

    　　下方，工人们大声呼喝著，牵引著固定钢缆。 

    　　“a区货柜！编號kwt-alpha-771到785！优先装！这些都是送去列比亚的轻武器和弹药！清单再核对一遍！少一箱我扒了你们的皮！” 

    　　特里对著对讲机吼道，声音因为连日的嘶喊和睡眠不足而沙哑不堪。 

    　　视线所及，码头上堆放著令人窒息的战爭物资：一箱箱標明“5.56mm nato”、“7.62x39mm”的弹药箱堆积如山；涂著橄欖绿、覆盖著防雨布的悍马车和装甲运兵车；成捆的反坦克飞弹发射筒…… 

    　　除了这些，还有更多密封的货柜，至於里面装著什么，只有清单上的代码和特里这样的人知道——可能是通讯设备、夜视仪、甚至是用於前线小型无人机的配件。 

    　　整个码头瀰漫著金属、机油、火药和汗水混合的、独属於战爭前奏的浓烈气息。 

    　　特里已经在这里泡了整整三天。监督、协调、核对、催促、发火…… 

    　　他感觉自己的神经像绷紧到极限的弓弦，喉咙里像是吞了一把沙子。 

    　　文森特从兰利发来的指令一条比一条急迫，压力层层传递，最终都压在了他这个负责具体港口装运的副站长肩上。 

    　　赛义夫在萨温努前线催命似的要补给，华盛顿催命似的要看到军火送达的成效，而港口这边，高温、庞大的物资量、科威特方面配合的效率问题…… 

    　　每一样都让他焦头烂额。 


    　　“fuck！” 

    　　特里低声咒骂了一句，看著起重机因为一个货柜的轻微晃动而暂停作业，他恨不得自己跳下去操作。 

    　　他再次拿起对讲机，声音因为极度的疲惫和烦躁而有些变形：“该死的！动作快点！太阳落山前，必须完成所有装载！船要在涨潮时离港！耽误了时间，我们都得吃不了兜著走！” 

    　　时间在汗水和轰鸣中一点点流逝。 

    　　当最后一辆满载著弹药的重型平板卡车缓缓驶入“马林鱼號”那深不见底的尾舱，巨大的跳板在液压装置的嘶鸣声中沉重地抬起、关闭，发出沉闷的“哐当”巨响时，特里一直紧绷的肩膀才猛地垮塌下来。 

    　　夕阳的金辉染红了波光粼粼的海面，也涂抹在“马林鱼號”那巨大的灰色舰体上。 

    　　汽笛发出一声悠长而浑厚的鸣响，宣告著装载作业的结束。拖轮开始小心翼翼地顶推著这艘万吨巨轮，缓缓离开码头。 

    　　特里长长地、长长地吁了一口气，仿佛要把积压在肺里三天的所有浊气和压力都吐出来。 

    　　他感觉整个人都被抽空了，只剩下疲惫像铅块一样灌满了四肢百骸。 

    　　汗水浸透了他的polo衫，紧紧贴在背上。 

    　　“总算……他妈的……装完了……” 

    　　他喃喃自语，声音嘶哑得几乎听不清。他掏出手机，准备给文森特发一份简短的確认报告。 

    　　就在这时，手机的屏幕亮起，不是邮件提示，而是一个本地號码的来电。 

    　　特里看了一眼號码，紧锁的眉头意外地舒展了一些，甚至嘴角微微向上扯了一下。 

    　　他接通电话，声音带著浓浓的疲惫，但语气却轻鬆了不少：“嘿，阿齐兹，我的老朋友。” 

    　　电话那头传来一个热情洋溢的声音，语速很快，充满活力：“特里！我亲爱的朋友！真主保佑，终於打通了！听说你这几天在港口忙得像个旋转的陀螺？怎么样，忙完了没有？” 

    　　“刚刚忙完。” 

    　　特里揉了揉发胀的太阳穴，苦笑道，“我感觉自己都要被晒乾了。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　阿齐兹在电话那头大笑起来，“辛苦了辛苦了！伟大的美国需要你这样的勇士！不过，勇士也需要犒劳和放鬆！今晚，必须出来！老地方，『金雀』俱乐部，在那里为你庆功！洗掉你身上的汗臭味！我弄到了几瓶你一直念叨的麦卡伦珍品，还有……一些真正让你忘记疲惫的『风景』！” 

    　　阿齐兹的声音里充满了暗示性的诱惑。 

    　　特里犹豫了一瞬。 

    　　职业的谨慎让他没有马上答应。 

    　　但身体却却在叫囂著休息和放纵。 

    　　任务完成了，紧绷的弦骤然鬆弛，巨大的疲惫感瞬间涌了上来。 

    　　阿齐兹·哈立德是他长期经营的重要本地线人兼“朋友”，一个在科威特黑白两道都吃得开的石油贸易商，也是他获取非官方情报和享受奢靡生活的重要渠道。 

    　　维持这种“友谊”，某种程度上也是他的工作內容之一。 

    　　更何况，阿齐兹总能变著法子为他提供最顶级的享受。 

    　　“好吧，阿齐兹。”特里的声音里带上了一丝期待，“你说服我了。等我两个小时，我得回去洗个澡换身衣服。” 

    　　“太棒了！等你，我的兄弟！今晚，让我们像国王一样享受！”阿齐兹的声音充满了胜利的喜悦。 

    　　夜晚八点。 

    　　当特里的计程车停在“金雀”那扇毫不起眼的、镶嵌在古老石墙中的厚重柚木大门前时，夜色已深。 

    　　科威特城繁华的霓虹被隔绝在外，这里只有门楣上一盏造型古朴的铜灯散发著昏黄的光晕。 

    　　两个穿著剪裁合体、气质精悍的阿拉伯传统长袍的门卫无声地拉开大门。 

    　　门后，是一个瞬间將人抽离现实的奢华世界。 

    　　巨大的挑高中庭映入眼帘，顶部是镶嵌著无数小灯、如同璀璨星河的玻璃穹顶。 

    　　脚下是触感温润如脂、图案繁复到令人目眩的顶级波斯手工地毯，厚得几乎能陷没脚踝。空气里瀰漫著一种奇异的混合香气——昂贵的乌木沉香、新鲜採摘的玫瑰瓣、烘焙咖啡豆的焦香，还有一丝若有若无的、撩拨心弦的异域香水味。 

    　　中庭中央，是一座令人嘆为观止的金色椰枣树造型的喷泉，纯金打造的枝叶在柔和的灯光下流光溢彩，清澈的水流从“叶尖”和“果实”处汩汩涌出，落入下方铺满各色宝石的池底，发出悦耳的叮咚声。 

    　　穿著考究、气质优雅或神秘的男女宾客们三三两两地聚在舒適的丝绒沙发或低矮的阿拉伯式坐榻旁，低声谈笑。 

    　　侍者们如同影子般穿梭，手中托盘上的水晶杯折射著迷离的光。 

    　　这里没有喧囂的音乐，只有角落里一位蒙著面纱的乐师用乌德琴弹奏著婉转悠扬的阿拉伯古调，琴声如同丝绸般流淌在奢靡的空气里。 

    　　“特里！我的兄弟！欢迎来到天堂！” 

    　　阿齐兹·哈立德那热情的声音响起。 

    　　他本人中等身材，微微发福，穿著一身看似朴素实则价值不菲的白色细亚麻定製长袍，手腕上戴著一块低调的百达翡丽。 

    　　他张开双臂迎了上来，给了特里一个有力的拥抱，胖乎乎的脸上堆满了“真诚”的笑容。 

    　　“阿齐兹，每次来这里的感觉都不一样。” 

    　　特里环顾四周，由衷地感嘆，连日的疲惫似乎都被眼前这极致的奢华冲淡了一些。 

    　　“真主对你们太慷慨了，石油为你们带来了財富。” 

    　　“真主对朋友同样慷慨！” 

    　　阿齐兹大笑著，亲热地搂著特里的肩膀，引著他穿过中庭，走向更深处，“来吧，包厢准备好了。今晚，只属於我们，和真正的快乐！” 

    　　他们穿过一道由两名侍者恭敬拉开的、镶嵌著象牙和孔雀石的厚重木门，进入了一个更为私密的包厢。 

    　　这里的奢华程度有过之而无不及。墙壁覆盖著深蓝色的天鹅绒，上面用金线绣著繁复的星辰图案。 

    　　一张低矮的、镶嵌著螺鈿和象牙的紫檀木桌占据中央，上面已经摆满了令人垂涎的美食：烤得金黄酥脆、散发著藏红和肉桂香气的整只小羊羔，堆成小山的、沾著松子和葡萄乾的番红米饭，新鲜得如同还带著露水的各色水果，还有晶莹剔透的水晶容器里盛放著的五顏六色阿拉伯甜点。 

    　　更引人注目的是桌上琳琅满目的酒水。 

    　　除了特里点名想喝的顶级单一麦芽威士忌，还有年份香檳、法国的顶级红酒、甚至几瓶包装古朴、標籤泛黄的罕见陈年干邑。 

    　　几个冰桶里镇著饮料，旁边放著精致的古巴雪茄盒。 

    　　包厢一角，一个穿著清凉、身姿曼妙的东欧女郎正在调试一套昂贵的音响设备，另一个则跪坐在水烟壶旁，熟练地往精致的玻璃壶里装著混合了蜂蜜和水果香料的上等菸丝。 

    　　水烟壶的软管口，裊裊升起带著甜香的烟雾。 

    　　“坐，坐，我亲爱的朋友！” 

    　　阿齐兹热情地招呼特里在铺著厚厚软垫的地榻上坐下，“先来点开胃的？鲜榨的石榴汁？还是直接让我们的『沙漠玫瑰』给你调一杯特別的？”他指了指调试音响的女郎。 

    　　“先来点那个『解渴的』吧。” 

    　　特里指了指冰桶里的威士忌，眼睛却不由自主地瞟向那两个容貌身材都堪称尤物的女郎。 

    　　阿齐兹心领神会地大笑，亲自拿起一瓶麦卡伦珍品，给特里倒了满满一杯琥珀色的液体，冰块撞击杯壁发出清脆的响声。 

    　　“敬我们的友谊！敬你圆满完成了一项艰巨的任务！也敬……即將到来的美妙夜晚！” 

    　　阿齐兹举起自己的酒杯。 

    　　“敬友谊！” 

    　　特里也举起杯，浓郁的泥煤和果香瞬间冲入鼻腔，他仰头喝了一大口，火辣辣的酒液顺著喉咙滑下，瞬间点燃了疲惫的身体，也点燃了压抑许久的欲望。 

    　　紧绷了三天的神经，在酒精、奢靡环境和异性诱惑的三重衝击下，开始迅速鬆弛、瓦解。 

    　　音乐换成了节奏曖昧的电子混音。 

    　　在阿齐兹的示意下，那个调试音响的东欧女郎摇曳生姿地走过来，紧挨著特里坐下，带著异国风情的香水味扑面而来。 

    　　另一个女郎则点燃了水烟，將精致的吸嘴递到特里唇边。美食、美酒、美人、迷幻的烟雾…… 

    　　感官的盛宴彻底淹没了特里。 

    　　阿齐兹非常懂得把握节奏，他不再谈论任何与工作相关的话题，只是不断地劝酒，讲著当地富豪圈子的风流韵事和笑话，让气氛变得更加放鬆。 

    　　特里一杯接一杯地喝著，高级威士忌的醇厚口感麻痹了他的警惕。 

    　　水烟的甜香菸雾让他有些飘飘然。 

    　　身边女郎柔软的身体和充满暗示的触碰，更是让他血脉賁张。 

    　　连日积压的压力和疲惫，仿佛找到了一个决堤的出口。 

    　　酒精模糊了时间的概念。 

    　　特里只记得自己似乎喝了很多，笑得很大声，和阿齐兹称兄道弟，甚至和那两个女郎跳了舞，肢体接触越来越大胆放肆。 

    　　阿齐兹那张胖乎乎的笑脸在迷离的灯光和烟雾中时近时远。 

    　　两个小时后。 

    　　“……不行了……阿齐兹……顶不住了……” 

    　　特里感觉天旋地转，舌头都有些打结，眼前的景象开始重影。 

    　　“哈哈，看来我们的勇士需要休息了！” 

    　　阿齐兹的声音仿佛从很远的地方传来，带著笑意，“放心，都安排好了。顶层的套房，最好的观景房，让你像苏丹一样安睡。”他招了招手。 

    　　特里感觉自己被两个强壮而无声的侍者搀扶了起来，身体软得像麵条。 

    　　他迷迷糊糊地被架著穿过金碧辉煌的走廊，进入一部安静无声的电梯。 

    　　电梯上行，轻微的失重感让他胃里一阵翻腾。 

    　　不知过了多久，他被带入一个房间，似乎很大，很暗，空气里有淡淡的、好闻的薰香。 

    　　他感觉自己被放在了柔软得如同云朵的大床上。 

    　　有人帮他脱掉了鞋子和外套。 

    　　然后，似乎有一个温软的身体靠了过来，带著他熟悉的、刚才包厢里那个调试音响的东欧女郎的香水味。 

    　　她似乎在低声说著什么，声音柔媚，手指冰凉地划过他的额头。 

    　　特里最后的意识是抓住了一只柔软的手，然后彻底坠入了无边的黑暗和酒精的漩涡。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1026章 金钱的魔力 

    　　第1026章 金钱的魔力 

    　　翌日早晨。 

    　　眼的阳光如同烧红的钢针，狠狠扎进特里的眼皮。 

    　　他发出一声痛苦的呻吟，猛地从深沉的昏睡中惊醒。 

    　　此时颅骨里像是有人抡著大锤，每一次心跳都牵扯著太阳穴突突狂跳，带来一阵阵噁心的眩晕。 

    　　喉咙干得像被烈日炙烤的沙漠，火烧火燎。 

    　　浑身的骨头像是散了架，肌肉酸痛无力。 

    　　他挣扎著睁开沉重的眼皮，模糊的视线过了好几秒才聚焦。 

    　　高得夸张的天板上悬掛著造型华丽的水晶吊灯，阳光透过巨大的落地窗照射进来，被昂贵的波斯地毯和深色的天鹅绒窗帘柔化。 

    　　空气里还残留著一丝若有若无的、甜腻的香水味。 

    　　记忆如同破碎的潮水，带著宿醉的腥气，混乱地涌回脑海。 

    　　港口…… 

    　　马林鱼號离港…… 

    　　阿齐兹的电话…… 

    　　金雀会所…… 

    　　奢靡的包厢…… 

    　　无尽的威士忌…… 

    　　水烟的甜雾…… 

    　　妖嬈的女郎…… 

    　　然后…… 

    　　然后就是被架走…… 

    　　柔软的床…… 

    　　那个靠过来的、带著诱人香味的身体…… 

    　　特里猛地坐起身，剧烈的动作让他眼前发黑，差点呕吐出来。 

    　　他环顾四周——巨大而奢华的臥房里，只有他一个人。 

    　　另一侧的床铺虽然凌乱，但空空如也。 

    　　那个女郎呢？ 

    　　他警惕地掀开被子，自己只穿著贴身的內衣裤。 

    　　他摇晃著下床，头痛欲裂，脚步虚浮地走向宽敞的浴室。磨砂玻璃门敞开著，里面同样空无一人。 

    　　豪华的大理石盥洗台上，只有酒店提供的洗漱用品整齐地摆放著，没有任何女性物品的痕跡。 

    　　他回到臥室，目光扫过床头柜。除了一个造型古朴的铜製檯灯，什么都没有。 

    　　没有字条，没有联繫方式，就像昨夜的一切只是一场酒精催生的的春梦。 

    　　“damn it……” 

    　　特里低声咒骂了一句，揉著剧痛的额角。 

    　　宿醉的难受和放纵后的空虚感同时袭来。他有些懊恼，又有点说不清道不明的失落。 

    　　那个女郎…… 

    　　似乎叫索菲亚？ 

    　　还是娜塔莎？ 

    　　他连名字都没记清。 

    　　看来只是阿齐兹安排的高级“服务”罢了，天亮后自然消失，不留痕跡，这是规矩。 

    　　他拖著沉重的身体走到巨大的落地窗前，猛地拉开厚重的窗帘。刺眼的阳光让他瞬间眯起了眼。 

    　　窗外是科威特城清晨的景色，高楼林立，远处的波斯湾波光粼粼。 

    　　新的一天开始了。 

    　　特里甩了甩昏沉的脑袋，试图把昨夜那些模糊而混乱的画面驱散。 

    　　不过是一次放鬆，一次成功的任务后的犒劳，一次无伤大雅的艷遇。他这样告诉自己。 

    　　那个叫索菲亚……或者叫娜塔莎的女郎，不过是这奢华场所里的一道风景，天亮就散。 

    　　他转身走进浴室，宿醉的头痛依然在折磨著他，让他完全没有注意到，在他拉开窗帘那一刻，臥室门框上方一个极其隱蔽的微型广角摄像头，正对著他宿醉的身影，无声地闪烁著微不可查的红光。 

    　　—— 

    　　离开港口的第二天。 

    　　马林鱼號破开深蓝色的阿拉伯海水，留下长长的白色航跡，向著西北方向的红海驶去。 

    　　几乎就在马林鱼號驶离港口视线范围的同时，一股无形的衝击波，以比特里宿醉引发的头痛剧烈千百倍的强度，瞬间席捲了整个中东地区的地下世界。 

    　　十亿美元的悬赏信息通过古老的口信、加密的卫星电话、混乱的无线电频道，甚至是被快速复製的、潦草写就的纸条，疯狂地传递著。 

    　　源头是波斯湾深处，一个代號“阿凡提”的波斯强人忠实地履行了他与宋和平的约定。 

    　　內容简单、粗暴，带著足以点燃任何贪婪与野心的炽热温度： 

    　　目標：美军军火运输船“马林鱼號”(mv marlin) 

    　　位置：阿拉伯海西北部，正驶向曼德海峡及红海方向。 

    　　赏格：十亿美元现金，或等价军火。 

    　　要求：沉船。 

    　　…… 

    　　十亿。 

    　　美元。 

    　　军火。 

    　　这几个词组合在一起，如同在滚烫的油锅里泼进了一瓢冰水，炸开了锅。 

    　　野门，hs武装控制区，某处岩洞。 

    　　首领阿布·哈立德的手指重重地戳在地图上代表阿拉伯海西北部的一片蓝色区域。 

    　　他的声音低沉而嘶哑。 

    　　“安拉的意志指引我们！” 

    　　他环视著身边几名心腹干將，眼中跳动著火焰，“看看这数字！十亿！或者，那些能对抗敌人的军火！” 

    　　旁边一个年轻的指挥官舔了舔乾裂的嘴唇，眼中闪烁著渴望的光芒，却又带著一丝本能的畏惧：“首领，那是美国人的船……钢铁巨兽，上面肯定有最凶恶的士兵和最先进的武器守卫。” 

    　　“士兵？武器？” 

    　　哈立德猛地一拍桌子，油灯的火苗剧烈跳动。 

    　　“再坚固的盾牌，也挡不住炮弹和我们的火箭弹！悬赏只说要求击沉，没有其他任何附带条件！这个还不好办？他们终究要经过红海海峡的！” 

    　　他的手指在地图上戳了戳，直指“马林鱼號”穿过红海的那条航线。 

    　　岩洞外，炽热的风捲起沙尘，仿佛呼应著洞內升腾的杀气。 

    　　几乎同时。 

    　　索马利亚，博萨索，一处破败港口。 

    　　咸腥腐烂的海风裹挟著鱼腥味和垃圾的恶臭，吹过锈跡斑斑的铁皮棚屋和搁浅在泥滩上的破船残骸。 

    　　在一艘勉强还能看出是高速拦截艇骨架的改装船上，一群皮肤黝黑、眼神凶狠的男人挤在狭小的船舱里。 

    　　汗味、劣质菸草味和鱼油味混合在一起，令人窒息。 

    　　海盗头子“独眼”巴卡尔的脸上横亘著一条蜈蚣般的刀疤，此刻他仅剩的那只独眼死死盯著手下递过来的一部卫星电话屏幕，上面显示著那份悬赏令的文本。 

    　　他猛地灌了一口劣质的棕櫚酒，辛辣的液体灼烧著他的喉咙，却让他的独眼爆发出骇人的精光。 

    　　“十亿！美金！” 

    　　巴卡尔的声音如同砂轮摩擦，带著难以置信的狂喜和贪婪，“他妈的！老子抢十条油轮，一百条渔船，也凑不够这个数的零头！” 

    　　“老大，那是美国佬的运输船……” 

    　　一个脸上带著稚气却眼神老练的年轻海盗，不安地看了看船舷外浑浊的海水，“他们的船肯定有炮！很大的炮！我们这些船……” 

    　　他指了指舱壁上掛著的几支保养得马马虎虎的ak-47和rpg-7火箭筒。 

    　　“这些……不够看吧？” 

    　　“蠢货！” 

    　　巴卡尔一巴掌拍在年轻人的后脑勺上，打得他一个趔趄，“炮再大，打不中我们的小船就是废铁！海有多大？他们能有多少眼睛盯著？通知所有兄弟！把船库里那些还能动的傢伙都拖出来！带上所有的枪，所有的火箭弹！联繫我们在海上的其他几伙人！告诉他们，肥羊来了！比他们做梦梦到的还要肥一万倍！十亿！分到每个人头上，够我们在摩加迪沙盖宫殿，玩最美的女人玩到死！” 

    　　他咧开嘴，露出焦黄的牙齿，独眼中燃烧著赌徒般的疯狂，“干这一票！要么下地狱享受，要么上天堂数钱！赌了！” 

    　　码头上，几艘加装了额外舷外发动机、船头焊接了简陋钢板充当衝撞角的改装渔船，在柴油发动机突突的黑烟中，被手忙脚乱地推下水。 

    　　穿著破烂背心、背著各式武器的海盗们如同闻到血腥味的鬣狗，蜂拥而上。 

    　　…… 

    　　当晚 

    　　贝鲁特，一家嘈杂奢靡的夜总会深处。 

    　　震耳欲聋的电子音乐被厚重的隔音门隔绝在外。 

    　　一个布置奢华的vip包厢里，烟雾繚绕。 

    　　当地颇具势力的黑帮头目法里斯·扎赫兰，穿著剪裁考究的丝绸衬衫，靠在柔软的义大利真皮沙发上。 

    　　他慢条斯理地晃动著手中水晶杯里琥珀色的威士忌，冰块碰撞杯壁发出清脆的声响。 

    　　他面前昂贵的樱桃木茶几上，放著一部加密的平板电脑，屏幕上正是那份在暗网上搅动风云的悬赏令。 

    　　扎赫兰的嘴角勾起一抹玩味的笑意，眼神却冷静得像冰封的湖面。 

    　　“十亿？或者军火？” 

    　　他轻笑一声，声音低沉却带著一丝不易察觉的嘲弄，“真是大手笔。大手笔到……像个疯狂的陷阱。” 

    　　站在沙发旁的心腹保鏢，一个身材魁梧如铁塔般的男人，微微躬身：“老板，风险极高。目標太烫手了。美国人的反应会非常快，非常狠。我们的人主要在陆地和港口，海上力量薄弱。” 

    　　“我知道，约瑟夫。” 

    　　扎赫兰抿了一口酒，辛辣醇厚的液体滑过喉咙，“直接去海上碰那艘船？那是蠢货和亡命徒才会干的事。” 

    　　他放下酒杯，修长的手指轻轻点著屏幕。 

    　　“但十亿美金，或者价值相当的军火……这个诱饵太大了。整个阿拉伯海，甚至红海，很快就会变成鯊鱼池。混乱……就是最好的掩护。” 

    　　他的眼中闪过一丝精明的算计：“通知我们在苏伊士运河、亚丁湾、吉布地……所有关键节点的人手，盯著那艘马林鱼號，只要他们敢靠岸补给……” 

    　　他露出一个老练猎手般的微笑，重新端起了酒杯，另一只手在脖子上做了个切割的动作。 

    　　“懂我的意思吗？” 

    　　短短两天时间。 

    　　无形的信息流催化著有形的行动。贪婪、仇恨、野心、绝望…… 

    　　种种人类最原始的动力，在十亿美元或军火的疯狂刺激下，转化成指向海洋的行动。 

    　　整片海域的平静被彻底撕碎。 

    　　马林鱼號航行在浩瀚的阿拉伯海上。 

    　　天空湛蓝，海面辽阔，只有轻微的海风拂过。 

    　　船桥內，气氛原本是完成任务后的例行公事般的平静。 

    　　没人敢碰美国的船。 

    　　尤其是美军后勤运输船。 

    　　这是船上每一个船员都坚信的事实。 

    　　船长杰克森正端著咖啡杯，看著雷达屏幕上的绿色光点。 

    　　他刚结束与cia总部的例行加密通讯，报告一切正常，预计按计划通过曼德海峡进入红海。 

    　　突然，刺耳的、撕裂寧静的警报声毫无徵兆地在船桥內炸响！ 

    　　高频而急促，如同钢针扎进每个人的耳膜。 

    　　“警报！警报！发现多目標高速接近！方位270，距离15海里！数量……还在增加！” 

    　　雷达操作员的声音瞬间绷紧，带著难以置信的震惊，“上帝……二十……不，超过二十五！速度很快！航向直指我船！” 

    　　“什么？！” 

    　　杰克森船长的咖啡差点泼了。 

    　　他一个箭步衝到雷达屏幕前，双眼死死盯住那一片密集向中央代表马林鱼號的高速靠拢的绿色光点。 

    　　“二十五艘？渔船？” 

    　　他的声音带著惊疑。 

    　　“雷达特徵……非常杂乱，比一般渔船速度要快很多，像是大型渔船改装……” 

    　　雷达员快速报告，手指在控制台上飞速操作，“但速度不对！普遍在20节以上！最高接近30节！普通渔船没这么快！而且……信號强度显示，吨位都不小！” 

    　　“武装观察哨！报告目视情况！最高警戒！” 

    　　杰克森对著內部通讯器大吼，声音在警报声中依然清晰有力。 

    　　同时，他果断按下了全船战斗警报按钮。 

    　　更加低沉、穿透力更强的汽笛声瞬间响彻整艘巨轮。 

    　　船桥上，所有人都动了起来。 

    　　气氛瞬间从平静跌入冰点。 

    　　船楼高处，装备著高性能望远镜和红外热像仪的武装观察哨位上，两名穿著防弹衣、戴著战术头盔的押运队员早已就位。 

    　　高倍望远镜的视野里，辽阔的海平面尽头贏出现了异常。 

    　　起初只是些模糊的黑点。 

    　　但很快，黑点迅速放大，显露出狰狞的轮廓。 

    　　“船长！目视確认！” 

    　　观察哨的声音通过耳机传来，带著一丝紧张感。 

    　　“正前方和左右两舷后方！大量高速船只！確认超过二十艘！” 

    　　望远镜的十字线牢牢套住一艘冲在最前面的目標。 

    　　那確实有著渔船的底子——破旧的船体，锈跡斑斑。 

    　　但上面焊接的附加物却触目惊心：船头焊接了粗陋的撞角钢板，侧面加装了厚实的、开了射击孔的装甲护板，船舷外掛著四台大功率的舷外发动机，此刻正疯狂咆哮，船尾喷吐著黑烟，推动著这艘“渔船”以不可思议的速度破浪前进。 

    　　船尾堆著被油布半遮盖的物体，形状分明是rpg火箭筒的发射管。 

    　　船体中部，人影晃动，望远镜甚至能捕捉到那些人手中反射著阳光的金属——是自动步枪！ 

    　　“船长！確认武装改装！船头有撞角！侧舷有装甲护板！发现rpg！发现自动武器！人员持有武器！” 

    　　观察哨的声音急促而冰冷，“他们……他们散开了！正试图从多个方向包抄我们！” 

    　　杰克森船长听著报告，脸色铁青。 

    　　他快步走到船桥侧翼的防弹玻璃窗前，一把抓起固定在支架上的高倍望远镜，亲自望了出去。 

    　　视野里，那些改装得奇形怪状、喷涂著乱七八糟顏色和符號的船只，正以一种亡命徒特有的疯狂姿態，在海面上划出杂乱而充满攻击性的白色航跡，从四面八方朝著马林鱼號这艘庞然大物围拢过来。 

    　　距离在飞速拉近，望远镜里甚至能看到船上那些挥舞著武器的人影。 

    　　一股荒谬感夹杂著冰冷的愤怒涌上杰克森心头。 

    　　他放下望远镜，嘴角却扯出一个极度轻蔑的冷笑。 

    　　“一群不知死活的蠢货！” 

    　　他的声音不高，却清晰地传到船桥內每一个人的耳中，“拿著烧火棍就敢来抢美国海军的运输船？以为这是在索马利亚海岸抢几条破渔船吗？简直是拿木棍挑战坦克的原始人！” 

    　　他转身，眼神锐利如鹰隼，语气斩钉截铁：“通讯官！” 

    　　“是，船长！” 

    　　“立即向阿拉伯海联合特遣舰队司令部发送最高优先级遇险求援信號！重复，最高优先级！报告我船位置、航向、航速，报告遭遇超过二十艘高速武装海盗船包围！请求紧急空中及水面支援！告诉他们，我们船上载的是『特殊货物』！” 

    　　他刻意加重了最后四个字，强调事態的严重性。 

    　　“是！最高优先级遇险求救！立即发送！” 

    　　通讯官的手指在键盘上敲出残影。 

    　　“所有武装押运人员！” 

    　　杰克森对著全船广播系统吼道，“就位！一级战斗部署！让他们看看我们的厉害！” 

    　　马林鱼號巨大的船体上，几个隱蔽的舱盖滑开。 

    　　沉重的m2hb .50口径重机枪和mk19自动榴弹发射器被迅速推出，黑洞洞的枪口和发射管转动著，锁定了四面八方那些正在高速逼近的武装小艇。 

    　　穿著防弹衣、戴著凯夫拉头盔的武装押运队员依託著焊接在甲板上的厚重装甲护盾，眼神冰冷，手指稳稳地搭在扳机上。 

    　　钢铁的堡垒已然亮出了獠牙。 

    　　辽阔的海面上，一场力量悬殊却又充满变数的猫鼠游戏，骤然拉开血腥的序幕。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1027章 帝国的傲慢 

    　　第1027章 帝国的傲慢 

    　　兰利，cia总部。 

    　　厚重的橡木门隔绝了走廊的喧囂。 

    　　文森特局长的办公室內冷气开得很足，空气中瀰漫著高级皮革、雪茄菸丝和权力混合而成的独特气味。 

    　　他刚刚结束了与国防部一位高级官员关於“马林鱼號”货物最终部署点的电话会议，心情还算平静。 

    　　助理无声地推门进来，將一份標著“最高敏感度/来源可靠”的薄薄文件夹放在他宽大的红木办公桌上，隨即又无声地退了出去。 

    　　文森特皱了皱眉，拿起文件夹打开。里面只有一页纸，內容简洁到冷酷。 

    　　標题异常醒目：【波斯湾紧急情报-十亿美元悬赏令】 

    　　目標、位置、赏格、要求·—-每一个词都像烧红的烙铁，烫得文森特瞳孔猛地一缩。 

    　　“十亿——” 

    　　他几乎是下意识地低声念了出来。 

    　　一股暴怒夹杂著近乎荒谬感的情绪瞬间衝上头顶，让他脸颊的肌肉不受控制地抽动了一下。 

    　　他猛地站起身。 

    　　“砰！” 

    　　那份薄薄的情报被文森特狠狠摔在光滑的桌面上，发出一声闷响。 

    　　文件夹弹开，纸张滑落出来。 

    　　“宋和平！” 

    　　文森特几乎是咬著牙，从齿缝里挤出这个名字，眼中燃烧著冰冷的怒火，“肯定是这个这疯子！除了他，还有谁有这种手笔，这种—纯粹的疯狂！十亿美金？悬赏美国的军火船？！他以为这是在玩什么海盗游戏吗？！” 

    　　他双手撑在桌沿，身体微微前倾，胸膛因为愤怒而起伏。 

    　　他死死盯著那份滑落在桌面上的悬赏令，仿佛要透过纸张，看到那个远在万里之外的对手。 

    　　荒谬感再次涌上，甚至冲淡了一丝愤怒。 

    　　文森特发出一声短促而充满讥讽的冷笑。 

    　　“真是个主意！” 

    　　他摇著头，语气里充满了上位者对不自量力者的极度轻蔑，“一个臭名昭著的僱佣兵头子，以为撒出十亿美金，就能让中东那些乌合之眾变成天兵天將？就能撼动美国的运输船？简直是天方夜谭！” 

    　　他直起身，整理了一下一丝不苟的西装领带，试图恢復惯有的冷静和掌控感。 

    　　那悬赏令，像一块沾了污跡的抹布，被他用两根手指嫌恶地捻起一角。 

    　　“通知海军，加强护航。告诉船长，提高警惕，但不必过度紧张。” 

    　　他的声音恢復了平日的沉稳，带著不容置疑的命令口吻，“至於这份东西———” 

    　　他拿起文件，抖了抖那张纸，嘴角的冷笑如同刀锋。 

    　　“一群被贪婪冲昏头脑的苍蝇罢了。” 

    　　文森特眼神如同在看一件微不足道的秽物， 

    　　“拍死就是。” 

    　　然后一扬手，那份標著“十亿”的悬赏令被文森特局长像丟弃垃圾般甩在宽大的红木桌面上。 

    　　十亿美金？ 

    　　悬赏美国的军事物资运送船？ 

    　　文森特嘴角残留的冷笑冰冷如刀锋。 

    　　宋和平那个疯子以为靠撒钱就能煽动一群乌合之眾撼动海上巨兽？ 

    　　荒谬绝伦。 

    　　他整理了下领带，將注意力投向更重要的事务一一“马林鱼號”上那些“特殊货物”的最终部署点。 

    　　窗外，几片厚重的云悄然移来，在他身后投下迅速扩张的阴影。 

    　　当晚。 

    　　阿拉伯海，夜色初凝。 

    　　“马林鱼號”庞大的灰色舰体犁开深蓝色的海水，引擎发出低沉而稳定的轰鸣。 

    　　舰桥內，杰克森船长紧盯著雷达屏幕，上面的光点密集得令人室息。 

    　　甲板上，穿著防弹背心的安保队员们依託著临时堆砌的沙袋掩体，手指紧扣著白朗寧m2hb重机枪的扳机护圈，冰冷的汗水沿著鬢角滑落。 

    　　海风带著咸腥和一丝若有若无的柴油味，吹不散瀰漫在空气中的紧张。 

    　　“距离两千米！左舷！数量上帝，至少二十艘！” 

    　　瞭望哨的声音带著不易察觉的颤抖，透过对讲机刺入每个人的耳膜。 

    　　海平面上，从白天跟踪他们到现在的那些幽灵般的小黑点骤然加速，引擎的尖啸撕裂了黄昏的寧静，如同嗅到血腥味的鯊鱼群。 

    　　它们体型小，速度快，在海浪间跳跃穿梭，灵活得不可思议。 

    　　船头的海盗们挥舞著陈旧的ak-47或rpg火箭筒，发出野兽般的豪叫，挣狞的面孔在暮色中模糊不清，唯有贪婪和疯狂清晰可见。 

    　　“开火！警告射击！”杰克森船长对著通讯器吼道，声音盖过了越来越近的引擎噪音。 

    　　“噠噠噠一—！” 

    　　“砰砰砰一一！” 

    　　重机枪的怒吼瞬间爆发，沉闷而震撼，长长的火舌在渐暗的天色中异常刺眼。 

    　　12.7毫米的穿甲弹撕裂空气，在衝锋在最前面的几艘海盗快艇周围激起密集的水柱，如同沸腾的白色柵栏。 

    　　一艘快艇的船头猛地爆开一团木屑和火光，歪歪斜斜地失去了动力，在海面上打转。 

    　　另一艘上的海盗惨叫著栽入海中。 

    　　但这微弱的打击非但没有嚇退这群亡命徒，反而像火上浇油。 

    　　“衝上去！十亿美金就在前面！” 

    　　海盗头目用土语嘶吼著，声音充满了歇斯底里的狂热。 

    　　更多的快艇悍不畏死地穿过弹幕，引擎声浪匯集成一片死亡的喧囂。 

    　　它们利用速度和体积的优势，如同嗜血的狼群，从不同的方向猛扑“马林鱼號”相对笨拙的船体。 

    　　子弹如同冰电般敲打在船舷装甲和上层建筑上，发出令人牙酸的叮噹声，溅起点点火星。 

    　　几枚rpg拖著长长的尾烟呼啸而至，一枚在船附近的海面炸开，激起巨大的水柱，震得船体一阵摇晃；另一枚险险擦著舰桥飞过，灼热的气浪甚至让舷窗玻璃喻喻作响。 

    　　“右舷！他们靠上来了！该死！” 

    　　一名队员嘶声大喊。 

    　　几艘快艇利用“马林鱼號”转向规避的瞬间，如同骨之姐般贴上了巨大的船舷。 

    　　申板上的安保队员疯狂向下倾泻子弹。 

    　　惨叫声、咒骂声、枪声、爆炸声混杂在一起，构成一曲地狱的交响。 

    　　杰克森船长死死抓住舱轮，手心全是冷汗。 

    　　巨大的船体在高速规避机动中倾斜，海浪拍打著船，发出沉重的轰鸣。 

    　　每一次规避都险象环生，笨重的运输船在灵活的快艇围攻下，如同陷入泥沼的巨象，每一次呼吸都带著死亡的威胁。 

    　　绝望如同冰冷的海水，开始漫上心头。 

    　　无线电里一遍遍重复著紧急求救信號，但最近的援军，远在120海里之外距离“马林鱼號”120海里外的海面上，美军“桑普森”號飞弹驱逐舰（usssampsonddg- 

    　　102）如同钢铁的岛屿，劈波斩浪。 

    　　舰桥內，急促的警报声响起。 

    　　“报告！紧急求救信號！民用货轮『马林鱼號”，方位xxx，距离120海里！正遭受大规模海盗袭击，情况危急！”通讯官的声音盖过了警报， 

    　　舰长理察森中校几步衝到战术显控台前，锐利的目光扫过电子海图上闪烁的求救信號位置， 

    　　又迅速確认了自身舰位。 

    　　“120海里” 

    　　他眉头紧锁，这个距离，全速赶去也至少需要数小时。 

    　　他目光转向舰桥侧翼的飞行控制室。“甲板！红鹰一號紧急起飞！目標『马林鱼號”，坐標已发送！海豹小队登机，最高优先级火力支援！” 

    　　“明白！红鹰一號紧急起飞！” 

    　　飞行申板指挥官的声音立刻回应， 

    　　尖锐的起飞警报划破驱逐舰上空的寧静。 

    　　一架涂著深灰色的mh-60r“海鹰”直升机旋翼开始加速旋转，捲起狂暴的气流，吹得甲板人员几乎站立不稳。 

    　　四名全副武装的海豹突击队员弯著腰，顶著强风，迅速鱼贯登机。 

    　　沉重的武器箱被快速推入机舱。 

    　　机长最后確认了坐標和任务简报，对著舰桥方向竖起大拇指。 

    　　“红鹰一號，起飞！” 

    　　引擎的咆哮达到顶点，直升机轻盈地挣脱了甲板的束缚，在海风中急速爬升。 

    　　当上升到一定高度，机头轻点，换了个方向，坚定地指向“马林鱼號”遇险的方位，很快化作暮色海天之间一个疾驰的黑点。 

    　　“马林鱼號”的甲板已沦为地狱的前厅。 

    　　海盗们如同附骨之疽，利用绳索和鉤爪，在船舷上下攀爬跳跃， 

    　　重机枪的扫射虽然凶猛，但狭窄的射击角度和海盗灵活的躲避，使得杀伤效率远低於预期。 

    　　几名警卫队员倒在了血泊中，户体被同伴拖到掩体后。 

    　　海盗的子弹打在沙袋上，噗噗作响，激起阵阵灰尘。 

    　　“守住楼梯口！別让他们衝上舰桥！” 

    　　警卫队长声嘶力竭，他的手臂被流弹擦过，鲜血染红了衣袖。 

    　　他抓起一枚震撼弹，拔掉保险销，看准下方一个聚集点狠狠掷下。 

    　　强光和巨响暂时压制了那个方向的海盗，但更多的快艇正从侧翼迁回，试图寻找新的突破口。 

    　　一艘快艇甚至冒险贴近了船，几个海盗试图破坏巨大的螺旋桨。 

    　　rpg的尾焰不时在船体附近亮起，每一次爆炸都让船身巨震，留下焦黑的弹痕。 

    　　船上的应急灯忽明忽灭，映照著每一张写满疲惫和绝望的脸庞， 

    　　弹药在飞速消耗，防线摇摇欲坠。 

    　　海盗们野兽般的豪叫和引擎的尖啸仿佛近在哭尺，贪婪的火焰几乎要烧穿钢铁的船壳。 

    　　就在防线即將崩溃的剎那，一种新的、沉闷而极具压迫感的轰鸣声由远及近，迅速压过了海面上的喧囂。 

    　　那声音来自天空。 

    　　所有激战中的人都下意识地抬起了头。 

    　　只见暮色低垂的天幕上，一个深灰色的钢铁巨鹰撕开云层，带著君临天下的威势急速俯衝而来。 

    　　机腹下方，m2407.62毫米舱门机枪黑洞洞的枪口已经锁定了海面上最密集的海盗快艇群。 

    　　“鹰巢呼叫马林鱼！坚持住！红鹰一號就位！” 

    　　直升机驾驶员冷静的声音如同天籟，瞬间穿透了嘈杂的无线电波，清晰地传入“马林鱼號”的舰桥。 

    　　“开火！自由猎杀！” 

    　　海豹小队指挥官在机舱內简洁下令。 

    　　“——！！！” 

    　　舱门机枪猛然喷吐出长长的火舌，曳光弹如同赤红色的死亡长鞭，狠狠抽向海面。 

    　　瞬间，冲在最前面的两艘快艇被打成了筛子，木屑、燃油和人体碎片混合著海水冲天而起。 

    　　一艘海盗船的引擎舱被击中引发剧烈的爆炸，一团橘红色的火球腾空，照亮了海盗们惊恐万状的脸。 

    　　“rpg！ rpg！ " 

    　　海盗群中有人尖叫。 

    　　几道白烟仓促射向空中的钢铁巨鹰。 

    　　直升机驾驶员冷静地一推操纵杆，庞大的机体灵巧地侧身翻滚。 

    　　rpg火箭弹带著悽厉的尖啸从机身下方堪堪掠过，远远地扎进海里爆炸。 

    　　“目標锁定，地狱火准备。” 

    　　驾驶员的声音没有丝毫波动。 

    　　机翼短掛架下，一枚agm-114“地狱火”飞弹脱离了掛架，点火！ 

    　　尾部喷出炽白的火焰，如同离弦之箭，带著死神的尖啸扑向一艘体型稍大的海盗船。 

    　　轰隆！！！ 

    　　震耳欲聋的巨响。 

    　　那艘母船中部被直接命中，巨大的爆炸火球瞬间吞噬了船体，钢铁碎片和燃烧的残骸如同暴雨般拋洒向四周海域。 

    　　炽热的气浪甚至让附近海面上的快艇剧烈顛簸。 

    　　绝对的空中压制！ 

    　　剩下的海盗快艇如同被滚水浇到的蚁群，瞬间崩溃了。 

    　　先前围攻巨轮的疯狂勇气在精確而致命的空中打击面前荡然无存。 

    　　快艇纷纷调转船头，引擎开到最大，亡命般向著不同的方向四散奔逃，只留下海面上燃烧的残骸、漂浮的碎片和油污，以及逐渐被海浪吞没的零星呼救声。 

    　　“马林鱼號”甲板上一片死寂，只有海浪拍打船体和远处直升机引擎的轰鸣。 

    　　劫后余生的安保队员们瘫坐在掩体后，大口喘著粗气，脸上混杂著血污、汗水和难以置信的茫然。 

    　　杰克森船长扶著舱轮，看著海面上渐渐熄灭的火光，身体微微发抖，刚才与死亡擦肩而过的冰冷触感依旧清晰。 

    　　他拿起通讯器，声音沙哑得厉害：“红鹰一號马林鱼號感谢支援。重复，海盗已溃散。” 

    　　“收到，马林鱼。保持警戒，桑普森號正全速赶来。红鹰一號將在上空持续警戒。”

 第1028章 后手 

    　　第1028章 后手 

    　　列比亚，“音乐家”防务指挥部。 

    　　厚重的窗帘隔绝了地中海炽热的阳光，也隔绝了城市的喧囂。 

    　　屋內光线昏暗，只有几台加密通讯设备和电脑屏幕发出幽幽蓝光。 

    　　宋和平坐在一张宽大的皮椅上，目光平静地注视著卫星加密电话的屏幕。 

    　　屏幕上显示的，正是阿凡提那张精於算计、此刻却带著明显焦虑的脸。 

    　　“宋，第一轮攻击结束了，不过情况不太妙。” 

    　　阿凡提的声音通过加密线路传来，带著一丝不易察觉的急促，“如你所料，海盗们没能啃下那块硬骨头。美军的直升机反应太快，火力太猛，击沉了好几艘船，剩下的全嚇破了胆，跑得比兔子还快。现在，『马林鱼號』周围肯定有美军军舰全程护航了，像铁桶一样。十亿美金…恐怕再也找不到敢去碰它的亡命徒了。” 

    　　他顿了顿，语气里带著探询和一丝不易察觉的抱怨，“计划…可能要失败了……” 

    　　屏幕的光映在宋和平脸上，他没有阿凡提预想中的失望或愤怒，反而浮现出一抹几乎难以察觉的笑意。 

    　　“失败？” 

    　　宋和平的声音低沉而平稳，带著一种掌控一切的篤定。 

    　　“阿凡提，你太关注海面上的浪了，到现在他们连红海没都进，而真正的风暴，往往在你看不见的地方酝酿。” 

    　　他轻轻放下雪茄，身体微微前倾，目光似乎穿透了屏幕，看到了更远的地方，“继续发布消息。悬赏令继续有效。对了，给我增加悬赏金额，多加2亿，在未来的五天里，每天按照2亿的速度增加，让那些被嚇退的豺狼知道，那些山一样高的美钞还在那里，谁有本事谁拿走。” 

    　　“可是…” 

    　　阿凡提差点被自己的口水呛到。 

    　　宋和平疯了…… 

    　　“钱不是万能的！” 

    　　“没有可是。” 

    　　宋和平打断他，语气不容置疑，“你只需要做好你的事，继续让消息发酵。其他的，不用管。” 

    　　他眼中闪过一丝锐利的光。 

    　　“好戏，才刚刚开始。” 

    　　不等阿凡提再回应，宋和平乾净利落地切断了通讯。 

    　　屏幕暗了下去，房间重归昏暗。 

    　　他拿起桌上一部看似普通的智慧型手机，手指在屏幕上飞快地输入了一串指令，然后按下发送键。 

    　　屏幕上只显示了一句简短的信息： 

    　　“启动『回声』计划。” 

    　　纽约，曼哈顿，一栋可以俯瞰中央公园全景的摩天大楼顶层公寓里。 

    　　巨大的落地窗外，城市的璀璨灯火如同铺洒开来的星河。 

    　　安吉尔穿著剪裁完美的丝绸睡袍，赤足站在冰凉的大理石地板上，手里端著一杯红酒。 

    　　昨晚她刚刚结束了一个冗长的董事会，还去了一场慈善酒会，回到家里还忙到深夜两点才上床睡觉，此时眼神却带著一丝职业性的倦怠。 

    　　手机在旁边的玻璃茶几上震动了一下，屏幕亮起，显示出那条来自遥远列比亚的信息——“启动『回声』计划”。 

    　　安吉尔的目光瞬间锐利起来，如同慵懒的猎豹嗅到了猎物的气息。 

    　　所有的倦怠一扫而空，取而代之的是一种冰冷的专注和隱隱的兴奋。 

    　　她没有丝毫犹豫，放下酒杯拿起手机，迅速拨通了一个早已准备好的號码。 

    　　“是我，安吉尔。” 

    　　她的声音冷静而高效，没有一丝多余的寒暄，“我这里有条大新闻，你马上准备好所有预设渠道，我要求最高优先级释放。我要在今晚的黄金时段，看到它成为每一个新闻台的焦点。引爆它。” 

    　　“没问题，安吉尔小姐。” 

    　　电话那头传来简短的確认。 

    　　安吉尔掛断电话，走到落地窗前，俯瞰著脚下这座她深諳其运作规则的城市。 

    　　中央公园里绿树如茵，远处马路上车流如织，信息如同血液般在无数看不见的管道中奔流。 

    　　她的嘴角勾起一抹冰冷的弧度。 

    　　宋和平的棋局，她是关键的棋子，此时已然落下。 

    　　当晚，北美东部时间晚上九点，黄金时段。 

    　　无数家庭的客厅里，电视屏幕亮著。 

    　　新闻主播们严肃的面孔出现在屏幕上，背景音乐带著一丝紧张悬疑的意味。 

    　　“突发新闻！” 

    　　cnn的主播语速急促，表情凝重，“本台刚刚收到独家消息，一艘悬掛美国旗帜的大型运输货轮『马林鱼號』今日在阿拉伯海国际水域遭遇大规模、极其凶悍的海盗袭击！现场画面极度震撼！” 

    　　屏幕上立刻切入了一段模糊但极具衝击力的手机视频片段：暮色中，体型庞大的灰色货轮在海上艰难机动，周围是密密麻麻如同狼群般疯狂围攻的黑色快艇，枪口焰火如同繁星般闪烁，爆炸激起巨大的水柱。 

    　　接著画面切换，是美军直升机在空中开火的震撼镜头，地狱火飞弹击中目標引发冲天火球！ 

    　　“据称，袭击者数量惊人，使用了包括火箭弹在內的重武器，情况一度极其危急！万幸的是，在千钧一髮之际，接到求救信號的美军海军舰载直升机及时赶到现场，凭藉强大的空中火力击退了海盗，解救了『马林鱼號』及其船员…” 

    　　新闻迅速引爆了社交网络，马林鱼號、海盗等话题瞬间衝上热搜榜首。 

    　　人们震惊於海盗的猖獗和袭击的规模。 

    　　然而，这仅仅是开胃菜。 

    　　紧接著，福克斯新闻（fox news）、msnbc等各大主流媒体，以及影响力巨大的网络新闻聚合平台，几乎在同一时间跟进报导，口径惊人地一致。 

    　　很快，节目的焦点发生了微妙的转移。 

    　　在cnn的演播室里，资深国际事务评论员罗伯特·钱伯斯被邀请作为嘉宾。 

    　　“感谢邀请，主持人。” 

    　　钱伯斯推了推金丝眼镜，表情严肃，“关於这起令人震惊的海盗袭击事件，公眾在庆幸船员获救的同时，一个更关键、更令人不安的问题必须被提出：『马林鱼號』究竟装载著什么？它为什么会出现在那片敏感海域？仅仅是一次普通的商业航运吗？” 

    　　主持人適时引导：“钱伯斯先生，您似乎话中有话？您是否掌握了一些不为人知的信息？” 

    　　“主持人。” 

    　　钱伯斯身体微微前倾，目光直视镜头，带著一种揭露真相的使命感。 

    　　“根据我得到的来自多个可靠信源的交叉印证信息，这艘所谓的『民用货轮』，其真实目的地，是战火纷飞的列比亚！而它船舱里装载的，根本不是普通的商业货物，而是…大批的致命军火！包括轻武器、反坦克飞弹，甚至可能有大口径火炮等等重火器。” 

    　　演播室里一片譁然。 

    　　主持人配合地倒吸一口冷气：“军火？运往列比亚？这…这消息属实吗？您的意思是，美国政府…？” 

    　　“並非空穴来风！” 

    　　钱伯斯语气斩钉截铁，“眾所周知，列比亚自卡扎菲倒台后，一直处於军阀割据、极端组织滋生的混乱深渊。国际社会付出了巨大努力，试图稳定局势，减少人道主义灾难。而我们的政府现在在做什么？” 

    　　他猛地提高了音量，带著愤怒的质问。 

    　　“他们在向其中一股势力——赛义夫控制的gna武装秘密输送武器！据我掌握的情况显示，这个赛义夫，根据公开可查的情报档案，在2011年之前与多个被定性为恐怖组织的团体有著千丝万缕的联繫！他手上沾著无辜者的鲜血！很可能也沾了我们美国公民的血。” 

    　　他拿起一份准备好的文件：“看看这个！2014年，赛义夫武装在班加西附近製造的屠杀事件报告！他们毫无人性地袭击平民聚居区！” 

    　　“而我们，在阿富汗和伊拉克开展了长达十余年的反恐战爭，付出了数千士兵的生命和数万亿美元的代价！我们反恐的旗帜还举在手中，现在却在背后，秘密武装一个有著恐怖主义背景的军阀？这难道不是对反恐战爭牺牲者最大的讽刺和背叛吗？这难道不会让我们的盟友心寒，让我们的敌人嘲笑吗？” 

    　　主持人沉重地点头：“这確实…引发了严重的道德和战略质疑。而且，列比亚当前的人道主义状况…” 

    　　“这正是最令人痛心之处！” 

    　　钱伯斯接过话头，语气沉痛。 

    　　“联合国报告显示，列比亚有数百万平民急需食物、药品和庇护所！战火每持续一天，就有无数家庭流离失所，儿童死於营养不良和可预防的疾病！我们本应是人道主义援助的领导者！” 

    　　话到这里，他顿了顿，酝酿了一下情绪，紧接著用更激烈的口吻抨击道：“可我们现在在做什么？我们不是在送麵包和药品，我们在送子弹和飞弹！我们是在给本已熊熊燃烧的地狱之火，再添上致命的乾柴！这是在加剧人道主义灾难！这与我们宣称的普世价值和维护国际秩序的责任背道而驰！” 

    　　他的声音在演播室里迴荡，通过电波传遍千家万户：“我想对总统先生和国会山的诸位说，你们批准这样一项秘密的、骯脏的军火运输行动时，可曾想过那些在列比亚废墟中挣扎求生的无辜平民？可曾想过那些为反恐事业献出生命的英灵？这种双重標准和短视的政策，最终只会反噬美国自身！我们必须要求政府对此作出解释！必须要求立即停止这种火上浇油、助紂为虐的行为！” 

    　　画面切回主播，她表情无比凝重：“极其震撼的指控…钱伯斯先生为我们揭示了『马林鱼號』事件背后可能隱藏的惊人內幕…这已不仅仅是一起海盗袭击事件，它触及了美国外交政策的道德根基和战略信誉…” 

    　　*** 

    　　维吉尼亚州，文森特局长的宅邸。 

    　　柔和的灯光下，精致的骨瓷餐盘里还剩著半块煎得恰到好处的牛排，一杯年份上佳的波尔多红酒在杯壁上掛著优雅的“泪痕”。 

    　　文森特刚刚拿起餐巾擦了擦嘴角，准备享受餐后片刻的寧静。 

    　　这几天太忙了。 

    　　马林鱼號出发后，不到一天就遭受了海盗的猛烈袭击。 

    　　未来这一段航行虽然有海军的舰艇护航，但宋和平那个不按套路出牌的疯子，不知道还有什么后手…… 

    　　实在是令人寢食不安的傢伙。 

    　　有时候，文森特都觉得跟宋和平较量太累了。 

    　　这傢伙…… 

    　　比灯哥还难对付。 

    　　私人加密手机刺耳的铃声如同警报般炸响，屏幕上闪烁著“西蒙。 

    　　“局长！立刻打开电视！任何新闻台！马上！” 

    　　刚接通电话，西蒙的声音急不可待地传来，尖锐得几乎失真。 

    　　文森特的心臟猛地一沉，一股不祥的预感瞬间攫住了他。 

    　　他快步走进书房，抓起遥控器，手指有些僵硬地按下了电源键。 

    　　巨大的液晶屏幕亮起。 

    　　瞬间，钱伯斯那张因愤怒而涨红、充满道德审判意味的脸出现在画面中，以及他口中掷地有声的控诉——“秘密输送军火…支持恐怖主义背景的军阀…加剧人道灾难…背叛反恐战爭…” 

    　　每句话，每个单词都如同冰锥一样狠狠扎进了文森特的耳膜和眼球。 

    　　他僵立在原地，握著遥控器的手指关节因为用力而发白。 

    　　电视屏幕的光芒映在他瞬间褪尽血色的脸上，如同鬼魅。 

    　　那杯价值不菲的红酒，此刻在他眼中仿佛变成了粘稠的、即將泼洒出来的污血。 

    　　餐后寧静的幻象被彻底粉碎，取而代之的是舆论核爆的衝击波。 

    　　房子里死一般的寂静，只有电视里钱伯斯激昂的声討和主播沉重的旁白在迴荡。 

    　　文森特感觉一股冰冷的血液从脚底直衝头顶，太阳穴突突直跳。 

    　　秘密行动！ 

    　　赛义夫背景！ 

    　　人道灾难！ 

    　　每一个词都像淬毒的匕首，精准地捅在要害上。 

    　　这绝不仅仅是情报泄露！ 

    　　这是有预谋的、精准的、旨在彻底摧毁这次行动甚至动摇政府信誉的定点爆破！ 

    　　是谁？！ 

    　　没等他理清这滔天骇浪，书桌上的另一部红色加密电话响了起来。 

    　　这是直通白宫战情室的电话，此时像催命符般悽厉地响了起来。 

    　　文森特几乎是扑过去抓起了听筒。 

    　　“文森特！” 

    　　电话那头传来的声音是总统国家安全顾问托马斯·埃利斯，平日以冷静著称的他此刻的声音却像一头被彻底激怒的雄狮，充满了狂暴的火焰。 

    　　“你他妈的在搞什么鬼？！『马林鱼號』！列比亚！赛义夫！现在全世界都知道了！电视上、网络上铺天盖地！白宫新闻办公室的电话已经被打爆了！国会山的质询函像雪片一样飞过来！总统刚刚打电话来骂了足足半小时！半小时！” 

    　　文森特能清晰地听到对方粗重的喘息声，仿佛就在耳边。 

    　　“托马斯，这…” 

    　　“闭嘴！” 

    　　埃利斯的咆哮打断了他，“这次行动是总统亲自点头的！是最高机密！现在呢？成了全球最大的丑闻！一个沾著恐怖分子血腥的军阀！人道主义灾难的帮凶！我们成了全世界的笑柄！你告诉我，cia的保密措施是纸糊的吗？！还是说，你文森特局长的办公室里，就坐著敌人的鼴鼠？！” 

    　　每一个字都像鞭子抽打在文森特脸上。 

    　　他紧紧握著听筒，牙关紧咬，下頜的肌肉绷得像石头。 

    　　“听著，文森特！” 

    　　埃利斯的声音因为极致的愤怒而微微发颤，却带著不容置疑的冷酷命令。 

    　　“我不管你用什么方法！立刻！马上！给我把这该死的屁股擦乾净！『马林鱼號』现在就是一颗行走的定时炸弹！让它立刻给我滚出所有人的视线！找个港口藏起来！立刻！还有，那个捅出这一切的王八蛋！那个內鬼！给我挖出来！我要看到他的名字！要快！在明天太阳升起之前，如果我还看不到明確的进展和交代…后果，你自己清楚！” 

    　　“啪！” 

    　　电话被狠狠掛断，只剩下忙音在文森特耳边尖锐地鸣叫。 

    　　文森特缓缓放下听筒，手在微微颤抖。 

    　　不是因为恐惧，而是因为一种足以焚毁理智的暴怒。 

    　　书房里昂贵的橡木家具、墙上的名画、窗外静謐的夜色，此刻在他眼中都扭曲变形，染上了一层血腥的赤红。 

    　　耻辱！ 

    　　前所未有的耻辱！ 

    　　被一个远在列比亚的军火贩子玩弄於股掌！ 

    　　被自己內部的人从背后捅了致命一刀！ 

    　　他猛地转身，一拳狠狠砸在厚重的红木书桌上！ 

    　　巨大的声响在寂静的书房里迴荡。 

    　　桌上的钢笔、镇纸应声跳起。 

    　　內鬼！ 

    　　这个词如同毒蛇的信子，在他脑海中嘶嘶作响。 

    　　他眼中燃烧著近乎疯狂的怒火，一把抓起桌上那部连接兰利核心加密网络的电话，手指因为用力而深深陷入按键。 

    　　“汉克斯！” 

    　　他说话的同时几乎能听见自己嘎嘎的磨牙声。 

    　　“马上召集反间谍部门的人现在回局里！对！就是现在！三十分钟后，在我办公室旁的小会议室里见面！” 

    　　*** 

    　　次日上午，兰利，cia总部七楼，局长办公室。 

    　　办公室內空气凝重得如同铅块，每个角落都瀰漫著一股硝烟混合著焦躁的味道。 

    　　文森特局长站在窗前，背对著门口。 

    　　他身上的西装依旧笔挺，但眼下的乌青和眉宇间深刻的褶皱泄露了他彻夜未眠的煎熬。 

    　　菸灰缸里堆满了雪茄菸蒂，如同他此刻的心情一样狼藉。 

    　　一夜之间，舆论风暴非但没有平息，反而愈演愈烈。 

    　　各大报纸头版头条都是“军火船”、“人道灾难”、“秘密行动”。 

    　　《纽约时报》甚至刊登了一篇措辞严厉的社论，標题触目惊心：《反恐旗帜下的偽善：美国的列比亚军火丑闻》。 

    　　国会参眾两院的情报委员会和外交关係委员会今天一大早已经宣布启动紧急听证程序。 

    　　压力如同实质的海啸，从白宫、国会山、媒体、甚至盟国大使馆，四面八方汹涌而来，无情地衝击著他和他的部门。 

    　　他不得不亲自下令——“马林鱼號”在美军严密护卫下，仓促改变航向，驶向相对偏僻的吉布地港暂时锚泊避风。 

    　　这无异於承认了丑闻的真实性，更是一种屈辱的退却。 

    　　“咚咚咚。” 

    　　敲门声谨慎地响起。 

    　　“进来！” 

    　　文森特的声音沙哑。 

    　　门开了，反间谍处主管汉克斯快步走了进来。 

    　　他身材精瘦，穿著一丝不苟的灰色西装，头髮梳得一丝不乱，脸上带著常年从事秘密工作特有的那种刻板与谨慎。 

    　　他手里紧紧捏著一个薄薄的蓝色文件夹，脸色异常凝重，眼神深处透著一丝难以置信的惊疑。 

    　　“局长。” 

    　　走到文森特身旁，汉克斯的声音低沉。 

    　　“查出来了。” 

    　　文森特猛地转过身，布满血丝的眼睛如同鹰隼般死死盯住他手中的文件夹，那眼神几乎要將文件夹烧穿。 

    　　“结果？”他问。 

    　　汉克斯没有立刻回答，他上前几步，將那个蓝色的文件夹双手呈放在文森特宽大的红木办公桌上。 

    　　文件夹的封面上，醒目地印著“最高密级-內部泄密调查初步结论”。 

    　　文森特一把抓过文件夹，粗暴地翻开。 

    　　里面只有一张纸。 

    　　薄薄的一张纸。 

    　　没有冗长的分析报告，没有复杂的线索图，没有疑点列表。 

    　　只有一行列印出来的名字，孤零零地躺在纸页中央，像一枚投入死水潭的重磅炸弹： 

    　　特里·沃尔特斯。 

    　　这个名字如同带著高压电流，瞬间击中了文森特。 

    　　他的瞳孔在剎那间收缩成针尖大小，脸上的肌肉猛地僵住，仿佛被瞬间冻结。 

    　　一股冰冷的寒意顺著脊椎急速攀升，瞬间衝上头顶，让他几乎无法呼吸。 

    　　特里·沃尔特斯？ 

    　　科威特情报站的副主管？ 

    　　那个沉默寡言、行事稳健、甚至有些刻板的中年人？ 

    　　那个他曾经颇为信任，认为绝对可靠的老资格特工？ 

    　　那个负责“马林鱼”號在科威特码头装卸任务的负责人？ 

    　　荒谬！ 

    　　难以置信！ 

    　　如同晴天霹雳！ 

    　　文森特的目光死死钉在那个名字上，仿佛要將其从纸上抠出来。 

    　　办公室內死寂无声，只有他粗重而压抑的呼吸声。 

    　　汉克斯屏息凝神，不敢发出任何声音。 

    　　“48小时內，我要见到人，你来安排，我亲自审问！” 

    　　月底了！求月票！求月票！今天万字更新呢！ 

    　　(本章完)

 第1029章 审讯 

    　　第1029章 审讯 

    　　18个小时后。 

    　　弗吉尼亚州，兰利，cia总部深处。 

    　　空气里弥漫着消毒水和某种无形的压力混合而成的气味。 

    　　特制的审讯室冰冷刺骨，惨白而刺眼的灯光从天板倾泻而下，不留一丝阴影，将坐在中央金属椅上的特里照得无处遁形。 

    　　他眼窝深陷，头发凌乱，上衣皱巴巴裹在身上，早没了科威特情报站副主管的体面。 

    　　“我没有！” 

    　　特里的声音嘶哑干裂，带着绝望的愤怒在四壁回荡，“我向上帝发誓，我从未泄露过‘马林鱼号’的任何信息！一个字都没有！那是最高机密！我明白纪律！” 

    　　文森特局长站在他的面前，阴影覆盖着他大半张脸，只有下巴绷紧的线条透露出极致的冷硬。 

    　　他旁边的汉克斯面无表情，像一尊冰冷的石像。 

    　　“纪律？” 

    　　文森特声音低沉而充满了压迫感：“特里，看看这个。” 

    　　汉克斯将一份文件展示给特里看，上面清晰的银行流水触目惊心。 

    　　“离岸账户，特里·沃尔特斯名下——” 

    　　汉克斯的声音毫无波澜，却像手术刀一样锋利。 

    　　“两天前的凌晨，一笔一百万美元的巨款汇入。两小时内，这笔钱被拆分成二十笔小额，分散转出至不同的幽灵账户，彻底消失。” 

    　　他顿了顿，加重语气，“每笔转账，都强制要求生物特征验证——指纹和人脸识别。系统记录显示，是你本人操作的。” 

    　　“怎么可能！” 

    　　特里的脑子里嗡一下炸了，整个人如遭雷击，死死瞪着那份文件，眼球上血丝密布：“不可能！绝对不可能！那天晚上……那天晚上我在俱乐部！我喝多了！一定是有人……” 

    　　“有人？” 

    　　文森特打断他，声音里淬着冰，“有人拿着你的手指去按指纹？有人戴着你的脸皮去做识别？特里，这套说辞你自己信吗？钱，进了你的口袋！就在我们行动最敏感的时刻！” 

    　　“不！不是这样！” 

    　　特里激动地想要站起来，金属手铐在椅子扶手上撞出刺耳的声响。 

    　　他的脑子急转了几圈，突然脸上露出恍然大悟的表情。 

    　　“是那个女人！那个该死的‘艾米丽’……不是……‘娜塔莎’！在俱乐部里！她一直在灌我酒……然后……然后我就断片了！醒来就在酒店床上，头疼得快要炸开！一定是她！是她用了什么手段！迷药！对！肯定是迷药！她套了我的话，还动了我的手机和生物信息！” 

    　　他语无伦次，汗珠从额头滚落，“局长！汉克斯！你们要查！去查那个女人！她才是关键！还有，当晚是一个叫做阿齐兹的商人邀请我去的……他肯定也有问题！” 

    　　文森特的眼神锐利如鹰隼，捕捉着特里每一个细微的表情和肢体语言。 

    　　恐惧、混乱、被算计的愤怒…… 

    　　这些情绪强烈而真实，不像伪装。 

    　　一丝疑虑在文森特心头悄然滋生——也许，特里真的只是一枚被精心利用、然后无情抛弃的棋子？ 

    　　但那个账户，那笔钱，却是铁一般的事实，足以将他定罪。 

    　　更何况，白宫和国会山的滔天怒火，必须有一个足够分量的“交代”来暂时平息。 

    　　就在文森特局长在思考如何将特里当做筹码向白宫交代的时候，汉克斯开口了。 

    　　“迷药？” 

    　　他的声音带着毫不掩饰的嘲讽。 

    　　“一个资深情报官员，在敏感任务期间，在鱼龙混杂的俱乐部喝到不省人事，被来历不明的女人套取最高机密？特里，你的职业素养和忠诚都跟着那杯酒一起喝进下水道了吗？” 

    　　他的声音陡然拔高，充满了职业性的冷酷，“你的故事漏洞百出！账户记录就是铁证！你就是那个内鬼！为了肮脏的美元，出卖了国家！” 

    　　“我不是！” 

    　　特里歇斯底里地咆哮，身体因激动而剧烈颤抖，手铐哗哗作响，“我没有！你们被误导了！有人在陷害我！” 

    　　汉克斯转向文森特，语气强硬：“局长，他的抵抗毫无意义。他在撒谎，试图混淆视听。我强烈建议使用吐真剂，同时进行标准测谎程序，外加一些审讯手段来辅助，真相必须立刻挖出来！我们没有时间浪费！” 

    　　他的眼神锐利，带着不容置疑的坚持。 

    　　这次泄密事件让整个反间谍部门颜面扫地，他需要一个明确的结果来挽回局面。 

    　　文森特沉默了几秒。 

    　　特里的辩解带着一种走投无路的绝望感，不像作伪。 

    　　可是汉克斯的坚持也有道理，账户铁证如山，特里失职醉酒是事实。在巨大的压力下，他需要一个突破口，哪怕这个突破口可能并不完全准确。 

    　　他缓缓点了点头，声音低沉而疲惫：“按程序执行。汉克斯，你亲自监督。” 

    　　“明白！” 

    　　汉克斯眼中闪过一丝冰冷的决绝。 

    　　“不！噢！看在上帝的份上！局长……哈克斯……你们不能这样对我……我对局里忠心耿耿……” 

    　　特里浑身颤抖。 

    　　他深知文森特口中的“按程序办”意味着什么。 

    　　不过，文森特没有被他的哀嚎说服。 

    　　两个身型健硕的特工过来，将他的的手铐打开，又把腰上的束缚带也解脱，然后像架一只稻草人一样把他架起来，拖向审讯室外，转入了另一个房间。 

    　　很快，隔壁的房间里传来了厉鬼一样的哀嚎。 

    　　接下来的几个小时，对特里而言如同坠入地狱。 

    　　吐真剂带来的强制性生理反应让他痛苦不堪，汗水浸透了衣服，意识在混沌与清醒间挣扎，被迫一遍遍重复着那晚的碎片记忆和苍白无力的辩解。 

    　　测谎仪的电极片紧贴皮肤，冰冷的线条在屏幕上跳跃，记录着他每一次心跳、每一次呼吸、每一点细微的生理波动。 

    　　到最后，特工甚至对他上了水刑。 

    　　文森特全程在监控屏幕前凝视。 

    　　当最终的分析报告送到他手上时，他的眉头深深皱起。 

    　　“测谎结果……” 

    　　汉克斯的声音带着一丝不易察觉的迟疑，“……显示他在关键问题上的生理反应……未达到典型欺骗阈值。结合吐真剂下的陈述……高度一致。技术结论倾向于……他没有主动、有预谋地泄露核心情报。” 

    　　“倾向于？” 

    　　文森特的声音听不出情绪。 

    　　“是的。”汉克斯的表情有些僵硬，显然对这个结果并不满意，“但技术手段并非百分百绝对，何况特里也接受过反审讯训练，懂得怎么对抗测谎。他醉酒失职、被人下药套取情报的可能性……无法排除。而且，账户问题他无法解释，严重失职是事实！” 

    　　文森特靠在椅背上，揉着刺痛的太阳穴。 

    　　这个结果印证了他一部分的直觉，特里可能真是被设计的。 

    　　但这反而让局面更加棘手。 

    　　特里这个“替罪羊”的分量，在国会和白宫那些嗜血的鲨鱼面前，够吗？ 

    　　他需要时间，需要时间去追查那个神秘的“艾米丽”和幕后黑手。 

    　　他疲惫地挥了挥手：“把他带下去，严加看管。这份报告……暂时封存最高密级。 

    　　对外……就说特里·沃尔特斯因严重违反安全条例、涉嫌泄露机密，已被正式拘押，接受全面调查。” 

    　　“是，局长。” 

    　　汉克斯立正，虽然对这个结果有些保留，但局长的命令必须执行。 

    　　当特里被两名面无表情的警卫架着拖出审讯室，嘴里还在模糊不清地喊着“冤枉……那个女人……”时，在走廊的阴影里，一个身影如释重负地、极其轻微地吐出了一口浊气。 

    　　副局长西蒙推了推鼻梁上的金丝防蓝光眼镜，镜片后的目光平静无波，只有最深处，掠过一丝转瞬即逝的放松。 

    　　他整理了一下笔挺的西装袖口，步伐沉稳地走向自己的办公室。 

    　　危机，暂时绕过了他。 

    　　他需要立刻联系列比亚，将这个“好消息”传递给那位“老朋友”，特里踩坑，很显然是那位“老朋友”的安排…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1030章 赛义夫的梭哈 

    　　第1030章 赛义夫的梭哈 

    　　消息几乎是同步抵达位于列比亚的“音乐家”防务指挥部。 

    　　厚重的窗帘隔绝了地中海的阳光与喧嚣，室内只有通讯设备幽蓝的光。 

    　　亨利站在巨大的战术地图前，眉头紧锁，手指重重地点在代表杰布堤港的位置上：“宋先生，特里被抛出来当替罪羊了。虽然暂时摁住了舆论的火山口，但文森特和白宫那群人不会死心！他们在杰布堤只是暂避风头！以cia操控媒体的能力，用不了五天，最多一周，‘马林鱼号’的新闻就会被新的热点淹没！到时候，那艘该死的船会立刻启航，全速冲向班加西！一旦那批军火落到赛义夫手里……” 

    　　“到那时候……” 

    　　亨利的声音充满了焦虑和无力感：“……我们就没有任何牌可以阻止了！美军军舰像铁桶一样围着它，现在在港口里，更是连只苍蝇都别想靠近！暗网上的豺狼再疯狂，也啃不动这块硬骨头了！” 

    　　宋和平依旧坐在那张宽大的皮椅上，姿态甚至称得上闲适。 

    　　他的目光平静地扫过战术地图上代表萨温努的那个刺眼的红圈，那里正被激烈的炮火标记覆盖。 

    　　对亨利的焦虑，他只是轻轻“嗯”了一声，仿佛那艘载着致命武器的巨轮，只是一件微不足道的小事。 

    　　“亨利。” 

    　　许久后，宋和平终于开了口。 

    　　“你只看到了海面上的浪，却忘了风暴的漩涡。” 

    　　他微微前倾，目光锐利如刀。 

    　　“那艘船，只要一天没真正靠上列比亚的码头，把那些军火交到赛义夫手里……它就一天不会安全。悬赏已经提高到了十五亿美金……” 

    　　他的脸上露出一丝笑容，然后吧嗒了下嘴，摇摇头，仿佛在品味那十五亿美元散发出来的诱惑。 

    　　“那可真不是一笔小数目了……已经足够让无数藏在阴影里的鬣狗彻底疯狂。我们只需要坐好，看着。好戏，远未到落幕的时候。” 

    　　“那……” 

    　　亨利还想说说自己的担忧，可宋和平没给机会，摆摆手道：“你继续通过一切手段搜集关于‘马林鱼’号的情报，其他的事情不是你能左右的，交给我来担心。” 

    　　“好吧……” 

    　　亨利虽然还有一肚子话，但他也清楚宋和平的性格。 

    　　虽然这次的事情看起来很危急，可反观从前和cia的暗斗，宋和平真的没输过。 

    　　“那我先出去了。” 

    　　“嗯，你忙你的去。” 

    　　等亨利走后，宋和平拿起加密电话，拨通了一个号码。 

    　　几秒后，哈夫塔尔那张略显焦躁的脸出现在屏幕上。 

    　　他背后的帐篷外，隐约传来沉闷的炮击声。 

    　　“将军。” 

    　　宋和平的声音没有任何寒暄，直接切入核心，带着不容置疑的命令口吻。 

    　　“萨温努的战役陷入了胶着，我看够了。你的部队在巷战里被拖住了手脚。赛义夫得到了喘息，他把班加西最后的三千预备队调出来了，正扑向萨温努！他要在这里把你死死拖住！” 

    　　哈夫塔尔的脸颊肌肉狠狠抽搐了一下，眼中闪过一丝被看穿的狼狈和更深的焦虑：“宋先生，gna那群杂种在废墟里打得很顽强！每条街道、每栋房子都在喷火！我的人每推进一步都要付出血的代价！援军……” 

    　　“没有时间了！” 

    　　宋和平打断他，语气陡然加重。 

    　　“赛义夫在赌！他在赌那艘船，在赌美国人会支援他，他在赌你能不能在军火送到班加西之前，啃下萨温努，威胁他的老巢！他调走班加西最后的守军，就是要孤注一掷，在萨温努拖垮你。一旦那批武器上岸，他得到补给，西部调来的生力军也同时赶到……你告诉我，哈夫塔尔，你拿什么去挡？” 

    　　“我……”哈夫塔尔语塞。 

    　　宋和平的目光仿佛穿透了屏幕，直刺哈夫塔尔的灵魂：“三天！我只给你三天时间！三天之内，萨温努必须插上你的旗帜！然后，给我马不停蹄，直扑班加西！在他最虚弱的时候，给他致命一击！否则……” 

    　　他停顿了一下，声音里蕴含着风暴来临前的低气压，“……等他的枪炮到了，躺在废墟里的，就会是你和你士兵的尸体！其中的利弊，你应该很清楚。” 

    　　“是！我很清楚……” 

    　　哈夫塔尔猛地一个激灵，眼中最后一丝犹豫被狠厉取代，对着屏幕重重捶了一下胸口。 

    　　“三天！萨温努必然拿下，不然到了第三天我亲自带队冲锋！” 

    　　屏幕暗了下去。 

    　　宋和平坐在椅子里思忖片刻，半分钟后，他放下电话，没有任何停顿，抓起椅背上挂着的沙漠迷彩外套利落地穿上：“亨利，备车。去萨温努。” 

    　　“现在？太危险了！” 

    　　亨利惊呼。 

    　　地图上萨温努的红圈和蓝圈层层迭迭，呈现出犬牙交错的状态，而且全部集中在城中。 

    　　“没错。” 

    　　宋和平扣上最后一个扣子，眼神平静得可怕。 

    　　“我觉得必须到前线去，看看那里到底发生了什么。” 

    　　数小时后。 

    　　萨温努，地狱的前厅。 

    　　防弹车在城市边缘一处相对制高点的废墟后面停下，宋和平推开门走下车，迎面扑来的是浓重的硝烟味。 

    　　空气中还有浓得化不开的血腥和建筑物粉尘的焦糊味，钻入鼻腔令人作呕。 

    　　爆炸的火光在城市各处此起彼伏地闪烁，每一次闪灭都伴随着沉闷的巨响和大地的震颤。 

    　　曳光弹在昏暗的暮色和弥漫的烟尘中疯狂穿梭，编织着死亡的罗网。 

    　　建筑物在炮击中呻吟、坍塌，扬起的尘埃遮蔽了本就昏暗的天光。 

    　　哈夫塔尔的动员显然起了作用，或者说，是宋和平“三天期限”激发了他们背水一战的凶性。 

    　　穿着土黄色作战服的哈夫塔尔武装士兵，如同决堤的洪水，一波又一波地涌入城市破败的入口。 

    　　迫击炮弹呼啸着砸向疑似gna火力点的位置，炸开一团团裹挟着碎石断肢的火球。 

    　　装甲车掩护着步兵，用重机枪和火箭筒向任何敢于露头的目标倾泻火力，金属风暴撕扯着空气。 

    　　然而，gna武装的抵抗比预想的更加疯狂和有效。 

    　　他们利用对地形的熟悉，化整为零，潜伏在炸塌了一半的楼房、布满瓦砾的地下室、纵横交错的狭窄巷道里。 

    　　rpg-7火箭弹带着刺耳的尖啸，从意想不到的角落射出，精准地掀翻冲在最前面的武装皮卡，爆炸的冲击波将周围的士兵像破布娃娃一样抛飞。 

    　　狙击手的冷枪如同死神的镰刀，每一次枪响，几乎都意味着一个士兵头部或胸口爆开血，颓然倒地。 

    　　重机枪火力点被巧妙地设置在坚固的混凝土废墟掩体后，交叉火力封锁着关键的街道，将进攻的浪潮死死压制在路口，留下一片片倒在血泊中的尸体和发出痛苦哀嚎的伤员。 

    　　战斗已完全演变成最残酷、最消耗人命的巷战泥潭。 

    　　每一条街巷的争夺都演变成反复的拉锯。 

    　　哈夫塔尔武装的士兵付出惨重代价，刚刚肃清一栋建筑，转瞬间就可能被侧翼射来的火箭弹或从地道钻出的gna士兵用手榴弹和自动步枪重新夺回。 

    　　废墟间遍布双方士兵扭曲的尸体，鲜血浸透了瓦砾，在低洼处汇聚成暗红色的小溪。 

    　　伤员的惨叫声、军官嘶哑的怒吼声、子弹撞击墙壁的噗噗声、炮弹爆炸的轰鸣声…… 

    　　交织成一首令人神经崩溃的死亡交响曲。 

    　　宋和平站在指挥车旁，举着高倍望远镜，冷静地观察着战场。 

    　　火光映亮他线条冷硬的脸，望远镜镜片后的目光扫过每一个胶着的街区，每一处喷射死亡火焰的窗口。 

    　　他看到了哈夫塔尔部队的勇猛，也看到了gna士兵困兽犹斗般的顽强。 

    　　时间一分一秒流逝，每一秒都意味着更多生命的消逝，而战线的推进却缓慢得令人心焦。 

    　　正在观察战场的时候，哈夫塔尔匆匆赶来。 

    　　“宋先生……我……” 

    　　他本想解释下为什么下午通话至今几个小时过去，萨温努的巷战似乎还是没有任何进展。 

    　　但宋和平打断了他，抬抬手示意他别说话，然后依旧拿着高倍望远镜朝远处的交战方向观察，细致得如同在看x光片分析病情的医生。 

    　　突然，一名脸上沾满硝烟和血污的哈夫塔尔前线指挥官踉跄着跑过来，声音嘶哑得几乎失声：“将军！东区……d3街区！我们冲了三次！死了快两个排！他们……他们把楼炸塌了堵住路口！机枪火力太猛！侧翼还有冷枪！冲不过去！请求炮火覆盖！把那里彻底炸平！” 

    　　“没有那么多炮弹！你们先坚持一下，用rpg试试！” 

    　　“试过了，rpg的穿透力一般，又是直射武器，威力也不大，效果根本不明显……” 

    　　“我知道了！” 

    　　哈夫塔尔摆摆手：“去，跟你的手下先将战线稳住，暂时停止强攻，等等炮弹到来。” 

    　　“是，将军！” 

    　　等那名前线指挥官走后，宋和平放下望远镜，眉头微不可察地蹙了一下。 

    　　炸平？ 

    　　就在这时，他口袋里的卫星电话震动起来。 

    　　点开信息，里头只有一行字： 

    　　【野狗离巢。目标：萨温努。数量：三千。预计抵达：72小时内。】 

    　　宋和平的双眼微微眯了一下。 

    　　赛义夫果然押上了最后的本钱。 

    　　班加西那三千守军他全调出来了，扑向萨温努这个绞肉机，目的只有一个——不惜一切代价，把哈夫塔尔的精锐主力死死钉在这里！ 

    　　之前自己以为这些援军从集结到出发再到达至少需要五天。 

    　　如今看来，在命悬一线之际赛义夫也不是蠢蛋，知道萨温努的重要性，将筹码都押上桌了。 

    　　由此可以推测出，美国人肯定给了他承诺，许诺武器会很快运抵班加西。 

    　　否则他不会这么顾头不顾腚，将防守班加西的守军都调过来，这样做一旦萨温努保不住，班加西城里无一兵一卒，等同被同时拿下，不费吹灰之力。 

    　　但赛义夫只要撑过这最艰难的三天，等西部的援军抵达，再等到杰布堤港那批救命的军火一到…… 

    　　战局将瞬间逆转！ 

    　　时间，成了最致命的毒药。 

    　　三天，必须拿下萨温努，威胁班加西！ 

    　　否则，一切都将功亏一篑！ 

    　　除非真的能炸掉“马林鱼号”，不然自己要面临的局面将会烂透了。 

    　　指挥战役，输赢往往在一个细微的关键点，在一个关键的转折点，而这个关键点显然就是萨温努。 

    　　这个列比亚北部的重镇，成了双方的赌桌。 

    　　赛义夫梭哈了。 

    　　自己呢？ 

    　　跟不跟？ 

    　　若能成功炸掉“马林鱼”号，那将是最有效的致胜手段——赛义夫将彻底失去翻盘的希望，萨温努的gna守军和那三千援军的士气会瞬间崩溃。 

    　　但…… 

    　　杰布堤港那里有美军重兵把守，戒备森严如同铁桶，十五亿悬赏虽然高，但不知道有没有人敢去触碰这个禁区…… 

    　　成功的可能性有多大？ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1031章 致命情报 

    　　第1031章 致命情报 

    　　杰布堤港的夜被美国海军基地的探照灯撕得支离破碎。 

    　　咸腥的海风卷着地中海的湿气，吹过锚地。 

    　　庞大的“马林鱼”号散货轮如同搁浅的钢铁巨鲸，静静卧在专属码头上。 

    　　船体吃水线很深，无声诉说着舱内那足以改变一场战争走向的沉重负荷——成千上万吨来自美国的致命军火。 

    　　码头四周，铁丝网在探照灯下闪着冷光，沙袋垒起的工事犬牙交错。 

    　　身着沙漠数码迷彩的美军陆战队员身影在阴影与强光的交界处警惕地移动。 

    　　m4a1突击步枪的枪口随着视线缓缓扫过每一个可疑的角落，夜视仪镜头偶尔掠过水面，捕捉着任何异常的波纹。 

    　　装甲悍马车停在关键路口，车顶的m2重机枪虎视眈眈。 

    　　这里是美利坚在非洲之角最坚固的堡垒之一，空气中弥漫着不容侵犯的铁血气息。 

    　　距离港口警戒区外围不到一公里的地方，一片由破败集装箱和废弃渔船构成的阴影地带里，另一股力量也在黑暗中蛰伏。 

    　　这里气味混杂——鱼腥、铁锈、柴油、汗臭，还有一丝若有若无的硝石气息。 

    　　没有灯光，只有月光勾勒出几个蹲伏的人影轮廓，如同夜色中磨砺爪牙的鬣狗。 

    　　为首的男人裹着肮脏的格子头巾，只露出一双深陷的、燃烧着狂热与贪婪的眼睛，像两口枯井里跳跃的鬼火。 

    　　他是绰号“沙漠之剑”的极端分子头目，伊亚斯。 

    　　这可是货真价实的，不是宋和平那种被栽赃扣帽的kb分子头目。 

    　　此时，十五亿美金—— 

    　　暗网上那足以买下一个王国的悬赏，像最烈的毒药，灼烧着他的神经末梢。 

    　　“看到了吗？” 

    　　伊亚斯的声音干涩沙哑，如同砂纸摩擦，他指着远处灯火通明、戒备森严的马林鱼号。 

    　　“那些异教徒的走狗以为守着铁桶，就能保住他们肮脏的‘礼物’？真主至大！真主的怒火，会从他们最意想不到的地方燃烧起来！” 

    　　他身边几个同样蒙面的手下呼吸粗重，眼神在狂热的信仰和对财富的渴望中扭曲。 

    　　伊亚斯的目光扫过身边一个异常沉默的年轻面孔——萨米尼，他的眼神空洞，只有一种殉道者般的死寂。 

    　　伊亚斯的枯手拍了拍萨米尼的肩膀，那触感冰冷而沉重。 

    　　“萨米尼，还有你们——” 

    　　他转过头扫过另外几人，声音压得更低，带着一种催眠般的蛊惑。 

    　　“真主在注视。你们的行动，将让那些异教徒们灰飞烟灭！我们的名字，将在sz者的诗篇里传唱！你们的家人，将沐浴在财富的光辉下，永远摆脱贫困的枷锁！而你们——则会通过对主的效忠而获得升入天堂的机会！那是流着蜜汁的天堂！” 

    　　他猛地攥紧拳头，“就在今晚！让那些傲慢的美国人，听听我们‘沙漠之剑’的怒吼！” 

    　　计划早已在黑暗中孕育成熟。 

    　　昨天，“马林鱼”号刚刚靠岸伊始，伊亚斯的眼线就死死盯住了它。 

    　　巨轮需要补给，新鲜的淡水、蔬菜、肉类… 

    　　这些维持庞大钢铁躯壳运转的血液，必须由岸上提供。 

    　　美军的守卫严密地覆盖了通往军火舱的每一寸甲板，但他们无法、也无力去监控每一颗运上船的白菜、每一箱土豆。 

    　　码头装卸工鱼龙混杂，当地承包商为了利润，对临时雇工的身份核查向来睁只眼闭只眼。 

    　　这，就是伊亚斯精心挑选的缝隙。 

    　　一小时后，几辆破旧、沾满泥泞的小型卡车亮着昏黄的车灯，吱嘎作响地驶向“马林鱼”号的舷梯下方。 

    　　车身上印着模糊不清的本地果蔬公司标志。 

    　　驾驶室里，伊亚斯的心腹司机眼神警惕，手指神经质地敲打着方向盘。 

    　　车厢里，堆满了成筐的土豆、洋葱、胡萝卜，还有几大筐新鲜饱满的卷心菜。 

    　　萨米尼和其他三名“沙漠之剑”的死士，就挤在这堆散发着泥土气息的蔬菜中间。 

    　　他们换上了码头工人油腻的蓝色工装，脸上刻意涂抹了污垢，眼神却如即将扑向猎物的毒蛇，紧绷而专注。 

    　　卡车在舷梯口停下。 

    　　两名全副武装的陆战队员走上前，手电筒的光柱粗暴地扫过车厢和司机疲惫的脸。 

    　　例行公事般的盘问，带着居高临下的不耐烦。 

    　　司机递上皱巴巴的送货单，用蹩脚的法语解释着，声音里带着讨好的卑微。 

    　　一个陆战队员随意地翻动着顶层的几筐土豆和洋葱，粗壮的手在蔬菜里扒拉了几下，溅起些泥点。 

    　　他的同伴则打着哈欠，枪口微微下垂，目光扫视着远处平静的海面。 

    　　夜晚的困倦和对这片“安全”港区的固有信任，麻痹了他们的神经。 

    　　马林鱼号的到来打乱了他们的作息，上头通知称马林鱼号要连夜补给，用最短时间做好准备，也许明天突然就会有命令下达，让他们离港前往列比亚。 

    　　从今天的傍晚开始，码头这边一直都在忙碌着。 

    　　各种的物资补给没停过，陆战队员们也见怪不怪了。 

    　　但没有人注意到车厢深处，那几个挤在卷心菜筐旁，身体僵硬得如同石雕的“工人”。 

    　　更没有人去细看那些卷心菜——其中几颗特别硕大的，其紧密包裹的菜心深处，被巧妙地掏空，填塞进了塑封的c4塑胶炸药和微型电雷管，总重恰好五百克。 

    　　这足以撕开地狱之门的毁灭核心，此刻正散发着新鲜蔬菜的清香。 

    　　“放行！” 

    　　检查的陆战队员挥了挥手，语气里满是不耐烦。 

    　　卡车引擎发出一阵咳嗽般的轰鸣，缓缓驶上舷梯，消失在“马林鱼”号巨大的阴影之中。 

    　　伊亚斯在远处的黑暗里，看着卡车消失在船舷后，干裂的嘴唇无声地咧开，露出一个狰狞的笑容。 

    　　几乎就在卡车驶入“马林鱼”号巨大阴影的同时，相隔数百公里，在摩洛哥境内灯火通明、冷气充足的cia非洲站情报中心里，一场无声的风暴正在酝酿。 

    　　情报分析员詹金斯布满血丝的双眼死死盯着屏幕上刚刚跳出的加密信息窗口。 

    　　信息来自一个代号“沙鼠”、深植于吉布提地下世界边缘的线人。 

    　　内容极其简短，却字字如刀： 

    　　【沙鼠】：急！港口，马林鱼，蔬菜车，内藏“蝎子”。 

    　　目标：船心。 

    　　时间：破晓前。 

    　　源头：沙漠之刃。 

    　　“蝎子”是行动暗语，“船心”指向致命核心——军火舱。“沙漠之刃”——正是“沙漠之剑”组织在当地的一个隐秘代号！ 

    　　詹金斯只觉得一股寒气瞬间从脚底窜上头顶，头皮阵阵发麻。 

    　　他猛地抓起内部加密电话：“紧急！最高优先级！目标‘马林鱼’，港口，恐怖分子已渗透！来源‘沙鼠’，指向‘沙漠之刃’！重复，最高优先级！” 

    　　他的声音在空旷的分析室里显得异常尖利。 

    　　月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1032章 冲天大火 

    　　第1032章 冲天大火 

    　　来自于摩洛哥北非情报站的这条信息如同投入平静湖面的巨石，瞬间在cia内部加密通讯网络里激起涟漪，以最高优先级冲向决策链的顶端。 

    　　然而，当这致命的警告跨越组织壁垒，抵达杰布堤莱蒙尼尔军营那坚固的指挥中心时，它撞上了一堵厚墙。 

    　　夜晚，22点14分。 

    　　值班情报官坎贝尔少校正百无聊赖地翻阅着一份关于索马里青年党动向的周报。 

    　　当那条标注着“cia最高优先级-马林鱼号潜在袭击预警”的信息闪烁在他面前的终端屏幕上时，他下意识地皱了皱眉，脸上掠过一丝被打扰的不悦。 

    　　他慢悠悠地端起桌上微凉的咖啡，啜了一口，才不紧不慢地点开详情。 

    　　“又是cia那群神棍的臆想？” 

    　　坎贝尔低声咕哝着，语气里充满了毫不掩饰的轻蔑。 

    　　屏幕上“沙漠之刃”、“蔬菜车”、“船心”这些关键词在他眼中显得荒诞不经。 

    　　“在莱蒙尼尔基地的眼皮子底下？在我们的港口？用送菜车炸船？哈！” 

    　　他嗤笑一声，身体向后靠进舒适的椅背。 

    　　“他们是不是摩洛哥的沙子吃多了，把脑子也堵住了？真当我们的陆战队是摆设？还是想给我们找点事做，显得他们没在吃干饭？” 

    　　他移动鼠标，光标在信息上逡巡着，那份源自生死一线的紧迫感被冰冷的电子屏幕过滤得荡然无存。 

    　　坎贝尔甚至觉得这份情报是对他职业判断的一种侮辱。 

    　　他慢条斯理地拿起内线电话，拨通了顶头上司的号码，语气带着一丝公事公办的敷衍和不易察觉的嘲弄：“长官，打扰了。cia非洲站那边刚发来一份‘有趣’的情报……嗯，是关于‘马林鱼’号的。他们认为可能有极端分子伪装成送菜工人混上了船，意图袭击军火舱……是的，听起来像是天方夜谭对吧？……好的，我立刻整理一份简要报告给您过目……可能需要您签字确认一下后续的处置建议……好的，明白。” 

    　　时间，就在坎贝尔慢悠悠地起草那份注定延误的报告、等待上司签字的流程中，一分一秒地无情流逝。 

    　　致命的沙漏，上半部的沙子正加速流向下方的深渊。 

    　　物资车在“马林鱼”号巨大的船舱里停稳，引擎声熄灭。 

    　　压抑的死寂瞬间笼罩了车厢。 

    　　萨米尼和其他三名死士如同挣脱了束缚的毒蛇，动作迅捷而无声。 

    　　他们飞快地从身下的卷心菜筐里抽出几颗分量异常沉重的“蔬菜”，紧紧抱在怀里。 

    　　那冰冷的触感透过薄薄的工装传来，是毁灭的钥匙。 

    　　同时，藏在工装裤腿里的锋利弯刀也被他们悄然拔出，冰冷的金属贴着皮肤。 

    　　“行动！” 

    　　萨米尼用喉音发出嘶哑的命令，眼神里最后一丝属于人的情感彻底湮灭，只剩下殉道者般的狂热和死意。 

    　　四人猛地推开车厢挡板，如同鬼魅般扑了出去！ 

    　　深夜的船舱里只有寥寥几个巡逻的水手和一名负责监督卸货的二副。 

    　　“嘿！你们几个，动作快点！把菜搬到……” 

    　　一个穿着油腻工作服的老水手叼着烟，不满地朝跳下车的几人嘟囔着，话还没说完，瞳孔骤然收缩！ 

    　　他看到的不再是卑躬屈膝的码头苦力，而是几双在黑暗中闪着野兽般凶光的眼睛！ 

    　　一道冰冷的寒光在他眼前闪过！萨米尼的弯刀如同毒蛇吐信，精准地抹过了老水手的咽喉。 

    　　滚烫的鲜血在探照灯惨白的光线下喷溅而出，染红了冰冷的甲板。 

    　　老水手难以置信地瞪大了眼睛，嗬嗬地倒了下去，烟头掉落在血泊中，发出“滋”的一声轻响。 

    　　“敌袭——！” 

    　　另一名年轻水手惊恐的尖叫划破了港口的宁静，但仅仅叫出半声，就被旁边扑上来的另一名极端分子用刀狠狠捅进了腹部，惨叫声戛然而止，变成痛苦的呜咽。 

    　　混乱瞬间爆发！ 

    　　“砰！砰！” 

    　　清脆的枪声骤然响起。 

    　　在卡车附近警戒的一名随船警卫反应极快，在袭击发生的瞬间就拔出了腰间的m9手枪，朝着扑向水手的极端分子连开两枪！ 

    　　一枪击中其肩膀，另一枪打空，子弹撞击在船舱壁上，擦出一溜火星。 

    　　中弹的极端分子踉跄了一下，发出野兽般的嚎叫，非但没有倒下，反而更加疯狂地抱着怀里的“卷心菜”扑向船舱入口！ 

    　　“拦住他们！” 

    　　那名开枪的随船警卫嘶声大吼着，一边试图寻找掩体，一边对着无线电狂吼：“‘红鹰’！‘红鹰’！码头！物资仓里！武装袭击！重复，武装分子登船！目标货舱！请求立即支援！立即支援！” 

    　　枪声和警报声如同炸雷，瞬间撕裂了杰布堤港的宁静。 

    　　岸上，刺耳的警报凄厉地拉响！ 

    　　探照灯疯狂地晃动，交叉的光柱将“马林鱼”号照得如同白昼。 

    　　尖锐的哨音和陆战队员奔跑、呼喝的嘈杂声浪从码头方向汹涌传来。 

    　　装甲悍马引擎轰鸣着启动，车顶的重机枪手哗啦一声拉动枪栓，黑洞洞的枪口猛地转向巨轮！ 

    　　“go! go! go! move! move!” 

    　　码头上的美军应急反应小组指挥官对着无线电咆哮。 

    　　六名全副武装、身着战术背心的陆战队员如同离弦之箭，以最快的速度冲向连接岸与船的钢铁舷梯。 

    　　沉重的军靴踩踏在金属阶梯上，发出密集如鼓点般的轰鸣，每一步都踏在时间绷紧的弦上。 

    　　他们的m4a1突击步枪早已上膛，枪口随着锐利的视线快速搜索着船上任何移动的阴影。 

    　　萨米尼和其他两名还能行动的同伴，如同被逼入绝境的困兽，对身后越来越近的追兵和码头上震天的警报充耳不闻。 

    　　他们心中只有一个燃烧的念头——货舱！那装满火药桶的深渊！ 

    　　“这边！快！” 

    　　萨米尼嘶吼着，对船体结构图早已烂熟于心。 

    　　他抱着那颗致命的“卷心菜”，撞开一道沉重的防火门，冲进一条狭窄、弥漫着机油和铁锈味的内部通道。 

    　　通道顶部的应急灯发出惨淡的绿光，将他们的影子在冰冷的金属舱壁上拉长扭曲，如同地狱里奔逃的恶鬼。 

    　　受伤同伴的血滴落在通道地面，留下一条断续、刺目的暗红色轨迹。 

    　　沉重的脚步声和急促的战术指令声已经迫近到防火门外！ 

    　　“clear left!” 

    　　“covering!” 

    　　陆战队员的呼喝声清晰传来，冰冷而专业。 

    　　“砰！” 

    　　防火门被猛地踹开。 

    　　两名陆战队员以标准的战术动作突入通道，一人蹲姿枪口指向左侧通道尽头，一人迅速移动枪口指向右侧！ 

    　　“发现目标！十点钟方向！移动中！” 

    　　右侧的队员瞬间捕捉到通道尽头一闪而过的身影。 

    　　“开火！压制！” 

    　　蹲姿队员毫不犹豫地扣动扳机！“哒哒哒！哒哒哒！” 

    　　清脆的短点射在狭窄的金属通道内炸响！ 

    　　子弹撞击在舱壁上，发出“噗噗”声，跳弹带着刺耳的尖啸四处飞溅！ 

    　　灼热的弹壳叮叮当当地滚落在甲板上。 

    　　萨米尼感到一股灼热的气流贴着脸颊擦过！ 

    　　他猛地将身体死死贴在通道拐角冰冷的舱壁上，心脏狂跳。 

    　　他身边那个受伤的同伴动作慢了一拍，“噗噗”两声闷响，身体猛地一震，背上炸开两朵血！ 

    　　他手中的“卷心菜”脱手飞出，在通道里滚动。 

    　　他发出一声不似人声的惨嚎，却用尽最后的力气，抓起那颗菜，朝着通道深处、隐约可见的通往下一层甲板的楼梯口方向，用尽生命最后的力气扔了过去。 

    　　同时，他扭曲着身体，猛地扑向追兵的方向，试图用残躯阻挡！ 

    　　“为了真主——！” 

    　　疯狂的嚎叫在通道内回荡。 

    　　“手雷？！” 

    　　冲在前面的陆战队员看到有物体滚来，瞳孔骤缩，嘶声警告！ 

    　　两人闪电般缩回掩体！ 

    　　预想中的爆炸没有发生。 

    　　那只是一个普通的卷心菜。但这一瞬的迟滞，为萨米尼和仅剩的最后一名同伴赢得了宝贵的几秒钟！ 

    　　他们连滚带爬地扑向通往货舱区的陡峭楼梯！ 

    　　“frag out!” 

    　　一名陆战队员反应极快，从战术背心上扯下一枚m84震撼弹，拔掉保险销，延时一秒，朝着楼梯下方盲区猛力掷出！ 

    　　“轰——！” 

    　　震撼弹在楼梯下方狭窄的空间内猛烈爆炸！刺眼欲盲的强光和高达170分贝以上的恐怖巨响瞬间席卷了整个区域！ 

    　　即使隔着楼梯拐角，萨米尼也感觉仿佛被一柄重锤狠狠砸在头上，双耳瞬间失聪，眼前一片惨白，剧痛伴随着强烈的眩晕和恶心直冲脑髓！ 

    　　他身边的同伴发出一声短促的惨叫，直接被震得瘫软在地，失去了意识，怀里的“卷心菜”也滚落一旁。 

    　　萨米尼凭借疯狂的意志力死死咬住舌尖，剧痛让他从眩晕中挣扎出一丝清明。 

    　　他模糊的视线捕捉到下方楼梯尽头，一扇漆着巨大黄色危险标志和“禁止烟火”字样的厚重水密门——货舱入口！ 

    　　真主保佑！ 

    　　他连滚带爬，几乎是摔了下去，扑到那扇门前。 

    　　门没有上锁，内部通道通常只锁主门，沉重的门把手在他沾满汗水和血污的手中转动！ 

    　　“哐当！” 

    　　门被推开一条缝隙！ 

    　　浓烈的、属于钢铁、油漆和未拆封武器的独特冰冷气味混合着海水的咸腥扑面而来！ 

    　　巨大的货舱如同一个钢铁巨兽的腹腔，幽深、黑暗，只有几盏昏暗的工作灯发出微弱的光芒，隐约照亮层层堆迭、覆盖着防水油布的庞大军火集装箱轮廓，如同无数沉默的墓碑。 

    　　目标！ 

    　　就在眼前！ 

    　　萨米尼眼中爆发出骇人的光芒，他挣扎着，用尽全身力气想挤了进去！ 

    　　现在，只要把怀里的“卷心菜”塞进任何一个货堆的缝隙，然后按下起爆器…… 

    　　“drop the weapon! hands up! now!” 

    　　如同雷霆般的怒吼在楼梯上方炸响！伴随着战术手电刺眼的光柱瞬间锁定了萨米尼的身影！ 

    　　两名陆战队员在震撼弹爆炸后仅隔了不到三秒就强行突入。 

    　　他们动作迅猛如猎豹，枪口死死咬住目标，手指紧扣在扳机上，冰冷的杀气如同实质般笼罩下来。 

    　　萨米尼的身体僵在门缝边。 

    　　他距离地狱之门只有半步之遥，却被冰冷的枪口钉死在原地。 

    　　他缓缓地、极其缓慢地转过身，背靠着冰冷的货舱铁门。 

    　　刺眼的手电光让他眯起了眼睛，但他脸上却没有任何恐惧，反而浮现出一种近乎解脱的诡异平静，甚至带着一丝嘲讽。 

    　　他的右手，紧紧攥着一个小小的黑色塑料盒子——电雷管起爆器！拇指就搭在那致命的红色按钮上！ 

    　　“放下起爆器！最后一次警告！” 

    　　带队的陆战队上士布雷克厉声咆哮，声音因为高度紧张而微微发颤，但他的枪口稳如磐石。 

    　　身后的队员枪口同样死死锁定萨米尼的头部和心脏。 

    　　狭窄的空间里空气凝固得如同水泥，死亡的气息浓得化不开，其中一个集装箱门已经被打开，里头裸露着一箱箱标记着是120口径迫击炮弹的弹药箱子。 

    　　布雷克上士感觉自己的头发都竖了起来。 

    　　他看到在那些炮弹箱子上，安装了一块方方正正的东西。 

    　　炸药！ 

    　　而且已经插好了雷管！ 

    　　只要这里发生爆炸…… 

    　　不光人要上天，船都要上天！ 

    　　整条船里都是军火，活脱脱一个中型弹药库！ 

    　　萨米尼的目光越过黑洞洞的枪口，扫过陆战队员因高度紧张而绷紧的脸庞，扫过他们身上先进的装备。 

    　　他的嘴角扯动了一下，像是在笑，又像是在哭。 

    　　他缓缓地、清晰地吐出一串阿拉伯语，声音嘶哑却异常高亢，充满了殉道者的狂热和一种歇斯底里的满足感： 

    　　“ashhadu an la ilaha illa allah! wa ashhadu anna muhammadan rasulu allah!（我作证：万物非主，唯有真主！我作证：穆罕默德是真主的使者！） 

    　　“allahu akbar!（真主至大！）” 

    　　最后一个音节落下的瞬间，萨米尼眼中所有的情绪——狂喜、解脱、疯狂、刻骨的仇恨——都凝固了。 

    　　他直视着布雷克惊骇欲绝的眼睛，拇指用尽生命中最后一丝力量，毫不犹豫地、决绝地按了下去！ 

    　　时间，在这一刻被无限拉长。 

    　　布雷克看到了那根拇指的动作，那是一种超越了人类反应极限的决绝。 

    　　他几乎是本能地、在思维反应过来之前，咆哮着扣动了扳机！ 

    　　“砰！砰！砰！” 

    　　三发点射近距离轰出！子弹带着灼热的动能，瞬间撕裂了萨米尼的胸膛！ 

    　　血在强光手电下凄艳地爆开！ 

    　　然而，迟了！ 

    　　就在萨米尼的身体被子弹巨大的冲击力向后撞飞，重重砸在后面的弹药箱上，又软软滑落的同时—— 

    　　轰——！！！ 

    　　一道无法用语言形容的、仿佛来自地狱核心的纯白色光芒，猛地从萨米尼倒下的位置迸发出来！ 

    　　那光芒瞬间吞噬了手电的光柱，吞噬了陆战队员的身影，吞噬了楼梯间的一切！ 

    　　它无声地膨胀，如同宇宙诞生时最初的那一束光，却又蕴含着毁天灭地的恐怖能量！ 

    　　紧接着，是震耳欲聋的声音。 

    　　那是一股无法想象的力量，狂暴的冲击波如同无形的海啸，以超越音速的恐怖速度，从货舱那小小的缝隙中喷薄而出！ 

    　　它撕裂钢铁如同撕碎纸片！厚重的货舱水密门像一片枯叶般被猛地掀飞、扭曲、融化！灼热的气浪裹挟着钢铁碎片、人体残骸、未引爆的弹药、燃烧的油布…… 

    　　以毁灭一切的姿态横扫而出！ 

    　　布雷克上士和另一名队员首当其冲。 

    　　他们甚至来不及感受到痛苦，身体就在超过人体承受极限的冲击波和数千度高温的烈焰中被瞬间汽化、撕裂！强韧的战术背心、防弹插板、手中的m4步枪…… 

    　　所有现代科技的结晶，在原始爆炸的伟力面前都脆弱得如同孩童的玩具，瞬间化为乌有！ 

    　　爆炸的火光瞬间膨胀成一个直径数十米的巨大橘红色火球，带着浓密的黑烟，从“马林鱼”号的船体中段轰然升起！ 

    　　巨轮那庞大的钢铁身躯从中生生折断！ 

    　　咔嚓—— 

    　　嘎嘣——！！！ 

    　　巨大金属结构断裂扭曲的恐怖巨响甚至压过了爆炸的轰鸣！ 

    　　整艘船猛地向上拱起！ 

    　　龙骨发出了不堪重负的的哀鸣！ 

    　　甲板上的建筑如同积木般被抛向天空！ 

    　　断裂处喷涌出橘红色的烈焰和滚滚浓烟，像被点燃的一只巨大的烟，将杰布堤港的夜空映照得如同炼狱！ 

    　　冲击波开始横扫整个码头。 

    　　岸上刚刚冲到舷梯下的后续陆战队员如同被无形的巨锤击中，惨叫着被掀飞出去！ 

    　　装甲悍马车被冲击波推得横移数米，车窗玻璃瞬间粉碎！ 

    　　更远处的仓库玻璃幕墙如同遭受了冰雹的袭击，成片成片地爆裂开来，碎片如同暴雨般倾泻！ 

    　　轰！轰！轰！轰——！！！ 

    　　第一声惊天动地的爆炸仅仅是个开始！如同点燃了死亡的导火索，货舱内堆积如山的弹药被连锁引爆！ 

    　　火箭弹、炮弹、子弹、高爆炸药…… 

    　　海水疯狂地涌入船体被撕裂的巨大创口。 

    　　这艘承载着野心与毁灭的钢铁巨兽，在惊天动地的爆炸和熊熊烈火中，开始不可逆转地倾斜、下沉。 

    　　断裂的船首和船尾缓缓地被冰冷黑暗的地中海所吞噬。 

    　　翻滚的海水与燃烧的燃油混合在一起，在海面上形成一片片熊熊燃烧的火海，把黑夜照成了一片诡异的通红。 

    　　刺耳的警报声、绝望的呼喊声、远处传来的消防车和救护车凄厉的鸣笛声…… 

    　　所有属于人间的喧嚣，都被这毁灭的轰鸣彻底淹没。 

    　　月底了，有月票别藏着了都投了吧！ 

    　　(本章完)

 第1033章 “浪潮”行动 

    　　第1033章 “浪潮”行动 

    　　萨温努城郊。 

    　　宋和平手持夜视望远镜站在临时构筑的掩体后，视野里尽是地狱般的巷战图景。 

    　　曳光弹在破败的楼宇间疯狂穿梭，编织着死亡之网。 

    　　迫击炮弹砸下，掀起裹挟着碎石和残肢的烟尘巨浪。 

    　　哈夫塔尔士兵的土黄色身影在瓦砾堆中艰难地推进，又被交叉的火力死死压制在断壁残垣之后。 

    　　每一次爆炸的闪光，都映亮废墟间扭曲的尸体和汇聚成溪的暗红血迹。 

    　　时间一分一秒流逝，战线的推进却缓慢得令人窒息。 

    　　赛义夫那三千援军和马林鱼号上的军火像是悬顶之剑，距离萨温努只剩不到三天的路程。 

    　　随着每一分钟的流逝，焦虑都在成倍迭加。 

    　　“这样下去不行……” 

    　　宋和平喃喃自语道：“看来得我亲自带队上阵了。” 

    　　一旁的哈夫塔尔大吃一惊：“你？” 

    　　“有时候当头的也得玩命。”宋和平淡然道：“如果攻不下萨温努，你我全盘皆输。” 

    　　言下之意再清楚不过。 

    　　这一仗关系重大。 

    　　拿不下来，意味着从此列比亚就无哈夫塔尔和宋和平的立锥之地。 

    　　美国人也好，英国人也好，绝不会给他们第二次机会。 

    　　逼急了，宋和平血液里的好战基因又开始狂暴起来！ 

    　　突然，他口袋里的卫星电话剧烈地震动起来。 

    　　这次不是信息，是来电！ 

    　　宋和平猛地放下望远镜，掏出电话接通。 

    　　“哈哈哈哈哈！” 

    　　电话那头，传来亨利激动到几乎变调的笑声，在枪炮声中清晰地传入宋和平耳朵： 

    　　“老大！刚刚！就在刚刚！杰布堤！马林鱼号！炸了！整个情报界都在传！船…船沉了！马林鱼沉没了！哈哈哈哈！它沉了！真有人去炸它，还炸成了！” 

    　　宋和平握着电话的手微微一抖。 

    　　萨温努前线震耳欲聋的枪炮声，在这一刻仿佛都退到了极其遥远的地方。 

    　　他缓缓抬起头，目光穿透弥漫着硝烟与血腥的污浊空气，投向南方黑暗的天际线。 

    　　那里，是杰布堤的方向。 

    　　一个价值十五亿美金的天价悬赏，一个他早已预见、只是等待其必然爆发的引信。 

    　　美国看起来是那么的强大且不可战胜。 

    　　但横行霸道的代价，就是遍布全球的仇视。 

    　　帝国大厦再巍峨再豪华，也抵不住阴暗角落里悄然滋生的白蚁。 

    　　区别只在于，是哪一只蚂蚁最终啃断了那根致命的承重梁。 

    　　他对着电话，只吐出三个字：“知道了。” 

    　　随后，干脆利落地切断了通讯。 

    　　时间的流速似乎恢复了正常，枪炮声重新灌满耳膜。 

    　　宋和平缓缓转过身，目光扫哈夫塔尔。 

    　　他的嘴角极其缓慢地向上勾起。 

    　　他知道，这声爆炸，不仅炸沉了赛义夫的希望，更精准地刺中了华盛顿那根因中期选举而无比敏感的神经。 

    　　“哈夫塔尔。” 

    　　宋和平的声音不高，却像一把冰锥，精准地凿穿了周遭的喧嚣，刺入哈夫塔尔混乱的意识，“马林鱼号，沉了。” 

    　　“什么！？马林鱼号？” 

    　　哈夫塔尔的身体猛地一震，仿佛被电流击中。 

    　　他张了张嘴，想说点什么，却什么都没说出来。 

    　　足足过了好几秒，他才找回自己的语言功能。 

    　　“沉…沉了？真的……沉了？” 

    　　巨大的冲击让他的思维依旧处于半宕机状态。 

    　　“我们赢了。” 

    　　宋和平笑道：“现在哪怕赛义夫那三千援军明天就出现在地平线上，也无力回天了。没有马林鱼号的补充，他们的弹药储备在萨温努这样的绞肉机里，坚持不了一个礼拜。” 

    　　他顿了顿，目光再次投向硝烟弥漫的前线。 

    　　“现在，消息需要一个发酵的时间。你马上通知前线所有指挥官，稳住现有战线！停止大规模冲锋，转入防御消耗战！我们的弹药补给线最迟后天抵达，到时候……” 

    　　宋和平的声音陡然转冷，目光转向战场方向：“如果他们还没撤出萨温努，那就用重炮和航空炸弹，把这片城区彻底从地图上抹平！” 

    　　很快，哈夫塔尔的命令通过无线电波，瞬间传递到萨温努战线每一个哈夫塔尔武装的营连指挥所。 

    　　狂热的冲锋戛然而止。 

    　　原本在督战队逼迫下，顶着gna凶猛火力、试图撕开防线的士兵如同退潮般迅速缩回各自占据的掩体、断墙和地下室。 

    　　激烈的枪声骤然稀疏下来。 

    　　哈夫塔尔武装在短短的时间里收起了爪牙，转为耐心的围困，用持续的、低烈度的火力，一点点地放干猎物的血。 

    　　与此同时，在萨温努城另一侧，gna武装的指挥部——一座被炸塌了半边、勉强用沙袋和钢板加固的地下室里，气氛却如同灌满了铅。 

    　　无线电里前线指挥官嘶哑的汇报带着掩饰不住的恐慌：“将军！哈夫塔尔的人突然缩回去了！进攻停止了！他们……他们在加固阵地，像是在等什么！” 

    　　远在在的黎波里的gna总部内，赛义夫站在电台前满脸疑惑。 

    　　退了？ 

    　　停止攻击了？ 

    　　难道他们放弃了萨温努？ 

    　　“不管他们耍什么样，你都给我顶住！给我顶住！我们的援军和弹药马上就到！马林鱼号就在路上！” 

    　　赛义夫像是在给自己打气，也像是在恐吓手下，“告诉前线的士兵，后退者，就地枪决！给我守住每一栋建筑物！” 

    　　然而在放下电台耳机后，一种不祥的预感悄然缠上了他的心脏。 

    　　哈夫塔尔武装的反常举动透着诡异。 

    　　他们明明占据了进攻的主动，为什么突然停下了？ 

    　　他们在等什么？难道…… 

    　　一个可怕的念头不受控制地冒了出来。 

    　　他想起了那个十五亿美元的巨额悬赏。 

    　　赛义夫猛地甩甩头，试图将这个念头驱散。 

    　　不可能！ 

    　　绝对不可能！ 

    　　马林鱼号是美国人的船！ 

    　　谁敢动？ 

    　　谁能动？ 

    　　那艘船是他最后的希望，是他翻盘的唯一筹码！ 

    　　如果连这艘船都出了问题…… 

    　　他忍不住变得烦躁起来，突如其来的消息让他更加心烦意乱。 

    　　时间，从未像此刻这般缓慢而沉重。 

    　　几个小时后在大洋彼岸，杰布堤港外那片被爆炸彻底搅浑的海域正成为全球媒体风暴的中心。 

    　　刺耳的警笛声划破黎明的宁静，多国军舰和救援船只如同闻到血腥味的鲨鱼，在漂浮着大片油污、扭曲金属碎片和各种难以名状的包装箱残骸的海面上穿梭。 

    　　浓重的黑烟柱依旧倔强地冲向天空，与初升的朝阳形成一幅诡异而惨烈的画卷。 

    　　高倍摄像机镜头贪婪地捕捉着每一个细节：海面上燃烧的火焰、救援人员打捞上来的、印着清晰美军物资编码（nsn）的弹药箱残骸、甚至是一些未被完全摧毁的、属于美制陶式反坦克导弹或标枪导弹发射筒的部件…… 

    　　这些画面，通过卫星信号，瞬间传递到世界每一个角落。 

    　　在纽约曼哈顿核心区。 

    　　某个摩天大楼顶层。 

    　　这里是“地平线新闻集团”（horizon news group）的总部。 

    　　控制室内，巨大的屏幕上分割着来自杰布堤的现场直播、白宫新闻发布会的画面、以及各大社交媒体的舆情热度图——全部被“马林鱼号爆炸”、“军火疑云”、“白宫否认”等关键词刷屏。 

    　　安吉尔站在控制室中央，一身剪裁利落的深灰色套装，金发一丝不苟地盘在脑后。 

    　　现在她就是“地平线”新闻集团的掌舵人。 

    　　但很少有人知道，这个如今锋芒毕露的媒体界新秀“地平线”集团当年起家时最大的幕后投资人正是宋和平。 

    　　这枚在宋和平还未被列入美国“特别指定全球恐怖分子”（sdgt）名单时就悄然布下的暗棋，此刻终于被推上了棋盘的中心。 

    　　而它瞄准的时机，正是白宫最为虚弱、驴党最怕后院起火的关键节点——中期选举投票日迫在眉睫。 

    　　安吉尔的目光扫过电视屏幕上白宫发言人强作镇定的答记者问，试图将爆炸原因引向“意外事故”、“船上载有部分用于维和部队的常规补给品”的说辞。 

    　　她嘴角勾起一丝冰冷的嘲讽。 

    　　看了片刻，她拿起内部通讯器，声音清晰、冷静，带着不容置疑的权威，瞬间传遍整个新闻中心： 

    　　“所有人注意！启动‘海啸’预案，优先级最高！我要杰布堤现场的画面24小时滚动播出，尤其是那些带有美军标识的弹药残骸！给我放大！全部特写！循环播放！联系我们在当地的记者，不惜一切代价拿到港口工人、附近渔民目击爆炸威力的第一手证词！强调爆炸当量！强调那种规模的爆炸绝不可能是‘常规补给品’能引发的！” 

    　　她语速极快，指令明确： 

    　　“数据分析组立刻深挖马林鱼号的背景，找出它和美国国防承包商、cia任何可能的蛛丝马迹！给我做成信息图！越直观越好！越快越好！社交媒体组，把#马林鱼号谎言#、#白宫军火门#、#谁炸了杰布堤#这些标签给我顶上去！找著名评论人和军事评论家，找智库学者，特别是驴党的反对派议员和亲象党（共和党）的喉舌媒体！给他们提供弹药，让他们发声质疑，要求国会紧急听证！” 

    　　“记住，我们的核心叙事：这是一艘满载致命军火、公然违反联合国武器禁运、意图加剧列比亚人道灾难的幽灵船！而白宫在撒谎！把火烧到摇摆州去，烧到那些正在为保住席位而焦头烂额的驴党议员后院里去！” 

    　　整个“地平线”新闻中心瞬间如同精密的战争机器般高速运转起来。 

    　　键盘敲击声汇成一片急促的暴雨，电话铃声此起彼伏，记者对着镜头语速飞快地播报，技术人员飞快地剪辑着最富冲击力的画面。 

    　　安吉尔走到巨大的落地窗前，俯瞰着脚下这座象征全球权力的城市。 

    　　宋和平的电话言犹在耳：“安吉尔，风起了。把火烧到白宫的眉毛上，烧到驴党中期选举的票仓里去。让他们焦头烂额，自顾不暇。” 

    　　她拿起手机，编写了一条加密短信，点下发送键：“‘海啸’已启动。” 

    　　很快，她收到了回信，只有简短的一个词——“很好！” 

    　　月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1034章 萨温努陷落 

    　　第1034章 萨温努陷落 

    　　安吉尔掀起的舆论海啸，威力其实远超任何一枚在萨温努爆炸的炮弹。 

    　　那些被精心剪辑的、带有清晰美军标识的弹药残骸画面；港口工人惊恐描述爆炸瞬间“感觉整个大地都在跳，海水像开了锅一样”的证词；对比专家分析指出“如此规模的爆炸当量，至少需要数百吨军用级炸药”的权威解读；以及“地平线”挖掘出的马林鱼号背后的军方背景，最终都隐隐指向了dc特区…… 

    　　这些信息如同病毒般在互联网上疯狂传播。 

    　　“白宫军火门”瞬间成为全球最热词汇。 

    　　驴党政府措手不及。 

    　　白宫新闻发言人每一次苍白无力的辩解，都被“地平线”和迅速跟进的其他国际媒体用更确凿的证据和更尖锐的质疑怼了回去。 

    　　国会山的驴党大佬们如坐针毡，中期选举迫在眉睫，选区内要求彻查此事的抗议电话几乎打爆了办公室。 

    　　共和党人更像一群嗅到血腥的鬣狗，在国会发起猛烈抨击，要求成立特别调查委员会，矛头直指白宫椭圆形办公室和cia。 

    　　华盛顿特区，白宫西翼，总统国家安全事务助理的办公室内。 

    　　汤姆·瑞德，这位素以强硬著称的幕僚长此刻脸色铁青，将一份厚厚的舆情报告狠狠摔在桌上，纸张散落一地。 

    　　“看看！看看这些该死的头条！‘地平线’！又是那个该死的‘地平线’！还有cnn、bbc那些跟屁虫！他们想干什么？想毁了这次中期选举吗？！” 

    　　瑞德的声音因为愤怒而嘶哑，“cia那群饭桶！当初拍胸脯保证万无一失！现在呢？船沉了！证据满天飞！还他妈被人拍得清清楚楚！现在全世界都在看我们的笑话！看我们怎么圆这个弥天大谎！” 

    　　他对面，cia负责非洲事务的高级官员，约翰·布莱克。 

    　　这家伙脸上的表情像被涂了屎一样难看，额头渗出细密的冷汗。 

    　　他试图辩解：“长官，这次行动…保密级别是最高级！谁能想到……” 

    　　“谁能想到？！” 

    　　瑞德猛地打断他，手指几乎戳到布莱克的鼻子上，唾沫星子横飞。 

    　　“没想到船会炸？！没想到cia内部出现了内鬼？！还是媒体像疯狗一样咬着不放？！cia的人都是狗屎吗？！我们的陆战队都是蠢货吗？！赛义夫那个废物现在在萨温努快撑不住了！哈夫塔尔和那个该死的宋和平，他们马上就要把整个列比亚攥在手心里了！而我们，我们他妈的被自己的军火船炸得焦头烂额，还要面对国会的质询和选民的怒火！都是因为你们的无能！” 

    　　布莱克喉结滚动，艰难地咽了口唾沫：“那…列比亚那边…赛义夫…我们是否还能……” 

    　　“还能什么？！” 

    　　瑞德像看白痴一样看着他，声音陡然拔高，带着一种绝望的咆哮。 

    　　“支援？拿什么支援？再派一艘‘马林鱼二号’去给宋和平当靶子吗？！现在全世界的眼睛都盯着我们！再往列比亚运一颗子弹，明天‘地平线’的头条就会是‘白宫继续向地狱输送军火’！驴党就等着在中期选举里被选民撕成碎片吧！” 

    　　他颓然坐回椅子上，用力揉着突突直跳的太阳穴，声音充满了疲惫和一种大势已去的无力感。 

    　　“让赛义夫自求多福吧。我们现在唯一的任务是灭火！是保住我们自己的屁股！如今选举我们在摇摆州势头不妙，中期选举才是我们的重中之重！其他的事情见鬼去！让cia动用一切资源，把水搅浑！把锅甩给…甩给那些该死的极端分子！或者…海盗！随便什么！总之，立刻！马上！让这该死的‘军火门’从头条上消失！至少…在投票日之前！” 

    　　布莱克张了张嘴，最终什么也没说，默默地点了点头，转身离开了办公室。 

    　　他知道，列比亚这盘棋，美国人已经提前出局了。 

    　　至少在短期内，他们不会再重返列比亚去趟这滩浑水。 

    　　很显然，瑞德的意思已经非常明白——赛义夫这个傀儡已经被无情地抛弃了。 

    　　萨温努的绞肉机在哈夫塔尔武装转为消耗战后的第三天，宋和平预测的效果终于开始显露。 

    　　gna武装的弹药储备逐渐见底。 

    　　士兵们领到的子弹越来越少，重火力点因为缺乏炮弹支援而渐渐哑火。 

    　　绝望的情绪如同瘟疫般在前线蔓延。 

    　　就在gna士兵的神经绷紧到极限时，哈夫塔尔武装等待的弹药补给却从北达尔富尔方向及时运抵前线。 

    　　随之而来的，是宋和平兑现他冷酷诺言的时刻。 

    　　第四天清晨，当第一缕惨白的阳光穿透萨温努上空的硝烟和尘埃，凄厉的炮击警报声撕裂了短暂的沉寂。 

    　　大地开始剧烈地颤抖，仿佛一头沉睡的远古巨兽正在苏醒。 

    　　哈夫塔尔武装部署在萨温努外围的数十门大口径榴弹炮、多管火箭炮发出了震耳欲聋的咆哮！ 

    　　轰！轰！轰！轰——！ 

    　　密集得令人窒息的爆炸声浪瞬间吞没了整个城市。 

    　　155毫米榴弹炮的炮弹雨点一样落下。 

    　　每一发炮弹落地，都伴随着惊天动地的巨响，巨大的冲击波瞬间将本已摇摇欲坠的楼房、坚固的钢筋混凝土掩体、甚至深藏地下的指挥所入口撕碎、掀飞！ 

    　　多管火箭炮的齐射更是带来了末日般的景象。 

    　　拖着长长尾焰的火箭弹如同蜂群般尖啸着扑向城市核心区域，它们没有精确制导，只追求覆盖性的毁灭。 

    　　一片又一片的街区在连绵不绝的爆炸中被彻底犁平，火焰冲天而起，浓烟翻滚凝聚，形成巨大的黑色蘑菇云，笼罩在城市上空。 

    　　空气中弥漫着浓烈的硝烟味、焦糊味和令人作呕的蛋白质烧焦的恶臭。 

    　　炮火准备持续了整整一个小时。 

    　　当炮声终于停歇，整个萨温努的核心区域已彻底化为一片废墟。 

    　　gna武装精心构筑的防线、火力点、狙击位，在这毁灭性的钢铁风暴面前，脆弱得如同纸糊。 

    　　在炮火延伸的瞬间，在远处某个建筑楼房的某个隐蔽的窗口后面，宋和平放下望远镜，露出满意的笑容，抬起手，转过头，手指轻轻点向gna控制区—— 

    　　“进攻！干掉他们！” 

    　　一声令下，早已在攻击发起线上待命的哈夫塔尔武装装甲突击集群，发出了震天的怒吼。 

    　　十几辆披挂着土制格栅装甲的t-72和t55坦克引擎轰鸣着，排气管喷出浓重的黑烟，粗暴地压碎砖石，撞开断墙，以碾压一切的姿态冲入核心城区。 

    　　紧随其后的是搭载着重机枪和自动榴弹发射器的武装皮卡，借助坦克的钢铁洪流掩护开始突进。 

    　　在北达尔富尔“音乐家”训练基地里受过严格训练的哈夫塔尔武装的步兵们从坦克后面、从皮卡车厢里跃出，三人一组，五人一队，战术动作异常娴熟。 

    　　他们紧贴着坦克提供掩护，利用残垣断壁作为跳板，快速向前穿插、分割。 

    　　一旦发现残存的坚固火力点，坦克便调转炮口，将目标轰成渣渣。 

    　　抵抗？ 

    　　在经历了那地狱般的一小时炮火覆盖后，幸存的gna士兵早已魂飞魄散。 

    　　许多人被剧烈的爆炸震得七窍流血，眼神呆滞，瘫软在掩体里，连武器都握不住。 

    　　少数试图组织反击的军官，声音早已嘶哑绝望，命令在士兵们麻木的耳朵里如同隔世的呓语。 

    　　面对哈夫塔尔武装步坦协同，任何抵抗都如同螳臂当车，瞬间就被淹没在更凶猛的火力和更冷酷的杀戮之中。 

    　　最致命的还是这几天来一个可怕的消息在gna武装士兵内部像瘟疫一样传播。 

    　　据闻，美国人的援助不会来了。 

    　　那艘装满军火的船只在杰布堤港口被kb分子炸上了天。 

    　　早已经军心涣散的gna武装部队在气势如虹的哈夫塔尔武装进攻部队面前一触即溃。 

    　　城中各处都出现了大量溃逃的士兵。 

    　　逃跑同样像传染病一样可怕。 

    　　士气一旦崩溃，就如同多米诺骨牌倒塌一样不可遏制。 

    　　萨温努，这座曾经被gna视为坚不可摧的堡垒在宋和平冷酷无情的钢铁意志和毁灭性的炮火下，仅仅支撑了不到四十八小时，便宣告彻底陷落。 

    　　城内的枪声，从最初的激烈抵抗，迅速变得稀疏零落，最终只剩下零星的、象征性的几声，很快也归于沉寂。 

    　　一面插在楼顶略显残破的gna绿色旗帜，被一名哈夫塔尔士兵扯下，随手扔进了下面还在燃烧的废墟中。 

    　　消息如同长了翅膀，飞向列比亚的每一个角落。 

    　　gna控制的区域里，恐慌如同瘟疫般疯狂蔓延。 

    　　从萨温努溃退下来的残兵败将，将哈夫塔尔武装恐怖的战斗力和宋和平那毁灭一切的决心描述得如同地狱魔神。 

    　　恐慌引发了雪崩般的崩溃。 

    　　原本还在观望、或者试图组织防御的gna地方指挥官和部落长老们，彻底失去了抵抗的意志。 

    　　班加西，这座列比亚东部重镇，几乎没做任何抵抗便门户洞开。 

    　　哈夫塔尔武装的机械化部队长驱直入，兵不血刃地控制了这座至关重要的港口城市和交通枢纽。 

    　　胜利的狂飙并未停止。 

    　　哈夫塔尔武装挟萨温努大胜和班加西易手的余威，如同燎原烈火，迅速席卷列比亚南部广袤的沙漠和绿洲城镇。 

    　　昔兰尼加地区（列比亚东部）的石油重镇贾卢、艾季达比亚，费赞地区（南部）的塞卜哈、奥巴里…… 

    　　之前附庸gna的地方武装要么望风而降，要么在短暂的接触战中被摧枯拉朽般击溃。 

    　　短短半个月时间，列比亚地图上代表哈夫塔尔武装控制的区域像滚雪球般急剧膨胀，占据了全国超过百分之八十的土地和最重要的石油产区。 

    　　而gna的势力，被压缩到的黎波里及周边一小块狭窄的沿海地带，摇摇欲坠。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1035章 威胁你咋了？ 

    　　第1035章 威胁你咋了？ 

    　　“老大。” 

    　　亨利突然找到了指挥所里的宋和平。 

    　　“这是最近的情报简报，你看看，有些有趣的东西。” 

    　　“你们先去忙，按照我的指示办。” 

    　　宋和平接过简报并没有马上打开来看，而是吩咐几名哈夫塔尔武装的高级指挥官，朝他们摆摆手，示意出去。 

    　　“将军，你留下。” 

    　　他叫住了也要离开的哈夫塔尔。 

    　　“我要是没猜错，这是关于列比亚局势的国际情报资源。” 

    　　边说，他边看向亨利。 

    　　亨利点头：“没错，美国人退出了，但是英法两国似乎有些蠢蠢欲动。” 

    　　宋和平打开文件夹，快速浏览了一次，然后递给哈夫塔尔。 

    　　“不出我所料，你看看吧，将军。” 

    　　哈夫塔尔接过简报打开，看了一半眉头就皱了起来。 

    　　简报中称，最近英法两国要员接触甚密，从一些可靠渠道获得的信息，似乎两国对于列比亚局势异常关注，很有可能会联手介入。 

    　　“如果英法联手……” 

    　　哈夫塔尔忍不住担忧道：“估计会很棘手……尤其是他们可以组织空中部队飞跃地中海轰炸我们，对我们控制的沿海地区进行攻击，协助赛义夫反攻……甚至……” 

    　　他抬起头看向宋和平：“也有可能提供军火支援。” 

    　　“军火支援我倒是不担心。” 

    　　宋和平走到桌旁，在自己的椅子里坐下，随手拿起茶缸喝了一口浓茶。 

    　　“有杰布堤事件在前，我估计英国也好，法国也罢，都会掂量一下要不要赌赌自己的运气。” 

    　　宋和平胸有成竹。 

    　　这也毫不奇怪。 

    　　上次他兑现了十五亿美元。 

    　　这笔钱是巨款。 

    　　但对于现在的宋和平来说是毛毛雨。 

    　　他可以拿出更多个十五亿来对赌英法的胆量。 

    　　要知道，一个国家的军事运输船偷偷向战乱地区输送武器是一件违反un武器禁运条例的事情。 

    　　虽然五大善人往往都没怎么将un的规则放在眼里，但好歹是要脸的。 

    　　半个月前，美国人的马林鱼号被炸掀起的舆论狂潮还历历在目，为此驴党失去了中期选举的胜利。 

    　　受到各种不利因素的影响，驴党在中期选举中落败。 

    　　对手象党夺得至少52个参议院席位，击败驴党成为多数党，实现时隔8年再次掌控参议院的目标。 

    　　而驴党仅剩43席。 

    　　在众议院选举中，象党以224席领先驴党142席，优势稳固。 

    　　在阿美莉卡的州长选举中，象党赢得20个州长席位，驴党仅5席，用惨败来形容是一点不为过。 

    　　所以，对于英法这种欧洲老屁股来说，在面对赛义夫这个军阀的求援时需不需要下手支援，利益永远是他们背后天平上的衡量标准。 

    　　而且是唯一标准。 

    　　一旦他们感觉这事可能影响到他们的权力和利益，那么赛义夫对于他们来说就是一只弃履而已。 

    　　什么反独裁，什么人道，什么正义。 

    　　那都是扯淡。 

    　　“但如果他们空袭……” 

    　　亨利提出了自己的担心。 

    　　“空袭？”宋和平摸了摸下巴：“上次他们也应该知道戴胜鸟在地中海的遭遇了吧？” 

    　　“那次多少有点儿出其不意的成分，如果他们有备而来……”亨利依旧保持着谨慎：“我们的萨姆-6也很难对付……” 

    　　这话算是说到了点子上。 

    　　宋和平心里也清楚上次之所以能成功拦截戴胜鸟的f15i是谁的功劳。 

    　　如果应付再如法炮制一次空袭，自己难道又要打电话去求雷队？ 

    　　这就让自己看起来像个只懂哭鼻子求家长出头的小屁孩了。 

    　　宋和平打小就很独立很要强，这种事他是做不出来的，除非迫不得已，否则绝对不求人。 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平陷入了深思。 

    　　“这事交给我来担心。” 

    　　他转向哈夫塔尔：“你现在最紧要的责任是打好仗，继续向西推进，拿下的黎波里才算是获取了初步胜利，其他事不用你来操心。” 

    　　“亨利。” 

    　　他转向了自己的情报主管。 

    　　“我要一份更详细的关于英法接触的情报，要快，钱给足，平时你收买的那些线人，该用上用上，我要知道他们接触的时间表和大致的谈判进展。” 

    　　“好的老大，这事交给我。” 

    　　宋和平给公司情报部门的经费一向很充足。 

    　　皇帝不差饿兵。 

    　　这个道理宋和平太懂了。 

    　　所以亨利宁可跟自己母国的情报部门作对也要对宋和平忠心耿耿。 

    　　对于亨利。 

    　　宋和平是完全信任的。 

    　　他了解这个英国佬。 

    　　在海军情报部门勤勤恳恳兢兢业业工作了二十多年，数次因为业务能力出众被借调到mi6等其他情报部门参与专项行动。 

    　　到头来职务没升一级，临了退役了那点儿退役金在伦敦那地儿过得紧巴巴的，被迫跑到非洲当情报掮客维生。 

    　　换谁都有怨气。 

    　　“今晚。”亨利再次保证：“九点前，简报会摆在你的桌上。” 

    　　宋和平咧嘴笑道：“你办事，我放心。” 

    　　…… 

    　　巴黎，塞纳河畔，法国对外安全总局（dgse）总部大楼。 

    　　前几天刚刚从非洲赶回来的dgse非洲司主管夏尔的办公室内，气氛凝重得如同暴雨将至。 

    　　巨大的办公桌上，摊开着一份最新的北非局势简报，上面哈夫塔尔武装的推进箭头触目惊心。 

    　　夏尔靠在宽大的皮质座椅里，指间的雪茄已经熄灭多时，袅袅的残烟如同他此刻烦乱的心绪。 

    　　卫星电话的蜂鸣声突兀地响起，打破了室内的死寂。 

    　　屏幕上显示的，是一个夏尔无比熟悉的号码。 

    　　他深吸一口气，接起电话，声音刻意保持着平稳：“宋先生？真是稀客，你已经很久没有跟我联络了。怎么？萨温努拿下了，你们现在势如破竹，再过个把月，估计整个列比亚都是你的天下了，恭喜恭喜。” 

    　　夏尔的语气里略带一丝嘲讽。 

    　　两人在塞纳共和国的政变上是有密切合作的。 

    　　但是在列比亚这事上，暂时敌友未分。 

    　　英国人、美国人、戴胜鸟国的人都和宋和平势同水火。 

    　　不过鸡贼的法兰西一直保持吃瓜中立。 

    　　夏尔知道宋和平不好惹。 

    　　数次给总部的报告里都劝说上级不要轻易蹚浑水。 

    　　不过，最近英国佬找上门来了。 

    　　他们的说客似乎说动了自己的顶头上司。 

    　　最近的工作走向似乎倾向于跟英国人合作，插手列比亚内战，毕竟列比亚那里也有法国人不少的蛋糕，而赛义夫之前一直很照顾法国人在那里的利益。 

    　　夏尔本想联络宋和平跟他谈谈干预列比亚土地上法国人利益的事情，但老殖民者心态作祟，多少又抹不下面子。 

    　　自己堂堂gdse的非洲司主管，去求一个佣兵头子，让他给自己分蛋糕，留点肉？ 

    　　大法兰西的脸这是要不要了？ 

    　　而电话那头，宋和平的声音却显得非常轻松，仿佛老友叙旧一般。 

    　　“夏尔先生，炮声永远不会真正平息，只是换了个地方响起。萨温努结束了，列比亚的格局已经改写。我想，是时候聊聊未来了。” 

    　　“未来？” 

    　　夏尔心里先是一阵暗喜，然后又绷紧起来。 

    　　宋和平可不是什么小可爱小绵羊。 

    　　那是妥妥的佣兵大头目，是一头饿狼。 

    　　常年靠以往对他的行事风格分析，这人意志极其坚毅，做事雷厉风行，更是有着卓越的军事才华和洞察力，一旦招惹上他，就像赤着脚踩上了铁蒺藜，能让自己疼得呲牙咧嘴。 

    　　“你的未来，还是列比亚的未来？或者…我们法国的未来？” 

    　　“三者息息相关，不是吗？” 

    　　宋和平的语气带着一种掌控全局的笃定，“我打电话来，是想给你和巴黎的朋友们一个保证，也提一个建议。保证就是：如果我最终拿下列比亚，法国在列比亚的利益——石油合同、历史债务、文化影响力，都将得到尊重和保障。我们之间，没有根本的利益冲突。” 

    　　夏尔没有立即回应，只是手指无意识地敲击着桌面。 

    　　宋和平抛出的胡萝卜很诱人，但后面必然跟着大棒。 

    　　“建议呢？” 

    　　夏尔的声音沉了下来。 

    　　“建议就是——请法国政府，以及你们在伦敦的朋友，放弃对赛义夫的任何幻想和任何形式的支持。” 

    　　宋和平的声音陡然转冷，如同西伯利亚的寒风。 

    　　“他已经是一枚被美国人丢弃的棋子，一个注定沉没的破船。继续把资源投在他身上，不仅血本无归，更是与我为敌。” 

    　　夏尔的呼吸微微一滞。 

    　　电话那头的声音很是平静，却字字千钧，带着赤裸裸的地缘政治博弈的冰冷逻辑： 

    　　“夏尔，你是聪明人。你们法国人应该很清楚我在中非和北非现在意味着什么。塞纳共和国的铁矿和钻石矿，英国人现在只能干看着眼红，靠的是谁？是我把你们扶上去的。我能把英国人赶跑，让你们独占利益……” 

    　　宋和平刻意停顿了一下，让威胁的意味更加浓重。 

    　　“当然，如果法国人执意要站在我的对立面，支持赛义夫这条死鱼，那么，我也能很轻易地，把你们法国人从中非和北非某些关键的位置上请出去，让英国人回来。或者……更直接一点，我自己扶持一个更听话的、完全符合我利益的政权上台。你猜，到时候法国在塞纳的那些油田、矿场、军事基地，会面临什么局面？” 

    　　夏尔握着电话的手猛地攥紧。 

    　　一股被冒犯的怒火直冲头顶。 

    　　他家族几代人为法兰西效力，何曾被人如此赤裸裸地威胁过？ 

    　　心火一下子蹿了上来。 

    　　不过，他毕竟是dgse非洲司的一把手，多年的情报工作经验培养出来的理性让他强行压下了几乎要脱口而出的斥责。 

    　　理智告诉他，宋和平不是在虚张声势。 

    　　这个从尸山血海里爬出来的“幽灵”如今手握重兵，控制了列比亚绝大部分国土和石油命脉。 

    　　不光如此，他在北达尔富尔以及塞纳都有自己的地盘和军事基地，麾下雇佣兵多达万人以上，并且装备精良，资金充裕，影响力早已辐射整个萨赫勒地带。 

    　　和他硬碰硬？ 

    　　那将是法国在非洲势力的一场灾难。 

    　　这年头，法国人在应对非洲不断更新的局势以及非洲人民的觉醒意识上早已经焦头烂额了，不光如此，还要防止所谓的“盟友”美国人和英国人在背后捅刀子，将自己挤出传统势力范围，若再跟一个疯狂又能干的雇佣兵头子闹翻…… 

    　　好像这笔生意怎么算都是亏本。 

    　　“宋先生。” 

    　　夏尔的声音因为极力克制而显得有些生硬，“你的…‘建议’，我会如实转达给巴黎。但法兰西共和国的决策，不会仅仅基于某个人的威胁。” 

    　　“当然不是威胁，我的老朋友。” 

    　　宋和平的声音恢复了平静，甚至带上了一丝若有若无的笑意，仿佛刚才那番冰冷的威胁从未说过。 

    　　“是利弊分析。是现实的选择。我相信贵国政府会做出符合法兰西长远利益的、明智的决定。毕竟，非洲的太阳很公平，照着朋友，也照着敌人。再见。” 

    　　电话被干脆地挂断。 

    　　忙音嘟嘟地响着，在安静的办公室里显得格外刺耳。 

    　　在发呆几秒钟后，夏尔猛地将手中的卫星电话狠狠掼在厚厚的地毯上。 

    　　他霍然起身，胸膛剧烈起伏，眼中燃烧着被羞辱的怒火和一种深深的无力感。 

    　　他几步冲到巨大的落地窗前，俯瞰着楼下巴黎井然有序的街道，仿佛想从那熟悉的景象中汲取力量。 

    　　“狂妄！无耻！这个该死的雇佣兵头子！他以为他是谁？！” 

    　　夏尔猛地转身，对着一直安静坐在沙发上的心腹助手雷诺低吼道，声音因为愤怒而微微颤抖。 

    　　雷诺是dgse内部有名的“智囊”。 

    　　他推了推眼镜，语气平静：“他确实狂妄，长官。但他说的……是事实。” 

    　　他拿起桌上那份简报，“哈夫塔尔武装现在控制了超过70%的国土，包括几乎所有的石油产区。班加西、塞卜哈、奥巴里……gna的崩溃比我们预想的快了十倍。赛义夫现在龟缩在的黎波里，手里除了那点残兵败将和西方空头支票的‘道义支持’，还有什么？美国人已经明确抛弃他了。英国人？看看mi6最近的动向，他们更关心的是怎么在的黎波里陷落前，把自己的人安全撤出来。” 

    　　他站起身，走到夏尔身边，声音压得很低：“宋和平的威胁不是空话。他在塞纳共和国的影响力比我们在巴黎档案室里看到的要大得多。他扶持的那个总统，几乎对他言听计从。如果因为我们支持赛义夫而触怒他，他只需要动动手指，中非的铁矿开采权、我们在那里的军事基地部署……都会面临极大的麻烦。甚至，他真有可能把英国人引回去，或者扶持一个完全倒向他的政权，彻底把我们排挤出核心利益圈。” 

    　　夏尔脸上的怒色渐渐如潮水般退去。 

    　　他终于平静下来，扯了扯领带：“难道就这样向他低头？让一个…一个雇佣兵头子，在法兰西的传统势力范围内发号施令？这简直是奇耻大辱！” 

    　　“这不是低头。” 

    　　雷诺阿冷静地分析。 

    　　“这是止损，是战略收缩，是在新形势下维护法兰西核心利益的选择。赛义夫已经没有任何投资价值了，继续支持他除了白白浪费资源、激怒宋和平、最后落得个灰头土脸外，不会有任何结果。而宋和平抛出的橄榄枝……虽然带着刺，但至少保证了我们在列比亚的基本利益，特别是石油合同。更重要的是，他在塞纳共和国的承诺，那才是我们绝不能失去的。” 

    　　他停顿了一下，目光锐利地看着上司：“总统和外交部那边，压力也很大。国内舆论对再次深度介入列比亚泥潭非常反感，尤其是在美国人捅出这么大篓子之后。现在接受宋和平的‘和平’，虽然面子上不好看，但里子……能保住。如果硬扛道最后还输了，我们失去的会更多，总统和部长都不会愿意承担这个责任。” 

    　　夏尔沉默了。 

    　　他走回办公桌后，颓然坐下，手指用力揉着突突直跳的太阳穴。 

    　　良久，他才长长地吐出一口气，仿佛用尽了全身力气。 

    　　“看来我要去一趟局长办公室……” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　最后一天了！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1036章 弃子的自裁 

    　　第1036章 弃子的自裁 

    　　列比亚，的黎波里。 

    　　米提加国际机场附近的“科林西亚酒店”内。 

    　　这座曾被誉为列比亚最豪华的酒店在战乱中也难逃衰败的命运，金碧辉煌的外墙布满弹痕和污迹，巨大的玻璃幕墙碎裂了大半，用木板潦草地钉着，像被打满了补丁的内裤。 

    　　但这座酒店和它周围的中心建筑群依旧是西方外交官和情报人员主要的聚集地。 

    　　这家酒店的顶层是总统套房，如今成了赛义夫临时栖身的“行宫”，也是他最后的权力象征。 

    　　房间内弥漫着浓烈的雪茄烟味和一种绝望的腐朽气息。 

    　　昂贵的波斯地毯上散落着酒瓶、吃剩的食物和揉成一团的文件。 

    　　赛义夫如同一头困兽，在铺着厚厚绒毯的巨大办公桌后焦躁地踱步。 

    　　他双眼布满血丝，头发凌乱，昂贵的丝绸衬衫领口敞开，露出紧绷的脖颈。 

    　　萨温努陷落！ 

    　　班加西易手！ 

    　　南部诸城接连倒戈！ 

    　　坏消息如同雪片般飞来，每一份都像重锤狠狠砸在他的心口。 

    　　哈夫塔尔和宋和平的军队像是从南部撒哈拉沙漠不可阻挡的沙暴，正迅速逼近的黎波里最后的防线！ 

    　　马林鱼号沉没后，美国人如同人间蒸发，承诺的援助成了镜水月。 

    　　他多次尝试给美国的联络人打电话，对方似乎知道自己的意图，连电话都没接便直接挂断。 

    　　短短的半个月，他手中可用的兵力越来越少，弹药库日渐空虚，士兵士气低落，逃亡者与日俱增。 

    　　绝望就像冰冷的潮水，正将他和他的军队一点点淹没。 

    　　不好的预感已经笼罩在赛义夫的心头。 

    　　他似乎能猜到美国人那点小心思。 

    　　自己已经失去了利用价值。 

    　　他们在做切割，在抛弃自己。 

    　　尤其是恰逢他们的中期大选，执政的驴党现在因为马林鱼号的事情已经焦头烂额，不可能再次冒着巨大的政治风险为自己这个北非的军阀头子提供任何帮助。 

    　　“美国人看来靠不住了……” 

    　　他在心中暗自长叹。 

    　　有时候像他这种军阀在列比亚看起来风光，实际上也是踩着刀锋混饭吃。 

    　　当初他以为抱住了实力最强大的美国人大腿就能够稳固自己手中的权力，没想到时也命也，一个宋和平的出现打破了自己的美梦。 

    　　原本以为自己是美国人心中的小甜甜，哪怕是他们的一条狗，也是一条有价值的狗。 

    　　没想到美国人遇到一点点麻烦就立即跟自己切割，把自己像破鞋一样扔到角落不予理睬。 

    　　绝望…… 

    　　赛义夫感觉自己的脑瓜子都要炸了。 

    　　突然，他脑海里闪过一道亮光。 

    　　此处不留爷自有留爷处！ 

    　　没了美国人，不还有英国人法国人吗？ 

    　　对！ 

    　　找他们！ 

    　　现在已经顾不得对美国人的忠诚了。 

    　　去他妈的忠诚！ 

    　　是他们先背叛了自己！ 

    　　如果这次英国或者法国只要有一家能伸出援手，自己还能有一战之力！ 

    　　到时候，该割让利益就割让利益！ 

    　　油田、港口、航线。 

    　　要给什么给什么！ 

    　　只要自己还能掌权，没啥是不能出卖的！ 

    　　他猛地抓起桌上的加密卫星电话，手指因为用力而微微颤抖。 

    　　他必须抓住属于自己的救命稻草——法国人！ 

    　　法国人是当年推翻卡大佐的急先锋，他们在这里有巨大的利益，他们绝不会坐视宋和平和哈夫塔尔控制整个列比亚！ 

    　　“请给我接一下法国驻列比亚特使，菲利普先生！请告诉他，就说赛义夫·穆罕默德·阿扎里有紧急事务求见！关乎列比亚的未来！关乎法国在列比亚的核心利益！” 

    　　赛义夫对着话筒略带恳求但又焦虑得有些像在咆哮。 

    　　电话那头的接线法国人秘书声音公式化而冰冷：“抱歉，赛义夫先生。菲利普先生日程非常繁忙，我刚刚翻看了他的日程安排，目前无法安排新的会晤。如果您有紧急事务，可以留下信息，我们会……” 

    　　“留信息？！我现在就要见他！人命关天！关乎你们法国人的利益！” 

    　　赛义夫失控地怒吼，额角青筋暴起。 

    　　“告诉他！我是赛义夫！是列比亚临时联合政府的掌权人！他必须见我！” 

    　　“很抱歉，赛义夫先生。” 

    　　秘书的声音毫无波澜，甚至带着一丝不易察觉的疏离。 

    　　“特使先生确实无法安排。再见。” 

    　　电话被挂断，忙音冰冷无情。 

    　　赛义夫握着话筒，僵在原地，难以置信。 

    　　他以前跟法国人打过交道。 

    　　甚至和刚才通话的秘书也经常打交道。 

    　　之前他们不是这样对自己的！ 

    　　他们对自己是客客气气彬彬有礼的！ 

    　　说话是绅士气十足的！ 

    　　怎么？！ 

    　　今天居然像拒绝一个上门乞讨的乞丐一样，连话都不愿意跟自己多说两句，直接关门轰人？！ 

    　　shit！ 

    　　狗日的法国佬！ 

    　　巨大的屈辱和更深的恐慌攫住了他。 

    　　足足一分钟后，他像输红了眼的赌徒，再次疯狂地拨号，这一次是找英国驻列比亚大使馆。 

    　　法国人不行…… 

    　　那就英国人！ 

    　　尤其是英国人。 

    　　他很清楚那些大不列颠的老爷们跟这个“非洲幽灵”宋和平之间有多深的仇怨。 

    　　自己如果愿意充当攻击宋和平的打手，他们一定非常乐意帮一把自己！ 

    　　之前不就是这样吗？ 

    　　自己和他们之间有过合作，虽然那次合作同样以失败告终。 

    　　“我是赛义夫，我要找大使先生！或者mi6在这里的负责人！立刻！我要谈的事情关乎到英国在北非的利益安全！” 

    　　“稍等。” 

    　　电话那头的秘书语气同样冷得像冰箱里的冰块。 

    　　这一次，等待的时间更长。 

    　　足足等了一分钟，电话终于被转接，传来的却是一个年轻又冷漠还带着标准伦敦腔的男声：“赛义夫先生？很遗憾，大使先生和情报主管目前均不在使馆，他们都返回国内述职去了，且短期内无法返回的黎波里。关于您提到的情况，我们会记录在案，如有需要会与您联系。再见。” 

    　　说完，对方同样干脆利落地挂断。 

    　　“混蛋！狗娘养的！！” 

    　　赛义夫彻底爆发了，他像疯了一样将手中的卫星电话狠狠砸向墙壁。 

    　　昂贵的通讯设备瞬间四分五裂，碎片飞溅。 

    　　他喘着粗气，双眼赤红，胸膛剧烈起伏，双拳紧握仿佛要跟谁拼命却找不到拼命的对象。 

    　　现在，赛义夫觉得自己像极了一块用过的抹布，被曾经信誓旦旦的盟友，无情地扔进了垃圾桶！ 

    　　英法！ 

    　　他们选择了袖手旁观！ 

    　　他们默认了宋和平的胜利！ 

    　　极度的愤怒之后，是彻骨的冰寒。 

    　　赛义夫踉跄着后退几步，重重跌坐在宽大的座椅里，全身的力气仿佛都被抽干了。 

    　　窗外，的黎波里黄昏的天空，被城市边缘腾起的硝烟染成了病态的橘红色。 

    　　他知道，自己的时间，真的不多了。 

    　　…… 

    　　伦敦，泰晤士河畔，英国秘密情报局mi6总部。 

    　　办公室里，m女士正靠在高背椅里。 

    　　她面前的烟灰缸里已经堆满了烟蒂。 

    　　坐在她对面的，是非洲处处长艾尔斯，一个精干的中年人。 

    　　“赛义夫又发来了求见请求，措辞…近乎绝望。” 

    　　艾尔斯将一份电文轻轻推到m女士面前，语气平淡。 

    　　“他声称有紧急事件，牵涉到我们在列比亚的利益安全，想以此换取我们的支持。” 

    　　m女士瞥了一眼电文，嘴角勾起一丝毫不掩饰的讥讽，如同在打量一件过时的劣质商品：“利益？安全？他以为我们是三岁的孩子吗？还是他已经被宋和平吓破了胆，开始胡言乱语了？” 

    　　她吸了一口烟，缓缓吐出。 

    　　“他唯一的紧急事件恐怕就是他自己快完蛋了，想拉我们下水当救命稻草。” 

    　　“美国人彻底撤了，法国人那边，夏尔刚刚明确通知我们，他们关闭了与赛义夫的一切官方联系渠道。” 

    　　艾尔斯补充道。 

    　　“夏尔那个老狐狸，动作倒是快。” 

    　　m女士冷哼一声，目光突然变得锋利起来。 

    　　“他自己跟宋和平在塞纳就有过合作，本来就不清不楚的。现在，赛义夫已经没有任何价值了。继续在他身上下注，除了把宝贵的资源扔进无底洞，还会彻底得罪宋和平那个疯子。看看他在萨温努干的事！那就是个屠夫！但他是个有效率的、掌控了局面的屠夫。” 

    　　她站起身，走到墙上的巨幅非洲地图前，目光落在列比亚的位置，手指在的黎波里周围画了一个小圈：“我们在这里还有多少资产？重要程度如何？” 

    　　“主要是一些商业情报网络和几个长期经营的线人，价值…中等偏上。还有一些需要撤离的文职人员。” 

    　　艾尔斯迅速回答。 

    　　“价值中等偏上……” 

    　　m女士低声重复了一遍，手指轻轻敲打着地图。 

    　　“也就是说，不值得为了他们，去和一个控制了列比亚绝大部分国土、手握重兵、行事狠辣且明显对我们没有好感的雇佣兵头子硬碰硬。尤其是在我们根本无法和法美联手合作的情况下。” 

    　　她转过身，眼神冰冷而决绝：“通知我们在的黎波里的负责人，启动‘灰烬’撤离预案。所有非必要人员，所有价值低于a级的资产，全部放弃！只带走核心人员和最高价值情报源。行动要快！要隐秘！务必在哈夫塔尔或者宋和平的部队合围的黎波里之前完成！” 

    　　“那赛义夫……”艾尔斯问。 

    　　“赛义夫？” 

    　　m女士脸上露出一丝近乎残酷的漠然，仿佛在谈论一件无关紧要的垃圾。 

    　　“他是个聪明人，应该明白游戏的规则。输了，就要付出代价。他不是第一个被放弃的棋子，也绝不会是最后一个。给他一个加密的非正式通讯频道，告诉他，我们‘同情’他的处境，但‘爱莫能助’。祝他……好运。” 

    　　她拿起桌上的红色保密电话。 

    　　“另外，给我接外交部北非司。我们需要一份声明，关于呼吁列比亚各方‘立即停火’、‘通过政治对话解决分歧’的声明。措辞要…足够‘关切’，也要有足够的回旋空间，事情很复杂，将来怎么变化没人知道。” 

    　　…… 

    　　的黎波里，科林西亚酒店顶层套房。 

    　　赛义夫如同一尊失去灵魂的雕像，瘫坐在一片狼藉之中。 

    　　破碎的电话残骸散落在地毯上，如同他此刻支离破碎的帝国梦。 

    　　窗外，城市边缘的炮火声似乎又近了一些，沉闷的爆炸声隐隐传来，每一次都让他的心脏随之抽搐。 

    　　被抛弃了。 

    　　彻底地、无情地被抛弃了。 

    　　英法美这些许诺给他权力和财富的“盟友”，此刻都关上了大门。 

    　　他被孤零零地留在了风暴中心，等待着被哈夫塔尔和宋和平的钢铁洪流碾碎。 

    　　绝望如同冰冷的毒液，渗透进四肢百骸。 

    　　就在他万念俱灰之际，口袋里的另一部极其私密的卫星电话，突然震动起来！ 

    　　不是他常用的那部，而是只有极少数几个绝对心腹才知道的号码。 

    　　赛义夫如同溺水者抓住最后一根稻草，手忙脚乱地掏出电话，屏幕上闪烁的，是一个经过重重加密、无法追踪的号码。 

    　　他颤抖着接通，声音嘶哑而充满最后一丝希冀。 

    　　也许是法国人？ 

    　　美国人？ 

    　　还是英国人？ 

    　　他们不方便公开跟自己谈合作，转入地下？ 

    　　“喂？！是谁？！” 

    　　电话那头沉默了两秒。 

    　　然后，一个他此刻最不愿听到的声音清晰地传来。 

    　　“赛义夫，我是宋和平，他们喜欢叫我丧，或者叫我‘非洲幽灵’。” 

    　　是宋和平！ 

    　　赛义夫浑身一僵，血液仿佛瞬间凝固。 

    　　他张着嘴，喉咙里却发不出任何声音。 

    　　“你的电话，打到伦敦和巴黎，都没人接，对吗？” 

    　　宋和平的声音透过电波带着一种洞悉一切的了然和掌控生死的漠然。 

    　　“别白费力气了。他们给你的‘祝你好运’，就是最后的墓志铭。” 

    　　赛义夫的心脏被一只冰冷的大手狠狠攥住，几乎无法呼吸。 

    　　宋和平连这个都知道！ 

    　　他最后挣扎的丑态，完全暴露在这个敌人面前！ 

    　　“你…你想怎么样？” 

    　　赛义夫的声音干涩，带着他自己都无法控制的恐惧和绝望的颤抖。 

    　　这个宋和平，给人的压迫感是在太强烈了。 

    　　“投降？谈条件？地盘？财富？我都可以给你！只要你……”求生的本能让他抛出了所有筹码。 

    　　“投降？” 

    　　宋和平打断了他，声音里终于带上了一丝极其细微的、冰冷的嘲讽，仿佛在嘲笑一个天真的孩童。 

    　　“赛义夫，你没有投降的资格，如果说在半个月前，也许还有，现在你那什么来当投降的筹码？” 

    　　电话那头似乎有细微的脚步声，宋和平的声音停顿了一下。 

    　　背景里传来模糊的指令声和电子设备的蜂鸣。 

    　　最后，他仿佛走到了一个视野开阔的地方。 

    　　“听到风声了吗？” 

    　　宋和平的声音再次响起，平静得可怕。 

    　　“那是的黎波里城外的风，现在整个城市都被我们包围了，包括海路。” 

    　　他停顿了一下，每一个字都如同冰冷的铁钉，狠狠钉入赛义夫的耳膜和心脏： 

    　　“你现在有两条路，要么自尽，要么等哈夫塔尔的部队进城把你像死狗一样拉出办公室，然后在大街上枪决。你自己选。也许，你还有选择体面死法的权利，这也是你最后的权利了。” 

    　　说完，电话被干脆地挂断。 

    　　忙音还在耳边回响，像死神的丧钟。 

    　　赛义夫握着早已断线的卫星电话，僵硬地坐在奢华却冰冷的座椅里。 

    　　窗外，的黎波里的夜色彻底降临，城市边缘的火光映红了半边天空，隆隆的炮声似乎更近了。 

    　　房间里一片死寂，只有他粗重而绝望的喘息声，如同破旧的风箱。 

    　　祭旗…… 

    　　祭旗…… 

    　　这两个字在他空洞的大脑中反复回荡，碾碎了他最后一丝幻想。 

    　　他轻轻拉开抽屉，里头有一支k金制作的伯莱塔92f手枪。 

    　　这支枪是当年他冲卡大佐办公室的抽屉里找到的。 

    　　拿起这支手枪，他眼前忽然浮现出卡大佐的模样。 

    　　“呵呵……呵呵……哈哈哈哈哈！” 

    　　他突然大声地放肆地笑了起来，笑到最后，一滴眼泪从眼角处滑落。 

    　　笑到临了，赛义夫猛地拉套筒上膛，张开嘴，拿着手枪像个贪婪的孩子拿起了一根棒棒，猛地塞进嘴里。 

    　　呯—— 

    　　一声枪声过后，他背后的墙壁上一片殷红。 

    　　最后一天，求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1037章 从军阀到政客 

    　　第1037章 从军阀到政客 

    　　赛义夫自杀的消息如同瘟疫般在忠于赛义夫的残存武装力量（gna）中蔓延。 

    　　主心骨的自戕击溃了城中士兵最后一丝抵抗的意志。 

    　　绝望像冰冷的潮水一样淹没了的黎波里，淹没了残存的政府军据点。 

    　　当哈夫塔尔国民军（lna）和宋和平麾下的雇佣兵团先锋部队兵开始向城内推进的时候，几乎没有遭遇成建制的抵抗。 

    　　一面面用白色床单甚至破布临时制成的白旗，在的黎波里残破的街道、窗口和掩体后升起，在硝烟尚未散尽的微风中无力地飘荡。 

    　　黎明时分，的黎波里宣告城破。 

    　　早上九点，宋和平站在一辆加装了重机枪的bpm装甲车旁，看着哈夫塔尔在众多卫兵的簇拥下，乘坐一辆喷涂着lna标志的丰田陆地巡洋舰，缓缓驶入这座象征着权力顶峰的城市。 

    　　哈夫塔尔身形挺拔，穿着熨帖的卡其色将官常服，白的头发梳理得一丝不苟，脸上是压抑不住的胜利者的荣光与肃杀。 

    　　“将军，恭喜。” 

    　　宋和平迎上去，声音平静伸出了手。 

    　　哈夫塔尔连忙跳下车，来到宋和平的面前，恭敬得反倒像个部下。 

    　　“宋，没有你，我们走不到这里。列比亚的历史会记住你的名字。” 

    　　“历史由胜利者书写，将军。” 

    　　宋和平淡淡一笑，目光扫过周围残破的建筑和那些从门缝、窗口投来的、混杂着恐惧与茫然的视线。 

    　　“但书写的方式，决定了它是否能长久。至于我，你还是别把我写进去了，我可不想在别国的青史上留名，太张扬对于我这种人来说可不是好事。” 

    　　“都听你的。” 

    　　哈夫塔尔现在不会反对宋和平说的任何一句话。 

    　　“我们先回lna的临时指挥部，有些事我要请教一下你的意见。” 

    　　“行，那走吧。” 

    　　宋和平很清楚，别看哈夫塔尔现在是个风光无限的胜利者，其实让他头疼的事情现在才开始。 

    　　一个部族势力众多，内部分裂的内战国家，当老大可真的不是那么好当的。 

    　　昔日的政府总部大楼早就被战火摧毁，临时指挥部设在了相对完好的中央银行大厦。 

    　　刚进入临时指挥室，哈夫塔尔脸上胜利的喜悦就被一种刻骨的仇恨取代。 

    　　他从口袋里取出一份报告，狠狠拍在桌子上。 

    　　“该死的美国佬！” 

    　　哈夫塔尔的声音里充满了怒火。 

    　　“还有那个该死的特使，霍华德·米切尔！他还躲在使馆里，像只阴沟里的老鼠！他以为我不知道赛义夫背后是谁在撑腰？马林鱼号的沉没，他脱不了干系！来人！立刻把他给我揪出来，扔出列比亚！告诉所有人，这就是干预我们国家内政的下场！” 

    　　命令带着凛冽的杀意。 

    　　几名杀气腾腾的卫兵立刻转身。 

    　　“等等。” 

    　　宋和平的声音不高，却像一道无形的屏障，让卫兵的脚步瞬间钉在原地。 

    　　他走到地图桌前，拿起那份报告扫了一眼，然后看向哈夫塔尔，眼神锐利如刀锋。 

    　　“将军，把他赶出去，甚至毙了他，很容易。” 

    　　宋和平翻着手里的那份情报，嘴角露出了一丝不屑的笑容。 

    　　“但然后呢？泄愤之后，除了让华盛顿找到新的借口，让cnn、bbc的头条写满‘哈夫塔尔政权野蛮驱逐美外交官’，还有什么好处？他们会立刻宣布你是一个‘不可预测的独裁者’，然后转头再去南部沙漠，或者西部山区，扶持下一个‘赛义夫’。钱，武器，情报，对他们来说只是数字。而你，将陷入无休止的内战泥潭。” 

    　　哈夫塔尔浓密的眉毛紧紧锁在一起，胸膛起伏，显然在极力压制怒火。 

    　　“难道就让他们像没事人一样，继续在这里窥探？宋，别忘了他们对你的通缉！把你列为‘恐怖分子’！这是奇耻大辱！” 

    　　“我当然没忘。” 

    　　宋和平摊摊手继续道：“我比你更讨厌美国佬，但仇恨和冲动是军人的本能，而您现在的角色，正在从一位成功的将军向一个国家的掌舵者转变。掌舵者需要的是权衡利弊的大局观，是能把最厌恶的敌人暂时放在谈判桌对面的政治智慧，是‘左右逢源’的伪装，哪怕这伪装令人作呕。” 

    　　他拿起桌上的红色铅笔，在的黎波里周围画了一个圈。 

    　　“的黎波里只是开始。您需要时间消化胜利果实，整合内部派系，恢复最基本的秩序，让民众看到希望。而不是立刻竖起所有西方强权的靶子。英、法、美，他们之间也有矛盾。把他们全都推到对立面是最愚蠢的选择。要利用这种矛盾，让他们互相猜忌，让他们在你这里还能看到一丝‘合作’的可能，哪怕只是虚伪的表演，也能为我们争取到宝贵的时间窗口。” 

    　　哈夫塔尔盯着地图上那个红色的圆圈，眼神中的怒火渐渐被一种深思取代。 

    　　他征战半生，习惯了战场上非黑即白的杀伐决断。 

    　　宋和平的话像一把钥匙，打开了他通往另一个更复杂、也更危险世界的大门。 

    　　“你是说……安抚他们？” 

    　　哈夫塔尔的声音低沉下来。 

    　　“不是安抚，是战略性的接触。” 

    　　宋和平纠正道，“告诉他们，战争结束了。lna致力于恢复列比亚的和平与稳定。欢迎所有尊重列比亚主权、愿意在重建中发挥建设性作用的国家和机构。同时，明确警告他们，任何试图破坏稳定、支持残余敌对势力的行为，都将被视为对列比亚新政权的宣战，后果自负。措辞可以官方、可以温和，但底线必须强硬、清晰。” 

    　　他放下铅笔，直视哈夫塔尔的眼睛：“将军，驱逐一个特使，只能图一时之快。而利用他，给西方世界传递一个‘可控’、‘可谈’的信号，哪怕他们心知肚明是假的，也能暂时稳住局面。等您真正掌控了全国，把刀磨得更快，再谈清算也不迟。现在，我们需要的是时间，而不是四面树敌。” 

    　　指挥室里一片寂静，只有远处传来的零星枪声和发电机低沉的轰鸣。 

    　　哈夫塔尔深吸一口气，再缓缓吐出，仿佛将胸中的戾气一同排空。 

    　　他重重地拍了下宋和平的肩膀。 

    　　“宋！你不仅是战场上的利剑，更是政治迷雾中的灯塔！” 

    　　他转身，对等待命令的副官沉声道，“马上成立临时外事小组。立刻向美国、英国、法国、意大利等国驻的黎波里使领馆发去正式照会：lna已控制首都，致力于恢复秩序与和平。我们无意伤害任何外交人员，请他们保持冷静，待在馆舍内。我方将尽快安排负责人与他们会晤，商讨确保外交机构安全及未来合作事宜。措辞…要正式、得体，但核心意思按宋先生说的办！” 

    　　副官敬礼领命而去。 

    　　哈夫塔尔看着宋和平，眼神中多了一份真正的尊重。 

    　　“宋，留下来。我需要你。列比亚重建委员会，你需要一个位置，最高的位置之一！” 

    　　宋和平摇了摇头，走到窗边，眺望着远处地中海蔚蓝的一角。“将军，我的战场在沙丘和废墟之间，不在议会厅和酒会里。‘音乐家’防务完成了合同任务。您需要建立的是属于列比亚人自己的政府权威。一个外国雇佣兵头子站在台前，只会给您带来不必要的麻烦和非议。” 

    　　他转过身，笑容带着一丝疲惫和解脱，“我该休假了。的黎波里的海风，闻起来比硝烟好得多。” 

    　　哈夫塔尔知道无法强留，只能用力点头：“你的功绩，列比亚永远不会忘记。有任何需要，随时找我。海边…我会给你安排最好的地方。” 

    　　“跟我说空话没用。” 

    　　宋和平半开玩笑地抬起手做了个点钱的动作。 

    　　“我公司里上万张嘴等着吃饭，开销很大啊……” 

    　　哈夫塔尔立即会意，哈哈大笑道：“没问题！你要的那些利益，我都会照办！石油的蛋糕里，你会获得一块丰厚的份额！” 

    　　一星期后，的黎波里，地中海畔，哈的海滩。 

    　　战火似乎暂时远离了这片曾经繁华的滨海区。 

    　　虽然建筑上弹痕累累，沙滩上还散落着战争的残骸，但碧蓝的海水依旧温柔地拍打着岸边的礁石。 

    　　宋和平住进了一栋相对完好的沙滩别墅，这里曾是某个富商的产业，如今成了他临时的避风港。 

    　　他穿着简单的t恤和短裤，赤脚走在细软的沙滩上，享受着难得的宁静。 

    　　海风拂面，带来咸腥的气息，也吹散了一些沉积在骨子里的铁血硝烟味。 

    　　口袋里的卫星电话突然震动起来。 

    　　宋和平看了一眼号码，脸上立即露出惊讶的神色。 

    　　怎么这时候打电话找自己？ 

    　　不可能…… 

    　　现在她应该切断和自己的联络，避免被cia侦查到才对。 

    　　“宝贝。” 

    　　电话那头传来一个熟悉又带着一丝电流杂音的女声。 

    　　标准的美式英语口音。 

    　　“安吉尔？！” 

    　　宋和平的声音瞬间拔高，充满了难以置信的惊讶。 

    　　“你这个时间给我打电话？我不是吩咐过你，暂时别联系我吗？” 

    　　他下意识地环顾四周，仿佛担心有人监听。 

    　　“我不在美国，我现在在米提加。” 

    　　安吉尔的声音带着一丝调侃和风尘仆仆的意味，“米提加国际机场。刚下飞机。身份是‘地平线新闻集团’的ceo兼特派战地记者。奉命前来采访刚刚‘解放’了列比亚首都的神秘人物，‘非洲幽灵’，宋和平先生。” 

    　　“什么？！” 

    　　宋和平的心脏猛地一跳，几乎要冲出胸膛。 

    　　“你疯了？！的黎波里现在是什么地方？！流弹、地雷、没肃清的溃兵、心怀不满的潜伏者…还有西方那些恨不得我死的机构眼睛都盯着这里！你立刻给我上飞机离开！马上！” 

    　　他的语气瞬间变得严厉，带着不容置疑的命令口吻。 

    　　求月票！ 

    　　刚开月了，把飘飘投一下，投到前十去，至少有个位置可以免费广告。 

    　　(本章完)

 第1038章 这样才刺激 

    　　第1038章 这样才刺激 

    　　“宋先生，请注意你的措辞，我是记者，我有采访权。” 

    　　安吉尔在电话那头轻笑，语气却异常坚定，“而且，我的航班是唯一获准降落的民用飞机，你的‘好搭档’哈夫塔尔阁下亲自签发的特别许可。我现在就在航站楼，周围…嗯，看起来都是你的人？或者哈夫塔尔的人？他们对我很‘客气’。你如果不来接你的‘老朋友’，那么我只能自己雇辆车去城里找你。听说科林西亚酒店顶层套房视野不错？虽然前任主人刚在里面自杀了。” 

    　　宋和平顿时哭笑不得。 

    　　不过回想一下，又立即理解其中的奥妙。 

    　　安吉尔话里提及周围都是人，自然不能过于流露彼此亲密的关系，这事毕竟是个秘密。 

    　　“待在原地！不准乱跑！我马上到！” 

    　　他交代完，立即挂断电话，立刻冲向别墅内，抓起战术背心和手枪，对着通讯器吼道：“白熊，立刻集合a连！全副武装！目标米提加机场，执行最高警戒！保护目标人物！快！” 

    　　“谁来了？”正坐在吧台边和江峰一起喝啤酒的白熊满脸错愕。 

    　　“安吉尔！” 

    　　“啊？就是那个美国妞？” 

    　　…… 

    　　引擎的咆哮声撕裂了海滩的宁静。 

    　　不到十分钟，一支由十几辆武装皮卡、装甲车组成的车队卷起漫天沙尘，风驰电掣般冲向米提加机场。 

    　　车上的雇佣兵们神情冷峻，枪械上膛，警惕地扫视着道路两侧的废墟。 

    　　宋和平坐在打头的装甲车里，手指无意识地敲击着冰冷的枪身，心中思绪翻腾。 

    　　安吉尔… 

    　　她怎么敢？ 

    　　又为什么要来？ 

    　　仅仅是为了采访？ 

    　　南希阿姨的影子在他脑海中一闪而过。 

    　　机场航站楼显得更加破败了。 

    　　当宋和平带着一个连杀气腾腾的精锐雇佣兵涌入接机大厅时，气氛瞬间凝固。 

    　　机场内残留的少数工作人员和几个同样滞留、惊魂未定的乘客吓得缩在角落。 

    　　只有一个人，仿佛风暴眼中的宁静点。 

    　　安吉尔站在大厅中央。 

    　　她穿着一身剪裁得体的卡其色工装裤和同色系风衣，内搭一件简单的白色衬衫，金色的长发束成利落的马尾，脸上略施粉黛却掩盖不住长途飞行的疲惫，更掩盖不住那双湛蓝眼眸中混合着职业锐利与个人情感的复杂光芒。 

    　　她身边堆着几个印有“地平线新闻”logo的航空箱，几个同样穿着防弹衣、扛着摄像机和录音设备的助手紧张地站在她身后。 

    　　看到全副武装宋和平大步走来，安吉尔脸上绽放出明媚而克制的笑容。 

    　　她主动伸出手：“宋，很久没见。” 

    　　宋和平压下心中翻涌的情绪，装作一副普通朋友的样子，伸出手与她礼节性地一握。 

    　　“安吉尔，欢迎来到的黎波里。虽然这不是一个明智的选择。但现在开始您的安全由我负责。” 

    　　他的声音公式化，眼神却在两人手掌接触的瞬间，传递了千言万语。 

    　　“有您在，我很放心。” 

    　　安吉尔巧妙地回应，眼神同样复杂。 

    　　“我的团队需要拍摄一些机场和城市外围的素材，随后希望能对您进行一次深度专访。地点…您安排？” 

    　　“回市区，我的临时住所。” 

    　　宋和平言简意赅，对身后的“白熊”使了个眼色。 

    　　雇佣兵们迅速而专业地将安吉尔和她的团队护送上几辆加固了防弹板的越野车。 

    　　庞大的车队再次启动，在无数或好奇或警惕的目光中驶离机场，开往哈的海滩的别墅。 

    　　一路无话。 

    　　气氛微妙而沉默。 

    　　只有装甲车引擎的轰鸣和电台里偶尔传来的简短报告声。 

    　　宋和平和安吉尔同乘一辆车，中间隔着宽敞的后排空间，目光偶尔交汇，又迅速移开，仿佛有电流在空气中无声地噼啪作响。 

    　　车队驶入别墅区域，森严的警戒让这里仿佛一个军事堡垒。 

    　　安吉尔的助手们被礼貌地安排在别墅一层大厅休息区，设备被暂时安置。 

    　　宋和平对安吉尔做了个“请”的手势，指向通往上层私人区域的楼梯。 

    　　“这里比较安全，我们上去谈。” 

    　　他的声音依旧平静。 

    　　安吉尔点点头，对助手们交代道：“你们先把设备布置好，我和宋先生先谈谈采访的事宜。” 

    　　说完便跟着宋和平走上楼梯。 

    　　别墅二层视野开阔，巨大的落地窗外是波光粼粼的地中海。门在身后关上，隔绝了楼下的世界。 

    　　门锁合拢的“咔哒”声，像是一个开关。 

    　　安吉尔脸上的职业微笑瞬间消失，取而代之的是无法抑制的、混合着担忧、思念和一丝后怕的强烈情感。 

    　　她猛地转身，扑进宋和平怀里，双臂紧紧环住他的腰，仿佛要确认他的存在。 

    　　宋和平的身体僵硬了。 

    　　他用力回抱住她，将脸深深埋进她散发着熟悉香气的金发里。 

    　　“你这个疯女人…你知道这里有多危险吗？” 

    　　宋和平的声音里带着一丝不易察觉的颤抖，双臂却收得更紧。 

    　　“我知道…我都知道…” 

    　　安吉尔抬起头，眼眶泛红，媚眼如丝。 

    　　“但我更知道你在哪里。马林鱼号…萨温努…的黎波里…每一份新闻线索都让我心惊肉跳！我不能再坐在纽约的办公室里，靠冰冷的屏幕了解你的生死！我必须亲眼看到你，必须…在你身边，哪怕只有几天！” 

    　　说话间，她手指用力地抓住他背后的衣服。 

    　　宋和平捧起她的脸，指腹擦过她眼角的湿润，眼神深邃如海。 

    　　“你也冒了不小的风险。‘浪潮’行动闹出那么大的动静，南希阿姨那边…你怎么办？” 

    　　他问出了心底最大的担忧。 

    　　利用安吉尔的媒体网络在美国中期选举关键时刻推波助澜，将马林鱼号事件的政治杀伤力放到最大，从而左右驴党执政的白宫的决策，而安吉尔的那位阿姨南希正是驴党的党鞭。 

    　　在宋和平看来，安吉尔为自己真的冒了和家族翻脸的风险。 

    　　安吉尔却突然笑了。 

    　　她笑容带着一种洞察世事的狡黠和复杂。 

    　　“你太小看华盛顿的‘沼泽’了，亲爱的宝贝。” 

    　　她拉着宋和平在靠窗的沙发上坐下，身体依旧紧挨着他，仿佛怕他消失。 

    　　“三天前，我们家族在郊外的庄园里举行晚宴的时候，南希阿姨主动找我谈话了。” 

    　　宋和平的心瞬间提了起来。 

    　　“她没有生气。” 

    　　安吉尔看着宋和平难以置信的表情，一字一句地说，“反而…称赞我做得好。” 

    　　“什么？！” 

    　　宋和平彻底愣住了，这完全超出了他的政治理解范畴。 

    　　“是真的。” 

    　　安吉尔靠在他肩上，轻声解释，如同在讲述一个荒诞却又无比真实的华盛顿剧本。 

    　　“驴党中期选举失利，对南希阿姨来说不是灾难，而是机会。她已经卸任议长两年多了，党内那些觊觎她党鞭位置的人早就蠢蠢欲动。这次失利，让党内的老人和核心金主们意识到，他们需要一根定海神针，一个能稳住局面、凝聚力量的老将。复出的呼声，现在比任何时候都高。没有这次失败，她可能就真的退隐了。而现在经过这件事的波折，她很可能在下一届国会重新夺回议长的木槌。” 

    　　“所以…你捅了驴党一刀，反而帮了她？” 

    　　宋和平感到一阵荒谬。 

    　　“可以这么理解，至少客观上扫清了她的复出障碍。” 

    　　安吉尔点点头：“更重要的是，南希阿姨认为，我这次的操作，塑造了一个‘不畏强权’、‘追求真相’、‘大义灭亲’的媒体人形象。这对她，对我，都是极其宝贵的政治资产。对她而言，这显示了她家族的‘公正’，她本人能‘容忍批评’，哪怕批评来自自己家族内部，从而塑造开明形象。对我而言，‘地平线新闻’的公信力因此飙升，我个人在新闻界和年轻选民中的声望达到顶峰。这为我未来…可能的从政选择铺平了道路。” 

    　　“未来？你要从政？” 

    　　宋和平敏锐地捕捉到了关键信息。 

    　　“你离开了，那新闻集团怎么办？” 

    　　安吉尔没有直接回答，而是直视着他的眼睛：“宋，华盛顿的舞台比战场更复杂，但也更核心。‘地平线’我会安排好接班人，一个绝对可靠、能贯彻我们意志的人。至于我…南希阿姨暗示了，这条路值得考虑。而这次采访……” 

    　　她顿了顿，“除了我个人的意愿，南希阿姨也…乐见其成。她甚至…主动问我是否还有你的联系方式。” 

    　　宋和平的眼神瞬间锐利起来：“她想通过你…建立一条非官方的沟通渠道？” 

    　　“没错。” 

    　　安吉尔肯定道，“政客都是双面人。台上骂得越凶，台下越需要留一条后路。你现在的分量，不一样了，你不再是伊利哥那个单打独斗的雇佣兵，你一手扶植了哈夫塔尔，实际掌控了列比亚的局势。你成了北非棋盘上一个无法忽视的棋手。南希阿姨那样的老狐狸，怎么可能不给自己留一条接触你的途径？我来采访你，名正言顺，正好给了她一个观察和建立联系的窗口。” 

    　　宋和平沉默了，消化着这赤裸裸的政治算计。 

    　　海风透过窗户吹进来，带着咸湿的气息，却吹不散心头的复杂。 

    　　他低头看着安吉尔近在咫尺的容颜，数年的时光过去，她更成熟了，已经不是当年在伊利哥那里听见炮声扑到自己大腿上嗷嗷叫的富家小姐了。 

    　　一股难以名状的感情涌上心头。 

    　　他抚摸着她的脸颊，声音沙哑：“所以这次来，公事、私事……二合一？” 

    　　安吉尔的眼神变得迷离而炽热，那是一个压抑了太久的思念火之火。 

    　　唇齿之间含糊的低语溢出：“最重要的是…我想你了…丧…想得发疯…” 

    　　理智的堤坝彻底被滔天的洪水冲垮。 

    　　宋和平低吼一声，将她打横抱起。 

    　　衣衫在急促的喘息中凌乱地滑落…… 

    　　然而，就在最后关头，多年战场养成的警惕性让他动作微微一顿，侧耳倾听了一下门外。 

    　　“外面…” 

    　　他低哑地开口。 

    　　安吉尔却一口咬住他的下唇，力道不轻，带着惩罚和诱惑的意味。 

    　　她抬起迷蒙的双眼，粗声粗气地喘息着，声音如同裹着蜜的毒药，在他耳边呵气如兰：“这样…才够刺激…才像我们…” 

    　　这句话彻底点燃了宋和平心中最后一丝克制。 

    　　他不再犹豫，用更狂野的进攻回应她，将所有的思念、担忧、爱意与欲望都倾注在这场迟来已久的亲密风暴中。 

    　　门外的世界、的黎波里的硝烟、华盛顿的算计…在这一刻都变得遥远而模糊。 

    　　只有彼此的心跳、喘息和肌肤相亲的热度，才是唯一的真实。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1039章 风险提示 

    　　第1039章 风险提示 

    　　风暴停歇。 

    　　汗水浸湿了床单。 

    　　安吉尔像只慵懒的猫，蜷在宋和平怀里，头枕着他坚实有力的臂膀。 

    　　宋和平的手指无意识地缠绕着她一缕散落的金发，另一只手在她光滑的背脊上缓缓游移。 

    　　阳光透过百叶窗的缝隙，在地板上投下温暖的光斑，空气中弥漫着情欲后的慵懒和宁静。 

    　　“你刚才说…接班人会选好告诉我？” 

    　　宋和平低声问，打破了宁静。 

    　　“嗯。”安吉尔闭着眼，享受着这难得的温存，“一个你意想不到，但绝对可靠的人。时机到了，你会知道的。现在…别谈工作。” 

    　　她不满地用鼻尖蹭了蹭他的胸膛。 

    　　宋和平笑了笑，搂紧了她。 

    　　但另一个问题始终萦绕在他心头。 

    　　“南希阿姨…真的没有因为‘浪潮’行动对你产生芥蒂？毕竟这次舆论浪潮多少影响了驴党的中期选举结果，至少让他们更负面了。” 

    　　安吉尔睁开眼，湛蓝的眸子里闪烁着洞悉的光芒：“亲爱的，政治不是非黑即白的。‘浪潮’打击了驴党不假，但也沉重打击了当时主推干预政策的鹰派势力，包括党内一部分南希阿姨的潜在对手。” 

    　　“更重要的是，它把‘干预列比亚’这个议题彻底搞臭了，短期内没人敢再提大规模介入。这对哈夫塔尔政权，对你在列比亚的地位，是最大的利好。而哈夫塔尔政权的稳定，意味着北非一个至少表面可控政权的存在，总比整体分劽成各个部落势力混战的结局要好，这也符合美国的长期战略利益。” 

    　　说到这里，她微微叹了口气继续道：“南希阿姨这样级别的政客，算的是大账。只要最终结果对美国核心利益无损，甚至有利，过程中的‘小小阵痛’和党派得失，是可以接受的。更何况，她还借此清理了门户，巩固了自身地位。这笔账，她算得比谁都清楚。” 

    　　宋和平若有所思。安吉尔的话，像一把钥匙，为他打开了理解美国政治深层逻辑的一扇门。 

    　　表面上的对立与喧嚣之下，是冰冷的利益计算和权力平衡。 

    　　“看来我在这些老政客面前，还是嫩了点。”宋和平笑着自嘲道。 

    　　“你真的要小心。”安吉尔的表情变得严肃起来：“虽然南希阿姨没因为这事跟我翻脸，但华盛顿和兰利里头不少人现在可是怒火中烧，对他们来说，这是不可接受的失败，为了体面，他们下一步肯定会动用更多的资源来对付你，你得有点儿心理准备。” 

    　　“早就做好心理准备了，从跟cia作对开始，最坏的后果我都想过。”宋和平说：“当年他们在伊利哥都困不住我，现在我到了非洲，这里美国人的势力没那么强，他们拿我没办法。” 

    　　“你别低估了白房子的决心。”安吉尔说：“我说的未必是采用军事行动来对你施压，也许是通过别的手段……” 

    　　就在这时，门外传来几声谨慎的敲门声，伴随着安吉尔助理的声音：“安吉尔小姐？宋先生？采访场地和设备已经调试好了，灯光和背景也布置完毕，您看什么时候可以开始？” 

    　　两人对视一眼，眼中情欲的余烬迅速冷却，被职业的冷静取代。 

    　　“知道了。我和宋先生还有一些秘密的议题要谈，十分钟后开始吧。” 

    　　安吉尔的回答四平八稳。 

    　　两人迅速起身，像一对配合默契的特工，无声而高效地整理好凌乱的衣衫和仪容。 

    　　安吉尔对着镜子快速补妆，掩盖掉激情留下的红晕。 

    　　宋和平则用冷水洗了把脸，让自己的眼神重新变得锐利深邃，仿佛刚才的缠绵只是一场短暂的幻梦。 

    　　十分钟后，别墅一层大厅临时布置的采访区。 

    　　专业的灯光将宋和平笼罩在一片柔和而庄重的光晕中。 

    　　背景是巨大的落地窗，窗外是碧蓝的地中海和哈的海滩的景色，巧妙地避开了远处残破的建筑。 

    　　安吉尔坐在他对面，恢复了“地平线新闻集团王牌记者”的干练形象，眼神锐利而专注。摄像机红灯亮起。 

    　　“宋和平先生，感谢您接受‘地平线新闻’的独家专访。” 

    　　安吉尔的声音通过麦克风清晰地传开，带着专业的距离感，“首先，必须问一个全世界都关心的问题：随着赛义夫的自杀和gna武装的投降，哈夫塔尔元帅的国民军（lna）已控制的黎波里。这是否意味着列比亚长达数年的内战即将结束？lna是否已准备好承担起重建国家、统一全国的责任？” 

    　　宋和平面对着镜头，目光如炬地说道：“安吉尔女士，首先，这不是哈夫塔尔将军一个人的胜利，而是厌倦了战乱、渴望和平与稳定的全体列比亚人民的胜利。lna进入的黎波里，是结束混乱、恢复秩序的重要一步。但这只是开始。重建家园、弥合分歧、实现真正的全国和解与稳定，是漫长而艰巨的任务。哈夫塔尔元帅和临时政府致力于此，但这需要时间，更需要国际社会建设性的支持，而非破坏性的干预。” 

    　　“谈到国际社会……” 

    　　安吉尔的问题变得尖锐，“美国政府至今仍将您个人和您的‘音乐家’组织列入‘特定全球恐怖分子’（sdgt）名单。理由是涉嫌参与多起针对西方目标的暴力袭击，包括在萨温努的军事行动造成大量平民伤亡。您对此有何回应？您是否承认自己是‘恐怖分子’？” 

    　　现场气氛瞬间凝重。 

    　　所有镜头都聚焦在宋和平脸上。 

    　　宋和平的眼神没有丝毫闪躲，反而迎向镜头，带着一种坦荡笑道：“‘恐怖分子’？这是一个充满政治动机、被严重滥用的标签，安吉尔女士。我和‘音乐家’的每一位成员，都是拿钱办事的雇佣兵，我们受雇于合法政权——哈夫塔尔将军领导的lna武装，执行的是打击非法武装、恢复国家秩序的任务。萨温努是惨烈的攻坚战，但任何战争都无法完全避免附带损伤。我们的敌人，是那些绑架平民作为人盾、在居民区部署重武器的极端分子和军阀武装！正是他们，以及过去几年不负责任的国际干预，造成了列比亚深重的灾难！” 

    　　他略微停顿，语气更加铿锵有力：“至于所谓‘针对西方目标的袭击’，更是无稽之谈！我和我的队伍从未主动攻击过任何合法目标。我们打击的是那些试图破坏列比亚稳定、为军阀提供武器和资金、在混乱中渔利的非法武装和他们的支持者。如果某些西方情报人员或承包商，违背国际法和所在国法律，秘密参与支持恐怖组织或军阀的行动，并因此被卷入战火，那么责任在谁？在恪守合同、打击非法武装的雇佣兵？还是在幕后操纵、玩火自焚的情报机构？” 

    　　这番话不光将自己的雇佣兵部队和“恐怖主义”撇清了关系，还暗暗带了西方情报部门和秘密行动部队的节奏。 

    　　全世界都知道西方国家擅长什么。 

    　　所以采访里的这个提问非常有意义，也是安吉尔这种媒体精英故意设置的一个提问环节。 

    　　看似尖锐，实则在给宋和平辩解。 

    　　这就是采访技巧。 

    　　宋和平的目光锐利地扫过镜头，语带双关说道：“美国的情报部门将我列为恐怖分子，其中真正的原因是什么？是因为我在伊利哥揭露了某些人不想被曝光的真相？还是因为我阻止了某些势力在列比亚复制另一个‘伊利哥式灾难’的企图？是因为我帮助一个有望结束混乱的政权站稳了脚跟，打乱了某些人利用混乱攫取利益、控制资源的计划？将军事对手污名化为‘恐怖分子’，是强权惯用的低成本打压手段。历史会证明一切。我和我的防务公司欢迎任何基于事实、公正客观的调查。我们无所畏惧。” 

    　　安吉尔敏锐地捕捉到了关键点：“您提到‘伊利哥的真相’和‘复制灾难’。您是否暗示，美国在列比亚的政策存在严重问题？您如何看待美国在马林鱼号事件后的全面收缩？” 

    　　“马林鱼号事件是一个悲剧，也是一个转折点。” 

    　　宋和平的语气变得沉重而意味深长。 

    　　“它深刻地揭示了未经深思熟虑、基于错误情报或霸权思维的军事干预，会带来怎样灾难性的后果——既是对被干预国人民的灾难，也是对干预者自身的灾难。它用鲜血和生命向所有人发出了警告。列比亚不需要第二个‘伊利哥’。列比亚人民有能力，也有权利决定自己的未来。任何外部力量，如果真心希望帮助列比亚，就应该尊重列比亚的主权和人民的选择，提供真正有助于重建与和解的支持，而不是试图扶植代理人、划分势力范围、甚至进行军事冒险。哈夫塔尔将军的临时政府愿意与所有秉持这一原则的国家和国际组织合作。” 

    　　采访持续了一个多小时。 

    　　安吉尔的问题犀利而深入，从列比亚各派和解的前景、石油资源分配、到如何处理与穆斯林兄弟会等宗教政治团体的关系。 

    　　宋和平的回答则展现了超越纯粹军事指挥官的政治视野和战略定力，既维护了哈夫塔尔政权的合法性，也清晰地划出了底线，同时向国际社会传递了“寻求合作而非对抗”的务实信号。 

    　　他巧妙地利用这个全球瞩目的平台，有力地回击了美国的“恐怖分子”指控，将舆论焦点引向列比亚重建的艰巨挑战和国际社会的责任。 

    　　当最后一个问题结束，摄像机关闭，灯光熄灭。 

    　　安吉尔站起身，再次向宋和平伸出手，脸上是职业化的微笑：“非常感谢您的时间，宋先生。这次专访意义重大。” 

    　　宋和平握住她的手，同样报以公式化的笑容：“不客气，安吉尔女士。希望你回去之后别对我的采访进行技术简介，尽量能让报道更加客观公正。” 

    　　两人的手指在众目睽睽之下短暂交握，只有彼此能感受到一丝只有他们才懂的、隐秘而深刻的情愫。 

    　　安吉尔带着团队离开了。 

    　　宋和平独自站在巨大的落地窗前，夕阳将海面染成一片金红。 

    　　他端起一杯水，眺望着这片饱经战火却依旧壮丽的海岸线。 

    　　列比亚的新篇章刚刚翻开，充满了未知的挑战和暗流涌动。 

    　　安吉尔的到来，像一颗投入平静湖面的石子，带来了情感的涟漪，也带来了华盛顿深处复杂博弈的讯息。 

    　　他抿了一口水，冰凉的液体滑入喉咙。 

    　　安吉尔提醒自己的话言犹在耳——别低估了dc特区里那帮老政客的能量，他们肯定不会善罢甘休。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1040章 明的不行来阴的 

    　　第1040章 明的不行来阴的 

    　　半个月后。 

    　　华盛顿特区，白宫西翼的某个会议室里。 

    　　厚重的隔音门隔绝了外界一切声响，只留下空调系统单调的嗡鸣。 

    　　长条会议桌两侧，坐着的是一张张毫无表情的面孔——安全副顾问、反恐协调官、国防部非洲事务助理部长、情报总监代表…… 

    　　其中一人是现任中央情报局局长文森特。 

    　　此时，所有人的目光都聚焦在长桌尽头——国家安全事务助理，幕僚长汤姆·瑞德身上。 

    　　“先生们。” 

    　　瑞德的声音不高，却像冰锥一样刺入寂静。 

    　　“我们今天的议题只剩下最后一个了，那就是——宋和平。” 

    　　他指尖在光滑的桌面轻轻叩击，“这个盘踞在列比亚的雇佣兵头目，我们的sdgt名单成员。他在的黎波里晒太阳，协助哈夫塔尔组建那个所谓的‘临时政府’，甚至……” 

    　　他眉头拧成一团，表情里充满了荒诞的情绪。 

    　　“他还敢向我们的欧洲‘盟友’们挥舞着橄榄枝。法国人已经到了。英国人也在探头探脑。先生们，我们现在应该做出最后的选择了……” 

    　　会议室内一片死寂。 

    　　投影幕布上是几张高精度卫星照片：的黎波里港口区，宋和平站在一辆加固的丰田皮卡旁，正与几个穿着国民军（lna）制服的人交谈；另一张是俯瞰视角，地中海碧蓝的海岸线旁，一处别墅的露台，依稀可见宋和平的身影。照片的日期显示都是近几日。 

    　　反恐协调官杰弗里清了清嗓子，语气谨慎地说道：“长官，现实评估是，如果直接军事行动选项成本过高，风险巨大。马林鱼号的余波仍在震荡。列比亚局势才刚刚稳定下来，un方面，多数国家是支持列比亚恢复和平的，现在哈夫塔尔的力量在的黎波里和班加西以及东南部都占据绝对优势。强行扶植新的代理人推翻lna武装的话……那么投入将是天文数字，时间跨度会以年计，而且……” 

    　　他停顿了一下，加重语气，“几乎必然引发新一轮大规模人道灾难和难民潮，这些难民会不断涌向欧洲，要知道，现在欧洲对于西利亚内战产生的难民已经颇有意见，列比亚如果再产生大量难民，他们接受难民方面将会承受巨大的压力。而在舆论上，我们将非常被动。” 

    　　国防部的非洲事务助理部长接口道：“杰弗里说的没错。列比亚的地面环境复杂，部落势力盘根错节。哈夫塔尔整合力量的速度比我们预想的快，尤其是在宋和平的‘音乐家’协助下。常规军事手段，无论是特种突袭还是代理人战争，成功率低，且极易陷入泥潭。空中打击……” 

    　　他摇摇头，“目标信息模糊，附带损伤难以控制。马林鱼号的教训太深刻了。” 

    　　汤姆·瑞德面无表情地听着，目光转向一直保持沉默的文森特。 

    　　“文森特局长？兰利的看法如何，你说说，我们是不是应该也学学法国佬和英国佬。” 

    　　文森特身体微微前倾，鹰隼般的眼睛扫过众人，最后定格在瑞德脸上。 

    　　“长官，各位同仁。我同意军事选项目前代价过大，风险收益不成正比。但宋和平这个人……” 

    　　他的声音斩钉截铁。 

    　　“他的危险性太大，必须消失。这不仅仅是名单上的一个名字。他的存在，本身就是对对我们在北非乃至全球行动能力的一种持续性羞辱和削弱。他在哈夫塔尔身边一天，这个政权就一天不会真正倒向我们。甚至在萨赫勒地区不少国家都会因为他的存在而敢于跟我们叫板，这个出头鸟不清除，损害将是非常长远的。” 

    　　他顿了顿，加大了话语的深沉。 

    　　“至于怎么拔掉这根刺？正面强攻不明智，但我们可以断其根基，让他无处容身。他的力量，根植于非洲这片混乱的土壤，只要挖掉他赖以生存的土壤，就能阻止他的继续成长，甚至可以斩草除根。” 

    　　文森特的手指在桌面上虚点着，仿佛在勾勒一张无形的非洲地图。 

    　　“我的建议是将宋和平彻底逐出非洲大陆，让他失去所有庇护，暴露在阳光之下。那时，要处理他，手段就多得多了。” 

    　　“具体步骤？” 

    　　瑞德追问，眼神锐利。 

    　　“第一，政治绞索。” 

    　　文森特语速加快。 

    　　“动用一切政治资源，向非盟施加强大压力。在即将召开的亚的斯亚贝巴非盟紧急峰会上，提出一份针对宋和平的、措辞严厉的联合制裁声明草案。将他定性为‘威胁非洲稳定与安全的跨国武装犯罪头目’。强调他在列比亚内战期间造成的所谓‘严重人道主义灾难’，特别是萨温努战役。要求所有非盟成员国，特别是与列比亚接壤的国家，以及可能为其提供通道或庇护的国家，立即冻结其资产，禁止其入境，并配合引渡。” 

    　　他微微冷笑：“非盟内部并非铁板一块。许多国家依赖我们的援助、投资和市场准入。胡萝卜加大棒：配合制裁，经济合作前景光明；拒绝配合，面临贸易限制、金融制裁，甚至……关键海域的军事封锁演习。塞内加尔的渔业出口？苏丹的石油管道？埃塞俄比亚的世行贷款？这些都是可以施加压力的点。” 

    　　“第二，孤立哈夫塔尔。” 

    　　文森特继续道，“同步向哈夫塔尔政权发出最严厉的外交照会。明确告知，美国及盟友与的黎波里新政权建立正常关系、提供重建援助、甚至考虑有限度解除部分制裁的前提条件，就是立刻驱逐宋和平。将宋和平塑造成哈夫塔尔获得国际承认和重建资金的唯一障碍。” 

    　　“第三，盟友协同。” 

    　　他的目光扫过在场众人，“立刻派出高级别特使，分赴伦敦和巴黎。向英国人、法国人摊牌：在宋和平问题上，必须与美国保持一致立场。暗示他们，在列比亚未来的能源合同、重建项目分配上，美国的态度将取决于他们在制裁宋和平一事上的配合程度。夏尔·杜邦能在的黎波里喝咖啡，是因为我们‘默许’了。这份默许，可以随时收回。” 

    　　文森特身体向后靠回椅背，语气带着掌控全局的自信：“哈夫塔尔根基未稳，他比任何人都渴望国际承认和资金。当整个非洲大陆在美国压力下对宋和平关上大门，当英法这两个最重要的欧洲伙伴也迫于压力要求他交人时，他还能庇护宋和平多久？一个失去根基的雇佣兵头子，一旦离开非洲，暴露在情报网络更密集、我们行动更不受掣肘的其他区域，解决他，将不再是难题。成本最低，风险可控，政治收益最大。” 

    　　会议室里一片寂静，只有空调的嗡鸣显得格外刺耳。 

    　　几位官员交换着眼神，评估着文森特计划的可行性与风险。 

    　　最终，所有人的目光再次集中到幕僚长汤姆·瑞德身上。 

    　　汤姆沉默了几秒钟，手指停止了敲击。 

    　　他抬起头，眼神冰冷如西伯利亚冻原，一字一句地说道：“既然宋和平对美国国家利益和尊严造成的损害，那就必须清算。文森特局长的建议逻辑清晰，路径可行。我原则上批准。立刻细化方案，协调各部门资源。国务院牵头外交施压，军方配合展示必要的海上力量存在，财政部准备制裁清单。至于兰利方面……” 

    　　他看向文森特。 

    　　“整理好所有关于宋和平的‘罪证’，所有‘证据’材料无懈可击，并主导对哈夫塔尔的极限施压。我要让那个雇佣兵头子，在非洲再无立锥之地！行动授权等级：最高。散会！” 

    　　—— 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1041章 另一种战争 

    　　第1041章 另一种战争 

    　　地中海灼热的阳光慷慨地泼洒在的黎波里地中海大道旁一座临海别墅的露台上，将白色的栏杆和地砖晒得发烫。 

    　　远处的港口，依稀可见被炮火熏黑的断壁残垣，与近处湛蓝得有些不真实的海水形成刺目的对比。 

    　　宋和平穿着一条宽松的沙滩裤坐在一把宽大的藤编躺椅里，眯着眼望着波光粼粼的海面，眼底深处那抹挥之不去的锐利显示他的神经从未真正放松。 

    　　急促的脚步声从别墅内传来。 

    　　亨利从屋里走出，来到他的身边，低声道：“老大，法国人夏尔的车队，五分钟前进了哈夫塔尔元帅在的临时指挥部。带了两个助手，四个保镖，阵仗不小。” 

    　　宋和平端起冰水喝了一大口，目光依旧看着远处的海面：“哈夫塔尔那边有什么反馈？” 

    　　“暂时没有正式消息传出。不过……” 

    　　亨利压低声音，“我们安排在指挥部外围的人注意到，夏尔带来的一个助手在等待接见时，似乎‘无意间’遗落了一个加密的u盘在休息室的沙发缝里。东西已经到手，技术组正在破解，应该很快。” 

    　　宋和平的眉梢几不可察地挑动了一下。 

    　　夏尔是法国对外安全总局（dgse）的老牌特工，如今顶着外交部特使的光环。 

    　　这种“无意遗落”，只可能是一种精心设计的信号传递。 

    　　法国人想说什么？ 

    　　又想得到什么？ 

    　　“知道了。东西破解出来，第一时间给我。” 

    　　宋和平站起身走到露台边缘，手扶着依然能感觉到滚烫的栏杆，眺望着城市的方向。 

    　　哈夫塔尔的指挥部就在那片林立着半毁建筑的城区里。 

    　　阳光下的的黎波里暂时平静，但平静之下，是各方势力无声的角力。 

    　　夏尔的到来，绝不单纯是祝贺。 

    　　法国人向来擅长在混乱中攫取利益。 

    　　不到半小时，亨利再次返回，将一个平板电脑递给宋和平。 

    　　屏幕上是几份解密文件的扫描件，用法文标注着最高机密等级。 

    　　其中几份文件内容让宋和平的眼神瞬间变得冰冷起来。 

    　　一份是美国国务院草拟的、准备提交给非盟峰会的声明草案核心要点。 

    　　措辞极其严厉，将宋和平直接定性为“在非洲大陆制造大规模流血与混乱的恐怖主义雇佣军首脑”，指控他及其“音乐家”防务在萨温努等地犯下“战争罪行”。 

    　　要求非盟全体成员国对宋和平实施包括冻结资产、禁止入境、引渡在内的全面制裁。 

    　　文件末尾列出了美国可能对不合作国家采取的“反制措施”清单：从贸易限制、金融制裁到关键港口和航道的“安全管制”（即封锁）。 

    　　另一份是cia行动处（do）呈交给白宫国家安全委员会的绝密备忘录，代号“清道夫行动”概要。 

    　　核心策略清晰无比：通过非盟制裁和外交孤立，切断宋和平在非洲的所有庇护网络，逼迫其离开非洲大陆，最终在“更适宜的环境”中予以清除。 

    　　备忘录特别标注了对哈夫塔尔施压的步骤，以及要求英法配合的要点。 

    　　文森特的名字赫然在列。 

    　　最后一份文件分量最重。 

    　　这是一份由美国国家情报总监办公室（odni）牵头，联合cia、dia（国防情报局）等多家机构完成的《关于宋和平及其组织对非洲区域稳定构成威胁的联合评估报告》。 

    　　报告极尽渲染之能事，将宋和平描述成一个唯利是图、毫无底线、随时可能将战火引向邻国的“区域火药桶”，并“有确切情报”显示宋和平“可能”与北非、萨赫勒地区的极端组织存在“隐秘联系”。 

    　　这份报告，显然是用于在非盟峰会上进行游说和施压的“重磅炸弹”。 

    　　“我艹他大爷！” 

    　　哪怕冷静如宋和平，都忍不住骂了脏话。 

    　　无耻！ 

    　　不。 

    　　没有言辞能形容美国人的无耻。 

    　　啥叫栽赃？ 

    　　这都不是单纯的栽赃了。 

    　　简直就是直接污蔑定罪。 

    　　他喵的！ 

    　　宋和平心里火又燃了起来。 

    　　他想起了安吉尔之前的提醒。 

    　　果然，华盛顿政客的无耻下陷远比自己想的还要低。 

    　　相比起那帮华盛顿政客老屁股来说，自己这种杀过无数人的佣兵头子纯得简直就像白莲！ 

    　　cia局长文森特果然吞不下这口气，手段比他预想的更狠辣，也更阴险。 

    　　这不再是单纯的军事追杀，而是一场旨在将他连根拔起、彻底埋葬的政治围剿。 

    　　非洲，这片他熟悉并赖以生存的土地，正在被华盛顿编织成一张巨大的绞索。 

    　　但是冲动和怒火解决不了问题。 

    　　宋和平隐约感觉到，这次这一关，比之前自己要面对的困难更多、更大、更复杂。 

    　　稍有不慎，自己绝对会完蛋。 

    　　有时候，通过政治手段远比通过军事手段要狠辣、奏效。 

    　　他放下平板，指尖在滚烫的栏杆上无意识地敲击着，发出沉闷的嗒嗒声，像是沙场点兵前的鼓点。 

    　　阳光依旧炽烈，海风依旧带着咸腥，但露台上的气氛已然凝固。 

    　　亨利站在宋和平身旁，他也意识到了事情的重要性，但他没有办法解决，只能屏息凝神等待着命令。 

    　　“亨利。” 

    　　“老大。” 

    　　“做几件事。” 

    　　宋和平的声音恢复了绝对的冷静：“第一，通知我们在苏丹、塞纳、列比亚的所有人立即提高戒备等级，进入临战状态，虽然我们和这些地方的政府的关系看起来很不错，但绝对不要相信任何人，哪怕是所谓的朋友。” 

    　　“明白！” 

    　　亨利似乎听出了宋和平话里的意思，连连点头。 

    　　“第二，联系我们在这几个国家内部收买的一些内线，用最安全的通道，把美国这份制裁草案的核心内容摘要，特别是针对不合作国家的惩罚条款，‘不经意’地透露给他们政府内部与我们关系密切的关键人物。让他们知道美国人的刀会砍向谁。这事要做得干净，不要留痕迹，毕竟夏尔故意透露给我，我也不能让他被拉下水。” 

    　　“是！立刻去办！” 

    　　亨利先是爽快答应，但很快脸上又爬上了一丝狐疑。 

    　　“法国人为什么要给我们透露这些？” 

    　　“利益。”宋和平说：“你还看不出来吗？他可不愿意我这么快死在美国人手里，有我在，对于遏制美国人在非洲，尤其是萨赫勒地区的势力扩张能够起到非常好的作用，别看法国人好像是美国人的朋友，但这帮高卢鸡有自己的算盘，他们可不想美国人在自己的后园里爪子伸得太长。” 

    　　“明白了……” 

    　　“第三。” 

    　　宋和平转过身，目光如电，“告诉白熊和江峰，让他们立即备车。我要亲自去见哈夫塔尔。” 

    　　“明白！” 

    　　“就先办这些事吧。” 

    　　“ok，我马上安排。” 

    　　说完，亨利迅速转身离去。 

    　　宋和平起身，独自站在露台边缘，再次望向那片大海。 

    　　远处忽然阴沉了下来，乌云出现在天边。 

    　　整片海域出现了奇怪的现象——远处乌云密布，近处阳光明媚，一暗一明的场景令人有种不真实的感觉。 

    　　华盛顿的绞索已经抛出，目标是勒紧自己的脖子。 

    　　但想把自己逼出非洲？ 

    　　他端起桌上那杯冰水，将剩下的冰块连同水一起倒入口中，用力咀嚼着。 

    　　冰冷的碎渣在齿间发出脆响。 

    　　没那么容易！ 

    　　十分钟后，宋和平坐上了前往哈夫塔尔指挥部的车。 

    　　suv的引擎声撕破了地中海沿岸午后的宁静。 

    　　宋和平坐在后座上，车窗隔绝了刺眼的阳光和外面战火蹂躏的街道——倒塌的墙壁、烧焦的残骸。 

    　　一群饥饿的孩童追着车辆跑，伸出手嘴里叫喊着请求施舍一点食物。 

    　　空气里混杂着尘土、硝烟和海风的咸腥。 

    　　看着窗外这一切，宋和平陷入了深思。 

    　　这十年来，他一直在不断地战斗，战斗，再战斗。 

    　　从雇佣兵到防务公司老板，一路上自己从未停止过厮杀。 

    　　从前的想法很简单——赚钱。 

    　　现在的想法却有些变化。 

    　　钱，已经不少了。 

    　　所以钱不是问题。 

    　　问题是活着。 

    　　没错。 

    　　活着。 

    　　胜者为王。 

    　　上了牌桌，进了生死局，就没有退后的机会。 

    　　退出，那就先输掉性命。 

    　　但自己从未想过一些以前没想过的事情——比如车窗外那群孩子略带恐惧又充满了渴望的双眼。 

    　　他们已经追着自己的车跑了一段。 

    　　但很快还是被suv无情地甩在了身后。 

    　　一些从未有过的感觉突然触动了他，让他感觉心口没由来地一阵郁闷。 

    　　自己将要面临的难题是之前从未遇到过的。 

    　　不是带着一批精锐的雇佣兵干掉某个特种部队或者和某个武装组织在战场上厮杀就能解决的。 

    　　这是一场看不到硝烟的战争。 

    　　需要用另一种智慧来化解。 

    　　他闭上双眼，陷入了沉思。 

    　　哈夫塔尔的指挥部位于城中心一处相对完好的大型建筑群内。 

    　　这里被沙袋、铁丝网和架着重机枪的皮卡层层拱卫。 

    　　车子停在一个有遮阳篷的入口。 

    　　在卫兵引领下，宋和平带着白熊、江峰穿过钢板加固的走廊，来到一扇厚重的防弹门前。 

    　　门打开，里面是个宽敞但陈设简单的办公室。 

    　　厚重的防弹窗帘挡住了一半落地窗，室内光线昏暗，靠应急灯和台灯照明。 

    　　利比亚国民军（lna）的统帅哈利法·哈夫塔尔将军此时正背对着门口，看着墙上巨大的军事态势图。 

    　　听到脚步声，他转过身。他脸上带着难以掩饰的、混合着兴奋与自得的红光。 

    　　“宋！” 

    　　哈夫塔尔声音洪亮，大步迎上来，用力拍着宋和平的肩膀，“你来得正好！看看这个！” 

    　　他没寒暄，直接抓起办公桌上那份精美的邀请函，在宋和平面前晃着。 

    　　“非盟总部！阿迪斯阿贝巴！” 

    　　哈夫塔尔眼睛发亮，“他们正式邀请我作为利比亚合法政府的代表，参加下周的非洲安全特别峰会！法国佬夏尔才走，除了谈石油，也带来了非盟的确认！这意义太他妈重大了，宋！这他妈就是国际社会，尤其是非洲兄弟，他们承认我们了！历史性的！” 

    　　宋和平却没有笑容，而是微微点头道：“祝贺您，将军。这确实是重大突破。” 

    　　声音里不带一丝的喜悦。 

    　　哈夫塔尔沉浸在狂喜中，没察觉宋和平眼底的凝重。 

    　　他走到酒柜倒了杯威士忌塞给宋和平：“来！为了我们的胜利，干杯！” 

    　　宋和平接过酒杯，没喝。 

    　　他看着杯中液体，沉默着。 

    　　这短暂的沉默让哈夫塔尔高涨的情绪稍降，他注意到宋和平的异样，笑容敛去：“宋？你有心事？” 

    　　宋和平抬眼，目光直视哈夫塔尔，那平静的眼神让后者心头莫名一紧。 

    　　宋和平放下酒杯，缓缓从夹克里掏出平板放在桌上，调出文件。 

    　　“将军。”宋和平声音低沉清晰，“替您高兴的同时，我收到点……操蛋的消息。关于这次峰会的另一面。” 

    　　哈夫塔尔脸上的笑容彻底僵住，眉头拧紧：“另一面？” 

    　　宋和平把平板推过去，屏幕光映着哈夫塔尔瞬间阴沉下来的脸。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1042章 不能冲动 

    　　第1042章 不能冲动 

    　　“美国人。” 

    　　宋和平声音渐渐冰冷起来。 

    　　“他们打算用这峰会给我和你下套。” 

    　　他点着第一份文件：“这是美国国务院的声明草案。他们打算在会上，用‘恐怖主义雇佣军首脑’的屎盆子扣到我的头上，指控我在萨温努犯‘战争罪’。目标是让非盟所有人一起制裁我，手段包括但不限于冻资产、禁入境、引渡！” 

    　　哈夫塔尔眼神锐利起来，抓起平板快速浏览着里头的内容，脸色越来越黑。 

    　　宋和平翻到下一份：“这是cia的‘清道夫行动’。核心是用制裁和孤立切断我在非洲所有的路，把我从非洲逼出去。” 

    　　他加重语气，“然后在‘更合适的地方’——也就是没保护了的地方——做掉我！这玩意儿特别强调了对你，将军，还有苏丹、塞纳那些地方的施压步骤，逼你们把和我切割，把我踢出去。不得不说，这确实是一招很毒辣的手段。” 

    　　“操他妈的！” 

    　　哈夫塔尔忍不住爆粗。 

    　　宋和平笑着翻到第三份报告：“还有这里，odni牵头，cia、dia一起，把我说成个唯利是图、随时点炸非洲的‘火药桶’。更恶毒的是……” 

    　　“他们坚称自己掌握‘确切情报’显示我跟北非、萨赫勒的极端分子有‘隐秘联系’。这是要让谁都不敢收留我！” 

    　　哈夫塔尔不屑道：“放他娘的狗屁！赤裸裸的污蔑！这就跟当年对伊利哥开战一样，随便炮制一份报告，说你有罪就有罪！这种卑鄙的收单美国佬玩了那么多年也不腻！宋，你在列比亚干的不都是帮我们打真恐怖分子吗？赛义夫是谁？他还真就是极端组织头目起家的军阀，之前也没见美国人跳出来说要制裁他？还特么军援他！现在这家伙死了，到了我当家他们就跳出来指责你是kb分子？这他妈是颠倒黑白！” 

    　　宋和平点头，语气嘲讽：“没错，将军。这就是华盛顿那帮婊子养的政客。跟他们比，我这个满手血的佣兵头子，纯得他妈像白莲。萨温努的亏他们咽不下去的，华盛顿的政客明的玩不转就来阴的，用政治绞索来报复我。这次峰会，就是他们搭好的台子。请你去，表面是承认你，实际就是要当着所有非洲老大的面，用这份臭狗屎报告逼你和其他人当场表态，把我赶出去！如果我拒绝，他们就可以名正言顺进行军事支援，以反恐为名义；如果你敢拒绝，美国人草案里写明了‘反制措施’——贸易掐死、金融制裁，甚至封锁你们的关键港口航道！” 

    　　“砰！” 

    　　哈夫塔尔一拳砸在厚实的木桌上，震得杯子和文件乱跳。 

    　　“无耻！卑鄙！操他祖宗！” 

    　　哈夫塔尔狂怒地咆哮，一把抓起邀请函，看也不看，“嘶啦——嘶啦——！” 

    　　几下撕得粉碎，狠狠摔在地上，又用军靴猛踩几脚，像在踩仇人的脑袋。 

    　　“想让老子去阿迪斯阿贝巴当他们的提线木偶？做他娘的美梦！想逼老子在威胁下卖了你？门儿都没有！这狗屁峰会，我不去了！让美国佬滚他妈的蛋！” 

    　　哈夫塔尔像头暴怒的狮子，在办公室里喘着粗气来回走。 

    　　撕碎的纸屑沾在他靴底。 

    　　宋和平静静等他发泄。 

    　　对这种看重荣誉的强人，被当棋子耍的感觉比挨枪子还难受。 

    　　“将军。” 

    　　宋和平的声音再次响起，冷静得如同寒铁，压下了哈夫塔尔一部分怒火，“光发火没用。撕了那玩意儿是爽，但不算好招。” 

    　　哈夫塔尔停步，瞪着宋和平道：“宋，你什么意思？难道让老子去钻那个针对你的套？” 

    　　“不全然是。” 

    　　宋和平目光淡定道：“您不去，正合他们意。他们立马会说你心虚，说你包庇‘恐怖分子’，正好加大制裁，把您刚弄到手的承认变成个屁，甚至变成屎盆子！所有脏水，都会泼到不合作的人头上。” 

    　　哈夫塔尔眉头紧锁，他明白宋和平说的是事实。 

    　　政治的脏，远超战场。 

    　　怒气渐渐被冰冷的危机感取代。 

    　　“那……我该怎么办？” 

    　　哈夫塔尔声音低沉下来，带着焦虑。 

    　　“时间，将军，咱还有一周。” 

    　　宋和平走到窗边，微微拉开点窗帘缝，看着外面被阳光炙烤却暗流涌动的城市。 

    　　“一周，够干不少事了。得用这一周，搅乱他们的局，让他们的计划落空。” 

    　　他转过身，目光如鹰：“第一，您得马上冷静下来。撕了请柬这事儿，就当没发生。您得立刻联系非盟秘书处，表达您‘诚挚感谢’，‘欣然接受’，保证‘准时出席’，为‘列比亚和平非洲稳定’出把力。戏要做足，让他们觉得您还他妈沉浸在狂喜里，对美国的阴招屁都不知道。” 

    　　哈夫塔尔眼神闪烁，点了点头。 

    　　“第二。” 

    　　宋和平继续道，“这情报是法国佬‘不小心’泄露的。你知道意味着什么吗？意味着法国佬也不想美国佬一家独大，不想我这么快被弄死。他们想用我和我控制的力量来牵制美国人的手脚。既然这样，我就能利用这点。法国佬想要啥？无非是石油、反恐的主导权。咱可以给他点甜头，让他在峰会上别那么卖力配合美国佬的剧本。” 

    　　哈夫塔尔若有所思：“法国人……夏尔刚走……他是扯了不少以后石油合作的事儿……” 

    　　“最后。” 

    　　宋和平打断哈夫塔尔：“也是最要紧的。美国佬想把我逼出非洲，想断‘音乐家’防务的根？那我就让他们看看我在非洲的根扎得有多深！” 

    　　说着，他走到哈夫塔尔面前。 

    　　“将军，刚才在来的路上，我看到了这个城市的街景，说实话，我很感慨，也思考了很多。你等我的消息，听我安排，我保证让那帮华盛顿的政客挥起拳头却发现不知道往哪砸！” 

    　　“我相信你，宋先生。” 

    　　哈夫塔尔显然对宋和平非常有信心。 

    　　“你说怎么干，我就怎么干！他美国佬再磨嘴皮，我直接给你任一个政府高级顾问的职务，看他们怎么办！” 

    　　“冲动了。将军！” 

    　　宋和平满意地笑了。 

    　　哈夫塔尔的表现能看出不是装的。 

    　　这人也知道好歹，知道谁才能真帮他，谁是利用他。 

    　　赛义夫的前车之鉴摆在那里，跟西方政客的指挥棒起舞，最终死无全尸的是自己。 

    　　“那我就等你的消息！” 

    　　“嗯，我晚上回去完善一下我的计划，还要做一些前期的安排，到时候不光是你，苏丹、塞纳这些国家都会统一按照我的计划行动，你放心，你并非孤立无援。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1043章 运筹帷幄 

    　　第1043章 运筹帷幄 

    　　当防弹越野车重新驶回海边别墅时，夕阳正把地中海染成一片燃烧的血色。 

    　　别墅门口，亨利和法拉利早已等得心焦，看到宋和平下车，两人快步迎了上去。 

    　　“老大！” 

    　　亨利的声音带着压抑不住的紧张。 

    　　“哈夫塔尔那边怎么样？” 

    　　宋和平没直接回答，只是点了点头，目光扫过两人紧绷的脸。 

    　　法拉利嘴唇动了动，似乎想说什么，最终还是咽了回去。 

    　　空气中弥漫着无声的沉重，美国佬这次玩的是釜底抽薪不再是枪林弹雨，而是更阴险的政治绞索，勒在“音乐家”的脖子上，和以往任何的军事行动都不同，这次是软刀子。 

    　　软刀子更难对付。 

    　　“我需要单独静一下。” 

    　　宋和平径直走进别墅，他没有去露台欣赏那虚假的平静海景，而是直接进了书房，关上了门。 

    　　房间的墙壁上挂着一幅巨大的非洲地图，上面用不同颜色的磁钉和细线标记着势力范围、资源点、交通线以及那些看不见的暗流。 

    　　他走到地图前站住，目光落在地图上，眉头微微皱了起来，手抬起落在地图上，从南到北，从东到西。 

    　　手指无意识地划过列比亚、苏丹、塞纳共和国…… 

    　　这些曾经用血与火打下的根基之地。 

    　　夕阳的余晖透过窗户，在他脸上投下深邃的阴影。 

    　　亨利和法拉利悄无声息地守在门口，看着老板的背影，连呼吸都不自觉地放轻了。 

    　　房间里只剩下墙上挂钟单调的滴答声，每一秒都敲在紧绷的神经上。 

    　　时间在令人窒息的沉默中流逝。 

    　　窗外的光线从金黄变成暗红，最后沉入深蓝的暮色。 

    　　书房没有开灯，宋和平的身影几乎融入地图上那片广袤而危机四伏的大陆轮廓之中。 

    　　亨利和法拉利交换了一个忧心忡忡的眼神——这次美国人用的是钝刀子割肉，老板能拿出破局的方案吗？ 

    　　当最后一缕天光消失在地平线远方，黑暗彻底笼罩书房时，宋和平终于动了。 

    　　他走到宽大的红木办公桌前，拿起卫星电话，拨通了一个加密号码。 

    　　短暂的等待音后，一个带着一丝慵懒腔调的法语男声传了过来。 

    　　“宋？这个时间才打来，比我预计的要晚不少。看来哈夫塔尔带给你的‘好消息’，分量不轻啊。” 

    　　是dgse的夏尔。 

    　　这家伙的声音里听不出意外，只有一种猫捉老鼠般的玩味。 

    　　“夏尔。” 

    　　宋和平的声音没有任何起伏，像冰封的湖面，“美国人这次的‘清道夫’行动胃口不小。这是想要将我连根拔起，斩尽杀绝？” 

    　　电话那头传来低低的笑声：“宋，我们都是明白人。美国人这次是铁了心要清除一个‘区域不稳定因素’，顺便…重塑一下秩序。他们手里那份报告，cia炮制的东西，你懂的，足够让任何国家不敢公开庇护你。反恐的大旗一旦扯起来，就是政治正确，就是无懈可击的护身符。你避无可避。” 

    　　夏尔的语气带着一丝不易察觉的警告。 

    　　“政治正确？” 

    　　宋和平的嘴角扯起一个冰冷的弧度。 

    　　“夏尔，别跟我玩这套。几十年非洲玩‘去殖民化’的时候，美国人就在后面煽风点火，挖你们的墙角。独立运动？背后多少是你们法兰西共同体和美国佬的暗战？萨赫勒的反恐主导权，北非的石油管道，哪一块不是你们两家在桌子底下踢来踢去？嫌隙？那早就刻在骨头里了！” 

    　　电话那端陷入了短暂的沉默。 

    　　夏尔显然没料到宋和平会把话说得如此赤裸，直接戳破了那层名为“盟友”的薄纱。 

    　　他轻轻咳了一声：“宋，历史是历史。现在的问题是，美国人的刀已经架在你脖子上了。” 

    　　“所以。” 

    　　宋和平的声音陡然转冷：“我需要你在该捅刀子的时候，给美国人下点眼药。在他们最得意忘形、以为胜券在握的时候。” 

    　　“帮你？我还不够帮你吗？你以为你拿到的情报真的是我的手下无意中遗落的？帮你？给我一个理由。” 

    　　夏尔的语气也变得严肃起来，“如果我们伸手，那风险很大。我们和美国人…” 

    　　“理由就是你们的利益！” 

    　　宋和平毫不客气地打断他，“没有我‘音乐家’在前面顶着，美国人的特种部队、私人pmc公司黑水、三叶丛林会像蝗虫一样扑进萨赫勒，挤占你们的空间，切断你们的石油管线！到时候，你们在非洲还剩多少话语权？如果你们法国人觉得无所谓，觉得可以坐视美国人把手彻底伸进你们的后园……” 

    　　宋和平故意停顿了一下，然后嘿嘿笑了两声道：“那我也不介意。我会把‘音乐家’在苏丹的油田安保合同、在塞纳的稀有金属矿脉开采权、在列比亚哈夫塔尔那里的所有军事顾问和训练项目……打包，统统送给美国人！作为我离开非洲的‘投名状’！我带着我的人，去中东另开一局。反正我现在很有钱，我能找到落角的地方，再不济我去委内瑞拉，同样能活得好好的，至于你们法国人能不能在萨赫勒挡住美国人的全面渗透？呵呵，夏尔，你自己掂量！” 

    　　“宋，你真是个无耻的家伙……” 

    　　夏尔的声音第一次出现了明显的波动，带着被戳中软肋的惊怒。 

    　　他故意泄露“清道夫”行动，本意就是借宋和平这把刀去挫美国人的锋芒，维持微妙的平衡。 

    　　如果宋和平真的一走了之，还把多年经营的利益拱手送给美国人，那对法国在非洲的战略将是灾难性的打击！ 

    　　美国人会瞬间填补所有真空。 

    　　电话里传来夏尔明显加重的呼吸声。 

    　　几秒钟的沉默，如同一个世纪那么漫长。 

    　　亨利和法拉利在门口听得手心冒汗，老板这是在玩火！ 

    　　用整个公司的根基去赌法国人的态度！ 

    　　“……fils de pute!”（法语：狗娘养的！）夏尔终于低声咒骂了一句，声音里充满了被拿捏的无奈和愤懑。 

    　　“宋，你赢了。说吧，你到底要我怎么‘下眼药’？什么时候？” 

    　　宋和平紧绷的下颌线微微松弛了一丝，眼中锐光一闪：“时机到了，你自然会看到。你只需要记住，当那个时刻来临，保持沉默就是帮美国人，而开口说话——哪怕只是看似中立地和稀泥，就是帮我，也是帮你们法兰西自己保住非洲的蛋糕！你夏尔特使的临场‘判断’至关重要。” 

    　　“……” 

    　　夏尔再次沉默，似乎在消化宋和平这模糊却极具分量的要求。 

    　　“好。我会看着。希望你的‘时机’…别让我等太久，也别把我们所有人都拖进地狱。” 

    　　“放心，夏尔。” 

    　　宋和平的声音恢复了一丝难以捉摸的平静，“我的地狱，通常都是敌人的噩梦，是朋友的美梦。” 

    　　说完，不等夏尔回应，他干脆利落地切断了通话。 

    　　放下卫星电话，宋和平没有立刻动作。 

    　　他走到窗边，看着外面墨蓝色的地中海，远处港口废墟的轮廓在夜色中如同狰狞的巨兽。 

    　　片刻之后，他再次拿起另一部加密手机，拨通了一个极短的号码。 

    　　屏幕上只显示一个代号：“q”。 

    　　电话几乎是瞬间被接通。 

    　　“是我。” 

    　　宋和平的声音低沉而简短。 

    　　“你的老班长。” 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第1044章 金蝉脱壳 

    　　第1044章 金蝉脱壳 

    　　一周后，埃塞俄比亚，亚的斯亚贝巴，非盟总部大楼。 

    　　巨大的圆形会议厅穹顶高耸，象征着团结的非洲地图壁画在灯光下熠熠生辉。 

    　　然而，此刻会场内的气氛却凝重得如同铅块。 

    　　长条形的会议桌旁，坐满了来自非洲各国的元首或高级代表，以及少数拥有观察员身份的区域外大国特使。 

    　　空气中混合着汗味、香水味、烟味还有咖啡的香味。 

    　　哈夫塔尔将军坐在代表“利比亚民族团结临时政府”的席位上。 

    　　他努力维持着表面的平静，甚至刻意在嘴角挂着一丝微笑。 

    　　但心里很清楚，今天这次会议可是妥妥的“鸿门宴”。 

    　　坐在他斜对面的美国代表理查德正用一种看似礼貌实则居高临下的眼神扫视着会场。 

    　　克拉克旁边坐着非盟委员会主席祖马，他的眉头微蹙，显然对即将展开的议题感到棘手。 

    　　前一个小时都是一些非盟地区性议题，直至会议议程进行到了最后一项。 

    　　所有人打开面前议题文件的最后一页，上面赫然写着议题内容——“列比亚及萨赫勒地区安全局势与反恐合作”。 

    　　此时，克拉克向祖马点头示意。 

    　　祖玛略显不情愿地按下了麦克风开关：“下面涉及的议题由于关联到一些西方国家，所以这次讨论我们允许了几个西方大国的代表参与讨论，现在请美国的克拉克先生发言。” 

    　　“主席女士，尊敬的各位代表。” 

    　　克拉克满意地站起身，声音通过麦克风清晰地传遍会场，带着一种若隐若现的傲慢。 

    　　“非洲的和平与稳定，是我们所有人共同的责任和目标。然而，近期，一股新的、极其危险的势力正在我们这片大陆滋生蔓延，严重威胁着来之不易的和平进程！” 

    　　开场白很是高大上。 

    　　他顿了顿，目光锐利地扫过全场，尤其在哈夫塔尔、以及苏丹、塞纳共和国代表的位置上停留了片刻。 

    　　“我们掌握确凿的情报。” 

    　　克拉克的声音陡然拔高，带着强烈的谴责意味。 

    　　“一个名为‘音乐家防务’的私人军事公司，其领导人宋和平（song heping），正在非洲多国，包括利比亚、苏丹、塞纳共和国等地，进行着大规模、有组织的暴力活动！他们披着安保和军事顾问的外衣，实则是一个彻头彻尾的恐怖主义雇佣军集团！” 

    　　会场内响起一阵低低的议论声。 

    　　哈夫塔尔的脸色瞬间阴沉下来，腮帮的肌肉微微抽动。 

    　　克拉克打开手中的文件夹，仿佛在宣读法庭的判决书：“宋和平及其组织，在萨温努等地犯下了令人发指的战争罪行！屠杀平民，破坏基础设施，掠夺资源！更令人震惊和愤怒的是，我们获得可靠情报显示，宋和平本人及其‘音乐家防务’，与盘踞在北非及萨赫勒地区的极端恐怖组织存在隐秘的、非法的联系！他们为恐怖分子提供武器、训练甚至庇护，是滋养恐怖主义的毒瘤！” 

    　　他猛地将文件夹拍在桌上，发出“啪”的一声脆响，会场瞬间安静下来。 

    　　“面对如此清晰、如此严峻的威胁，国际社会绝不能姑息！” 

    　　克拉克的声音充满了“正义”的煽动性。 

    　　“我们美利坚合众国在此呼吁非盟全体成员国，立即行动起来！对宋和平及其‘音乐家防务’实施最严厉的制裁！冻结其所有在非资产！禁止其人员入境！并将其首要分子，特别是首恶宋和平，引渡至国际法庭接受正义的审判！任何包庇、纵容此类恐怖主义行径的国家和组织，都将被视为对非洲和平稳定的破坏者，也将承担相应的后果！” 

    　　说到这里克拉克的目光毫不遮掩地刺向哈夫塔尔、苏丹代表和塞纳代表：“我们敦促相关国家，特别是列比亚民族团结临时政府、苏丹共和国、塞纳共和国，立即与宋和平及其恐怖主义组织进行彻底切割！将其驱逐出境！这是维护地区安全、履行国际责任的唯一正确选择！” 

    　　他的发言结束，会场内一片死寂。 

    　　没人鼓掌。 

    　　所有代表都沉默不语。 

    　　会议的主持人祖马面色凝重。 

    　　许多非洲小国的代表眼神闪烁，不敢与克拉克对视，更不敢去看被点名的三国代表。 

    　　反恐的大帽子扣下来，谁敢公开唱反调？ 

    　　包庇恐怖分子的罪名，谁也担不起。 

    　　巨大的压力如同实质的山峦，压得他们几乎喘不过气。 

    　　美国人一向横蛮，他们的代表发言就是最后通牒。 

    　　坐在旁听席上的法国代表夏尔，身体微微前倾，手指轻轻敲击着扶手。 

    　　他看向哈夫塔尔的方向，眼神复杂。 

    　　按照剧本，现在该是哈夫塔尔等人被逼到墙角，要么屈服，要么被贴上“支持恐怖主义”标签的时候了。 

    　　宋和平的“时机”在哪里？ 

    　　他所谓的破局点究竟是什么？ 

    　　夏尔的心也悬了起来。 

    　　如果哈夫塔尔顶不住压力，当场切割或者露出破绽，那宋和平就真的完了，法国人的算盘也要落空。 

    　　就在这令人窒息的沉默几乎要压垮所有人之际—— 

    　　“主席女士！” 

    　　一个洪亮的声音打破了死寂。 

    　　所有人的目光瞬间朝声音的主人聚过去。 

    　　是哈夫塔尔！ 

    　　他站了起来，脸色却是一种奇异的平静，甚至带着一丝…… 

    　　难以言喻的轻松？ 

    　　祖马像是抓住了一根救命稻草，连忙道：“哈夫塔尔将军，请发言。” 

    　　哈夫塔尔清了清嗓子，目光坦然地扫过全场，最后落在脸色不善的克拉克脸上。 

    　　“尊敬的克拉克先生。” 

    　　哈夫塔尔开口了，语气出乎意料地平和，甚至带着点嘲讽：“非常感谢您，以及美国政府对我们非洲安全事务以及对我们列比亚临时政府的深切‘关怀’。您刚才提到的宋和平先生，以及他的‘音乐家防务’公司……” 

    　　说到这，他故意停顿了一下。 

    　　会场内落针可闻，所有人都竖起了耳朵，包括紧盯着他的克拉克。 

    　　“……很遗憾地通知各位。” 

    　　哈夫塔尔摊了摊手，脸上露出一个恰到好处的笑容，“宋和平先生，已经不在利比亚了。并且，据我所知，他名下的‘音乐家防务’公司在利比亚，以及据我了解在苏丹、塞纳共和国等地的业务和存在，也已经彻底终止，不复存在了。” 

    　　“什么？！” 

    　　“不可能！” 

    　　会场内瞬间炸开了锅！ 

    　　惊愕的低语声如同潮水般涌起。 

    　　克拉克脸上的从容和威严瞬间凝固，取而代之的是难以置信的震惊！ 

    　　他猛地睁大了眼睛，死死盯着哈夫塔尔，仿佛想从他的表情里找出撒谎的痕迹。 

    　　“将军！请注意你的言辞！” 

    　　克拉克几乎是失态地厉声插话：“这种拙劣的谎言毫无意义！我们有确切情报显示…” 

    　　“克拉克先生！” 

    　　主持人祖马忽然插话，语气里带着一丝不悦。 

    　　“请让哈夫塔尔将军把话说完！” 

    　　哈夫塔尔对祖玛微微欠身表示感谢，脸上那丝无奈的笑容扩大了些，仿佛在嘲笑克拉克的失态。 

    　　他不慌不忙地抬起手，身后的随从官员立即递来一份印着醒目徽标的文件。 

    　　“口说无凭。” 

    　　哈夫塔尔从容地打开文件夹，抽出几份文件，高高举起，确保会场内所有人都能看到上面清晰的标题和签署印章。 

    　　“这是由利比亚民族团结临时政府国防部与‘x佣兵团’于五天前正式签署的、为期三年的全面军事安保及训练服务合同！合同金额巨大，条款完备，完全合法合规！” 

    　　他顿了顿，目光锐利地扫过震惊的众人：“在这份具有完全法律效力的合同中，明确写明，‘音乐家防务’公司已将其在利比亚境内的所有未履行完毕的安保合同、人员装备、以及相关权益和义务，全部、完整、合法地转让给了‘x佣兵团’！从合同签署生效的那一刻起，‘音乐家防务’在利比亚已没有任何法律意义上的存在和活动基础！我们与宋和平先生及其前公司的合作，已经依法依规，彻底切割完毕！” 

    　　“哇！” 

    　　“怎么回事？” 

    　　“是真的吗？” 

    　　“这个‘音乐家’防务不是刚协助哈夫塔尔稳定了列比亚的局势吗？怎么这么快撤出了？” 

    　　“合同会不会是假的？” 

    　　会场里再也保持不住之前的安静了。 

    　　仿佛一千只蛤蟆掉进了会场，到处都是嘈杂的议论声。 

    　　宋和平在非洲，尤其是北非和萨赫勒地区算是名人了。 

    　　各国元首和武装组织头领都听说过这个传奇名字。 

    　　现在说他居然离开了列比亚？ 

    　　去哪了？ 

    　　所有人的脖子都伸长了两寸，目光粘着了哈夫塔尔，希望从他身上获得答案。 

    　　“我可以证明哈夫塔尔将军的话。” 

    　　“我也可以。” 

    　　突然，苏丹代表和塞纳共和国代表几乎同时站了起来！ 

    　　“主席女士！” 

    　　苏丹代表举起一份同样格式的文件，“苏丹政府确认！我们亦已与‘x佣兵团’达成协议，接收了原‘音乐家防务’在苏丹的全部矿产安保及顾问业务！相关法律文件在此！” 

    　　“塞纳共和国同样确认！” 

    　　塞纳外长的声音带着一种劫后余生的激动，“我们国内最大铀矿的安保合同，已由‘x佣兵团’顺利承接！‘音乐家防务’在塞纳的业务已完全终止！” 

    　　三份文件，如同三记响亮的耳光，狠狠地抽在克拉克和美国代表团的脸上！ 

    　　整个会场彻底沸腾了！ 

    　　“看来是真的！” 

    　　“我的天！居然是真的！” 

    　　“雇佣兵头子舍得那么多的利益？那些都是矿产和资源啊！” 

    　　“如果是真的，那就有趣了。” 

    　　代表们交头接耳，脸上写满了惊愕、困惑、甚至是一丝看美国佬笑话的玩味。 

    　　刚才还咄咄逼人的克拉克此刻脸色由红转白，再由白转青，精彩得如同打翻了调色盘。 

    　　他张着嘴，却发不出任何有力的反驳。 

    　　对方拿出的不是声明，不是辩解，而是具有法律效力的合同！ 

    　　从程序上讲，完全挑不出毛病！ 

    　　“这…这不可能！” 

    　　克拉克终于找回了自己的声音，带着一种气急败坏的嘶哑，“这是诡计！是金蝉脱壳！宋和平一定还在！他的人根本没动！这是换了个壳子…” 

    　　“克拉克先生！” 

    　　哈夫塔尔猛地打断他：“您是在质疑列比亚、苏丹、塞纳三国政府的诚信和法治吗？合同白纸黑字，签署生效！‘x佣兵团’是一家在厄立特里亚合法注册、信誉卓著的国际防务公司！他们的老板秦飞先生，在座不少代表想必也听说过！请问，我们依照商业规则，选择更符合我们需求的合作方，和你们口中所谓的kb分子切割，何错之有？难道我们选择合作伙伴，还要经过华盛顿的批准吗？还是说，美国人觉得我们非洲人连签合同的资格都没有？！” 

    　　哈夫塔尔的话掷地有声，更要命的是带着强烈的反诘和民族情绪，瞬间点燃了不少非洲国家代表心中的不满。 

    　　会场内响起一片嗡嗡的赞同声。 

    　　是啊，人家按规矩换了合作公司，你美国人凭什么指手画脚？ 

    　　就因为新公司不是你指定的？ 

    　　克拉克被噎得一时语塞，脸涨成了猪肝色。 

    　　他身边的助手连忙低声提醒他冷静。 

    　　就在这时，夏尔的眼睛却亮了起来。 

    　　时机！ 

    　　宋和平说的时机到了！ 

    　　“主席女士。” 

    　　夏尔优雅地站起身，脸上带着法国人特有的从容微笑，仿佛在打圆场。 

    　　“各位代表请稍稍安静，请允许我发表一点个人看法。” 

    　　他成功吸引了全场的注意力。 

    　　“哈夫塔尔将军及苏丹、塞纳代表出示的合同文件，程序合法，事实清晰。” 

    　　夏尔的声音温和却清晰，“这充分说明相关国家已经采取了积极行动，回应了国际社会对安全问题的关切。至于克拉克先生提到的关于宋和平先生个人行踪以及‘x佣兵团’具体运作的疑问……” 

    　　他摊了摊手，露出一个爱莫能助的表情，“我想，这属于具体的情报核实和商业细节问题，恐怕并不适合在如此高规格的、讨论地区安全框架的峰会上进行无休止的争论和纠缠。我们此行的目的是寻求共识，推动合作，而非陷入对某个具体公司或个人去向的无尽猜疑。” 

    　　夏尔的话看似中立公允，实则句句都在堵克拉克的嘴，把水搅浑。 

    　　核心意思就是——人家手续都办完了，你还揪着不放，就是无理取闹，破坏会议主题！ 

    　　克拉克气得几乎要吐血！ 

    　　他哪里不明白这是宋和平玩的一手漂亮的“金蝉脱壳”？ 

    　　什么狗屁“x佣兵团”！ 

    　　那个秦飞就是东大的人！ 

    　　这他妈就是换了个马甲！ 

    　　宋和平的人根本没动！ 

    　　那些利益链条根本没断！ 

    　　可恨的是，哈夫塔尔这帮人用一份合法合同就把他精心准备的政治绞索给硬生生撑开了！ 

    　　他现在再纠缠宋和平是否还在非洲或者x佣兵团是不是和宋有什么台面下的交易，不仅显得无理取闹，更坐实了美国干涉他国内政和商业行为的霸道嘴脸！ 

    　　他猛地抓住夏尔话语里唯一的“漏洞”，像是抓住最后一根救命稻草：“夏尔特使说得对！具体去向需要核实！但宋和平本人是否还在非洲，是否还在暗中操控，这才是问题的关键！他这种极度危险的人物，必须确认其离开非洲大陆，否则后患无穷！我要求…” 

    　　“克拉克先生！” 

    　　哈夫塔尔似乎早就预料到对方有这么一出，于是再次开口，一字一句地说道： 

    　　“我可以代表利比亚民族团结临时政府，在此向全体非盟成员国保证：宋和平先生，此刻，绝对不在列比亚境内！至于他是否还在非洲其他地方……” 

    　　哈夫塔尔嘴角勾起一个意味深长的弧度，目光扫过脸色铁青的克拉克，声音清晰地传遍会场： 

    　　“你们美国人情报不是最厉害吗？有本事，你们自己去找啊！” 

    　　“哈哈哈哈——！” 

    　　会场彻底炸了！惊愕、哗然、甚至有人忍不住发出了低低的哄笑声！ 

    　　哈夫塔尔这最后一句，简直是赤裸裸的嘲讽和打脸。 

    　　克拉克呆立当场，死死盯着哈夫塔尔，嘴唇微微翕动几次，却一个字也说不出来。 

    　　主持人祖马看着这戏剧性的一幕已经无法控制，赶紧敲了敲木槌：“肃静！肃静！克拉克先生，您的要求超出了本次峰会议程范畴。既然相关国家已就‘音乐家防务’问题做出了明确的法律切割行动，那么关于宋和平个人行踪的问题，建议通过其他外交或情报渠道进行沟通核实。我们进行下一项议题…” 

    　　主席的声音在克拉克耳边嗡嗡作响，他只觉得天旋地转。 

    　　完了，全完了。 

    　　精心策划的政治围剿，竟然被对方用一份合同和一个不知所谓的“x佣兵团”给搅得稀烂！ 

    　　回去可怎么向自己的上头交代…… 

    　　倒是夏尔显得十分轻松，他缓缓坐回座位，端起面前的咖啡，借着杯子的遮掩，嘴角终于抑制不住地向上弯起一个细小的弧度。 

    　　宋和平… 

    　　真有你的！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1045章 消失的宋和平 

    　　第1045章 消失的宋和平 

    　　华盛顿特区，兰利，cia总部大楼。 

    　　三天了，非盟峰会那场惨败带来的震动仍在持续。 

    　　巨大的橡木办公桌后，局长文森特感觉自己的双眼都要喷出火来。 

    　　他面前摊开的是刚从情报处送来的最新评估简报。 

    　　封面上那行加粗的标题像烧红的烙铁烫着他的眼睛——“‘音乐家’宋和平：行踪评估（最高优先级）”。 

    　　结论部分只有短短几行，却字字诛心： 

    　　“……经调动非洲处所有资源（包括列比亚、苏丹、塞纳三国核心内线），对目标人物宋和平实施最高强度定位追踪。截止当前，无任何可靠情报显示其仍滞留于非洲大陆。” 

    　　“‘x佣兵团’已完成对‘音乐家防务’在上述三国全部资产的表面接管。初步监控显示，三国境内原‘音乐家’防务人员及装备序列未发生大规模异动，仍保持原有部署及运作模式。判断为‘音乐家’核心力量在‘x’合法外壳下继续运行。秦飞与宋和平存在高度协同嫌疑。” 

    　　“目标宋和平最终去向：无法确认。评估等级：高威胁。” 

    　　“无法确认？” 

    　　文森特猛地停下脚步，手指关节重重敲在简报上，发出沉闷的响声。 

    　　“调动了所有鼹鼠！所有信号拦截资源！非盟峰会才过去几天？一个大活人就这样……蒸发了？” 

    　　他的声音不高，却带着一种被强行压抑的、即将爆裂的嘶哑，目光扫过站在桌前的副局长西蒙和情报处的分析官威廉姆斯。 

    　　西蒙略显尴尬道：“局长，我们动用了所有资源对非洲所有主要航空枢纽、陆路通道、港口进行了高强度信号扫描和面部识别筛查。时间窗口覆盖一个礼拜前到现在，但是的确没有任何匹配记录，看来他不是从正规途径离境的。” 

    　　cia在各国都有网络后门，许多非洲国家的机场、车站、码头等等监控设备都预留了“钩子”，只要启动就能窃取情报。 

    　　这是cia和美国科技公司的秘密协议，对外是秘密，对内部人来讲，是公开的秘密。 

    　　“哈夫塔尔武装里头那个被我们重金收买的家伙只知道哈夫塔尔在峰会前三天紧急签署了一份文件，具体内容他级别不够，接触不到。苏丹和塞纳的内线，反馈完全一致——只知道‘音乐家’业务转移给了‘x’，对宋和平本人去向，一问三不知。” 

    　　“废物！一群废物！” 

    　　文森特太阳穴的青筋在跳动。 

    　　“那个‘x’佣兵团呢？秦飞的底细还没挖出来？就凭科摩罗那种鸟不拉屎的地方注册，能洗掉他身上的东大味道？” 

    　　他一把抓起桌上另一份薄薄的档案。 

    　　“秦飞。” 

    　　威廉姆斯开口了：“公开资料有限。厄立特里亚那个很有名的雇佣兵训练营的实际掌控者。近几年非洲大陆上超过三成的新锐雇佣兵，尤其是法语区的，都经过他营地的‘洗礼’。业务范围极广，从政府军常规训练、要员安保，到高风险区域武装押运、甚至……协助科摩罗政府平息过严重的军事政变。因此，他对科摩罗政府高层的影响力很深。注册地选在那里，很聪明，避开了主要大国的直接监管。” 

    　　威廉姆斯停顿了一下，似乎在斟酌措辞：“至于背景……欧洲方面的一些老朋友私下暗示过，秦和他们有‘深度合作’，具体内容讳莫如深。他行事风格谨慎高效，背景盘根错节，像一团迷雾。我们尝试过渗透厄立特里亚的训营地和‘x’的核心管理层，但难度极高，几次尝试都损失了宝贵的资源。他和宋和平，属于同一类人——水很深，背景复杂，难以用常规标签定义。” 

    　　文森特将秦飞的档案摔回桌面：“所以，我们就眼睁睁看着宋和平在我们的眼皮子底下，用一个‘x’的壳子，把他在列比亚、苏丹、塞纳的根基全保住了？那些矿产！那些油田合同！还有他在萨赫勒地区经营多年的网络！全他妈套了个合法的马甲，继续运作？” 

    　　他猛地转向西蒙。 

    　　“西蒙！你给白宫递一份报告，就抓住他们换汤不换药这点！非盟峰会上哈夫塔尔他们切割得漂亮？这根本就是欺诈！是藐视国际规则！要求非盟必须继续制裁！直到他们真正驱逐宋和平的势力为止！” 

    　　西蒙抬起眼皮，浑浊的蓝眼珠里没有任何波澜。 

    　　“局长，这份报告递上去，白宫那边当然会高兴，可以继续挥舞制裁大棒。但这毫无意义，只会适得其反。” 

    　　他的声音依旧平板，却带着不容置疑的分量，“哈夫塔尔、苏丹、塞纳，他们拿出来的是盖着政府大印、符合国际商业转让规则的正规合同。白纸黑字，法律手续齐全。非盟峰会上所有人都看到了。我们质疑合同的真实性？证据呢？我们质疑宋和平的人还在原地？证据呢？就凭我们情报部门的‘高度怀疑’？” 

    　　他微微摇头：“没有过硬的证据，强行推动制裁，只会让整个非盟觉得我们霸道无理，干涉成员国内政，连他们正常的商业合同都要指手画脚。法国人、英国人巴不得看我们出丑。他们会立刻操控媒体，把这件事渲染成‘美国在非洲的新殖民主义’，‘华盛顿的无理取闹’。我们在非洲的扩张计划，尤其是萨赫勒地区的反恐布局，会立刻陷入被动，盟友离心离德。为了一个暂时找不到的宋和平，付出这样的战略代价？不值得。” 

    　　办公室里顿时陷入死寂。 

    　　窗外的光线透进来，映着文森特铁青的脸。 

    　　西蒙的分析像一盆冰水，浇熄了他被挫败感点燃的怒火，只剩下冰冷的现实和更深的无力感。 

    　　他抬起手用力按压着突突直跳的太阳穴。 

    　　许久，他才从牙缝里挤出一句话，带着浓重的疲惫和一丝不易察觉的狠厉： 

    　　“好吧，西蒙，你说的对。白宫那边……先放一放。” 

    　　他抬起头，目光钉在威廉姆斯脸上，“威廉姆斯！我不管你用什么方法！调动全球资源——卫星！信号！人力！所有！所有能动用的东西！给我把宋和平挖出来！活要见人，死要见尸！找到他！我要知道他到底躲到哪个老鼠洞里去了！立刻！马上！” 

    　　“是，局长！” 

    　　威廉姆斯沉声应命，转身快步离去。 

    　　沉重的办公室门无声地合拢，隔绝了内外的世界。 

    　　文森特靠在椅背上，望着天板，眼神空洞。 

    　　宋和平那张在情报档案里显得平静甚至有些斯文的脸，此刻在他脑海中却如同一个巨大的鬼影。 

    　　他感觉自己像一个握紧了拳头的拳击手，正要奋力挥拳的时候，对手却先他一步，鬼魅一样消失在了迷雾之中。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1046章 波斯高原的不速之客 

    　　第1046章 波斯高原的不速之客 

    　　同一时刻，地球的另一端。 

    　　波斯高原某处。 

    　　风像无数把冰冷的剃刀，呼啸着掠过裸露的褐色山脊和深切的沟壑。 

    　　时间在这里仿佛被冻结，只剩下亘古的荒凉与肃杀。 

    　　一支不起眼的驼队如同缓慢移动的甲虫，沿着一条被风沙和岁月侵蚀得几乎难以辨认的古道，艰难跋涉。 

    　　骆驼沉重的蹄子踩在碎石上，发出单调而规律的咔哒声，是这片死寂天地间唯一的节奏。 

    　　宋和平裹在一件沾满尘土的阿拉伯长袍里，头上缠着当地牧民常见的深色头巾，只露出一双锐利如鹰的眼睛。 

    　　高原强烈的紫外线在他脸上刻下了更深的痕迹，下巴上冒出了浓密的胡茬，整个人如同融入了这片粗粝的背景。 

    　　他混在驼队中间，身份是来自俾路支斯坦的“地毯商人”赛义德。 

    　　驼背上沉重的货物，外面是成捆的、带着浓重膻味的粗羊毛地毯，内里却巧妙地藏着武器和精密的通讯器材。 

    　　带队的向导叫卡姆兰，是个干瘪精悍的老头，脸上沟壑纵横，眼神像高原上的野狼一样警惕而多疑。 

    　　他熟悉这片土地上每一条走私者的小径，每一个能避开边防哨所和巡逻队的隘口。 

    　　他时不时回头瞥一眼宋和平，目光中带着审视和一丝不易察觉的敬畏。 

    　　这个自称“商人”的沉默男人，身上有种挥之不去的硝烟味和压迫感，绝非善类。 

    　　严格意义上说，卡姆兰是个走私犯。 

    　　和新金月那边的毒贩不同，卡姆兰是从篱笆嫩等地走私一些违禁物品。 

    　　比如说家电，比如说手机等等。 

    　　多年的经济制裁导致了波斯国内外家电产品和电子产品价格差异巨大。 

    　　据统计，每年有价值百亿美元的商品通过走私进出该国。 

    　　有时候卡姆兰也会帮忙运送“人蛇”。 

    　　但很多时候是偷渡出去，这次最神奇，居然是偷渡去波斯。 

    　　驼队刚刚翻越一道陡峭的山梁，进入一片相对避风的巨大峡谷。 

    　　两侧是刀劈斧削般的赭红色岩壁，高耸入云，遮蔽了大部分天光，谷底显得幽暗而深邃。 

    　　风声在岩壁间冲撞、回旋，发出呜呜咽咽的怪响，如同鬼哭。 

    　　“停下！扎营！天黑前过不了‘鹰愁涧’了！” 

    　　卡姆兰扯着嗓子喊道，声音在峡谷里回荡。 

    　　驼夫们熟练地卸下货物，开始寻找背风的岩壁凹陷处，准备过夜。 

    　　几峰骆驼疲惫地跪坐下来，发出沉重的喘息。 

    　　宋和平走到峡谷边缘一块凸出的巨石旁，这里能观察到大部分谷口。 

    　　他习惯性地扫视着周围的环境：嶙峋的怪石提供了良好的隐蔽点，但也可能藏着伏击；唯一的水源是谷底一条细小的、几近干涸的溪流；头顶狭窄的天空，是无人机绝佳的狩猎场。 

    　　他下意识地摸了摸藏在羊皮袄内侧的手枪冰冷的枪柄。 

    　　虽然这里极为荒凉，但也不得不提高警惕。 

    　　cia的能力绝对不能小看。 

    　　这次悄然离开非洲，所有的行程都对外保密，除了法拉利和阿凡提等有限几人知道自己的去向之外，没人知道他的行踪。 

    　　路线是努拉安排的，她本来就是走私集团的头子，现在又负责为公司运送军火，安排一条路线前往波斯简直是小菜一碟。 

    　　目前留在非洲已经不安全。 

    　　而且会牵连更多人。 

    　　作为一个领导者，必须要懂得顾全大局。 

    　　无论留在任何国家，只要cia嗅到味儿，都会上门挥舞制裁大棒威胁。 

    　　可是如果自己离开非洲，能去哪？ 

    　　这个问题宋和平了足足一晚上去考虑。 

    　　既然别的国家都怕老美制裁，那就找一个老美本来就已经制裁了很久的国家前往。 

    　　古巴和委内是个不错选择，只是去那边太远，目前风头火势的局势下，走越远出事概率越大。 

    　　算了。 

    　　就只剩波斯了。 

    　　更何况阿凡提和自己的关系，还有他早就想自己去他那里给他当顾问了。 

    　　不错。 

    　　那就暂时去波斯待一阵子。 

    　　现在中东形势又变了。 

    　　美军在伊利哥逐步撤军，西北部因为1515武装的势力扩张打成一锅粥，西利亚那边同样炮火连天，厨子也在那边混。 

    　　做防务这个行当，哪乱哪就最适合生存。 

    　　所以，选择波斯还算短期内的不错选择。 

    　　就宋和平仔细观察地形的时候，一阵极其微弱、几乎被风声完全掩盖的震动从贴身的衬衣口袋里传来——是那部加密和跳频处理的卫星电话。 

    　　只有极少数几个号码能打通它。 

    　　宋和平扫了一眼屏幕，迅速闪到巨石后一个更深的阴影里，确保自己的身影完全被岩石遮挡，才极其谨慎地掏出那部比普通手机厚重许多的黑色电话。 

    　　屏幕上，一个经过复杂编码的号码在闪烁。 

    　　他按下接听键，将听筒紧贴在耳朵上，声音压得极低：“秦飞？” 

    　　峡谷的风声成了天然的掩护屏障。 

    　　“是我。” 

    　　宋和平有些惊讶：“你打电话来该不是为了让我向你道谢吧？” 

    　　“我可没那么无聊。” 

    　　电话那头传来秦飞熟悉而沉稳的声音：“谢谢就没必要了，你家里的事都安排妥了，不过老雷托我给你带个话——‘波斯地毯’样多，当心线头缠脚。” 

    　　秦飞的暗语清晰传递了信息：非洲的业务已由x佣兵团顺利接管，运行如常。雷明（雷队）的提醒则直指波斯内部复杂形势，暗藏杀机。 

    　　“明白。线头会剪。” 

    　　宋和平的回答同样简短，表示已理解风险并会处理。 

    　　他刚想再问一句非洲那边现在的形势如何，忽然，一种源自无数次生死边缘磨砺出的、近乎本能的危机感，毫无征兆地闪过脑海！ 

    　　危险直觉！ 

    　　他猛地抬头！ 

    　　峡谷上方，狭窄的天空缝隙中，一个极其微小的、几乎无法用肉眼捕捉的银色光点，正以恒定的、充满机械冷酷感的速度无声滑过！ 

    　　它飞得极高，在稀薄的大气层边缘，像一颗冰冷的星辰，却带着地狱使者的凝视。 

    　　“死神……” 

    　　宋和平的心猛地一沉，瞳孔瞬间收缩。 

    　　他太熟悉这种轨迹了，那是美军mq-9“死神”无人侦察机的标志性飞行方式！ 

    　　它怎么会出现在这片鸟不拉屎的波斯高原深处？ 

    　　是巧合？ 

    　　还是…… 

    　　冲着自己来的？ 

    　　几乎就在他抬头确认那光点的同时，异变陡生！ 

    　　身后，那个一直沉默寡言、佝偻着背在检查鞍具的向导卡姆兰，动作突然变得迅如鬼魅！ 

    　　他佯装弯腰去系骆驼肚带，身体却在瞬间爆发，像一头蓄势已久的猎豹，猛地朝宋和平的后背扑来！ 

    　　枯瘦的手中寒光一闪，赫然是一把打磨得异常锋利的狭长弯刀。 

    　　刀刃直刺宋和平的后腰肾脏位置！ 

    　　快！准！狠！ 

    　　带着一击致命的决绝！ 

    　　时机拿捏得毒辣无比！ 

    　　正是宋和平抬头望天、心神被高空威胁瞬间牵动的刹那！ 

    　　冰冷的杀意如同实质的针，刺破稀薄寒冷的空气，直抵宋和平的皮肤！ 

    　　宋和平没有回头！ 

    　　在卡姆兰身体肌肉绷紧、动作启动前那零点几秒的微不可察的预兆——也许是衣袂摩擦空气的轻微异响，也许是杀意泄露导致的气流变化——就已经被他高度警戒的感官捕捉到了！ 

    　　生死一线的本能反应超越了思考。 

    　　他抓着卫星电话的右手猛地向身后一甩！ 

    　　沉重的卫星电话如同被投石索掷出的石弹，带着呼啸的风声，精准无比地砸向卡姆兰持刀手腕的内侧麻筋！ 

    　　同时，他的身体如同被强风吹折的芦苇，以左脚为轴，向右侧极限拧转！ 

    　　整个人瞬间矮身旋开，险之又险地避开了那致命一刀的锋芒！ 

    　　冰冷的刀锋几乎是贴着他的长袍划过，割开了一道口子。 

    　　“砰！” 

    　　沉闷的撞击声和卡姆兰一声压抑的痛哼几乎同时响起。 

    　　卫星电话结结实实砸在他的手腕上，弯刀脱手飞出，叮当一声掉在碎石堆上。 

    　　“找死！” 

    　　宋和平的目光瞬间变得如冰锥一样冷。 

    　　他拧身旋开的同时，左手抽出了藏在长袍里的格洛克17手枪，动作行云流水，快得只留下一道残影！ 

    　　呯呯呯—— 

    　　短促、精准的三连射！ 

    　　子弹撕裂空气，发出尖锐的嘶鸣！ 

    　　卡姆兰反应也是极快，手腕剧痛之下，身体就势向侧前方狼狈翻滚，试图躲入旁边一匹跪着的骆驼身后。 

    　　第一发子弹擦着他的头皮飞过，灼热的气流烧焦了几缕白的头发。 

    　　第二发打在他翻滚路径前方的碎石上，溅起一串火星！ 

    　　第三发！ 

    　　“噗嗤！” 

    　　血在卡姆兰的左大腿后侧猛地爆开！ 

    　　“嗷——” 

    　　他发出一声凄厉的惨叫，翻滚的动作瞬间变形，重重地摔倒在地，抱着血流如注的大腿哀嚎起来。 

    　　驼队里其他六名走私分子纷纷掀开长袍，露出里头的ak突击步枪。 

    　　宋和平闪电般缩进了石头后，在躲避的同时已经扯下一枚手雷。 

    　　拉开保险，松手，弹片—— 

    　　扔！ 

    　　又取一枚，拉开，松手，弹片—— 

    　　扔！ 

    　　整个动作快如闪电。 

    　　几名走私分子显然在军事素养各方面跟宋和平拉开不止一个档次。 

    　　他们并没有趁机分开包抄，也没有推进，只是原地抬着枪对着宋和平躲藏的巨石扣死了扳机。 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　弹雨打在巨石上，石屑乱飞。 

    　　但很快他们就为自己的轻率和低水平军事素质吃尽苦头。 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　手雷接连炸开。 

    　　惨叫四起。 

    　　等爆炸过后，宋和平从石头另一端慢慢探了探头。 

    　　几名走私分子已经躺在地上死得死，伤的伤，血溅了一地。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　宋和平迅速补枪。 

    　　将剩余没死的两人送上路，然后大踏步从石头后走出。 

    　　经过那些尸体的时候，他每一具尸体都朝脑袋上补一枪，确保死透。 

    　　然后闪电般更换弹匣，来到了重伤的卡姆兰面前。 

    　　卡姆兰之前大腿中了一弹，现在又被手雷的弹片波及，一只眼睛已经被炸瞎，不过仍旧躺在地上到处摸，估计是在找武器。 

    　　“谁派你来的？” 

    　　宋和平走到卡姆兰面前，居高临下地看着他，声音冷得像西伯利亚的冻土。 

    　　格洛克17的枪口稳稳指向他的眉心。 

    　　卡姆兰脸上布满因剧痛而扭曲的汗珠和尘土，眼神却异常怨毒，死死盯着宋和平，嘴里用波斯语混杂着库尔德语疯狂地咒骂着，大意是诅咒这些异教徒下地狱，圣战者会撕碎他们云云，对宋和平的问题置若罔闻。 

    　　“砰！” 

    　　宋和平毫不犹豫，枪口微微一偏，一枪打在卡姆兰另一只完好的脚的脚踝旁边！ 

    　　碎石和泥土溅了他一脸！ 

    　　“最后一次机会。谁？” 

    　　宋和平的声音没有丝毫起伏，眼神平静得可怕。 

    　　这种平静比任何咆哮都更具压迫力。 

    　　他很清楚时间不多了。 

    　　这里距离波斯边境还有十公里不到。 

    　　该处还属于伊利哥境内。 

    　　美国人虽然年头开始逐步撤军，但在巴克达方向还保留了一些兵力，假设卡姆兰是他们的内应，那么自己现在的处境万分危险。 

    　　虽然卡姆兰到底是受谁指使现在暂时没有结论，可令宋和平感到奇怪的是，之前一路上为什么不动手，现在忽然动手？ 

    　　临时起意？ 

    　　已经来不及想太多了。 

    　　此地不宜久留。 

    　　这里发生爆炸，死神无人机一旦发现将会尾随而来。 

    　　到那时候自己要逃脱可就难了。 

    　　“……钱……你值很多钱……” 

    　　卡姆兰喘息着，声音嘶哑，充满了绝望。 

    　　“谁给你钱？！你跟谁合作？” 

    　　宋和平进一步逼问道。 

    　　然而他很快意识到不妙。 

    　　抬头一看，天空中那个小黑点回来了。 

    　　突然，小黑点似乎闪烁了一下。 

    　　“艹！” 

    　　宋和平立即转身，捡起卫星电话，一手捞起放在骆驼上的背囊，用最快速度朝着峡谷另一个方向跑。 

    　　刚跑出数十米，身后传来了猛烈的爆炸声。 

    　　轰—— 

    　　宋和平连忙闪进一旁的风化石后。 

    　　卡兰姆之前所在的位置上，腾起了一团巨大的火球。 

    　　“艹！” 

    　　他连忙打开背囊，从里头取出一个袋子，从里头取出一张保温毯，将它像头蓬一样把自己从头到脚包裹起来，然后迅速关闭了卫星电话的电源。 

    　　保温毯是陶瓷纤维铝箔毯材料制作，这玩意是复合绝热材料，结合了陶瓷纤维的低导热性与铝箔的热反射特性，能起到一定的隔绝红外释出效果。 

    　　那架盘旋在天空上的“死神”无人机一旦发现红外热源存在，以它的挂弹量一定还能给自己来一发。 

    　　躲在风化岩石的凹陷处，宋和平裹着保温毯开始思考—— 

    　　是谁走漏了风声？！ 

    　　他突然想起了秦飞之前提及雷队给自己捎的话——波斯地毯样多，小心线头绊了脚。 

    　　对于波斯内部的事，宋和平也不是完全不清楚，但没想到自己还没进波斯境内就已经被盯上，而且这事自己告知了阿凡提。 

    　　总不能是阿凡提出卖了自己吧？！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1047章 MQ9死神无人机的猎杀 

    　　第1047章 mq-9死神无人机的猎杀 

    　　那张保温毯粗糙的铝箔内衬摩擦着宋和平的脸颊，高原的寒风像无数冰冷的鞭子，抽打着被毯子勉强包裹住的肢体。 

    　　他紧贴着冰冷粗粝的岩壁凹陷处，身体蜷缩到极限，让自己看上去就像一块失去生命的岩石。 

    　　头顶那架“死神”mq-9无人机阴魂不散地在高空一遍又一遍地犁过。 

    　　它巨大的翼展投射下来的死亡阴影，沉重地压在宋和平的每一根神经上。 

    　　也许觉得高度太高，也许远在内华达州无人机控制中心里的操作手觉得目标已经发现了自己，已经故意隐藏起来，也许这里没有什么能威胁到无人机的安全，于是操作员开始大胆地降低高度，对这片区域进行犁地式的扫描。 

    　　每一次它飞临头顶，引擎微弱的嗡鸣透过空气和岩石传导过来，都像是一把冰冷的锥子刺进宋和平的耳膜，宣告着猎杀者的存在。 

    　　不能动。 

    　　红外信号就是最致命的灯塔。 

    　　时间在极寒和高度紧张中变得粘稠而漫长。 

    　　汗水浸透了内衬，又在高原凛冽的寒气中迅速变得冰冷刺骨，紧贴在皮肤上。 

    　　肌肉因为长时间的静止而僵硬，甚至开始出现细微的颤抖。 

    　　他强迫自己进行最微小的、几乎无法察觉的呼吸，每一次吸气都小心翼翼，避免胸腔的起伏过大。 

    　　mq-9无人机机头下方悬挂的红外相机敏感度可不是吃素的。 

    　　一点点的热红外释出都会被他捕捉到。 

    　　保温毯隔绝了他大部分的生命热量，但代价是身体的热量无法散发，汗湿的衣物在内部制造着一种湿冷的酷刑。 

    　　十分钟。 

    　　二十分钟。 

    　　也许更久。 

    　　“死神”再次滑过，这一次，它的飞行轨迹似乎有了一个极其微小的停顿。 

    　　那停顿短暂得如同错觉，却像一道冰水瞬间浇透了宋和平的脊椎！ 

    　　被锁定了？ 

    　　还是仅仅在调整扫描角度？ 

    　　不能再等！ 

    　　就在无人机机头偏转，即将进行下一轮扫描回路的瞬间，宋和平动了！ 

    　　不是奔跑，而是贴着地面，像一条在岩石间游走的蜥蜴，利用刚才观察好的、岩石阴影交错形成的一条狭窄“盲带”，手脚并用地向前猛蹿！ 

    　　动作迅猛却异常低矮，保温毯拖在身后，最大限度地遮蔽着身体轮廓和可能泄露的热源。 

    　　碎石和尖锐的风化物硌着他的膝盖和手掌，带来钻心的刺痛，但全然顾不上了。 

    　　冲出去十几米，再次猛地扑倒，钻进另一块带有天然凹槽的岩石根部，重新裹紧保温毯，将自己塞进阴影的最深处。 

    　　心脏在胸腔里狂跳，撞击着肋骨，几乎要破膛而出。 

    　　他屏住呼吸，侧耳倾听。 

    　　头顶，无人机引擎的嗡鸣声陡然增大！ 

    　　它显然捕捉到了刚才那瞬间的异常动态。 

    　　盘旋的圈子骤然缩小，高度也在降低，如同嗅到了血腥味的秃鹫，死死盯住了这片区域。 

    　　高精度光电探头冰冷的“目光”一遍遍扫过宋和平藏身的岩石周围。 

    　　冷汗瞬间浸湿了宋和平的额头。 

    　　他紧紧攥着保温毯的边缘，每一秒都像一个世纪那么漫长。他仿佛能感觉到那冰冷的电子视线穿透岩石，扫描着他的轮廓。 

    　　“死神”无人机在附近空域上转圈圈，像一张逐渐收紧的死亡之网。 

    　　不能再被动挨打！ 

    　　对方显然已经感觉到这里不对劲了。 

    　　宋和平的目光扫过周围的地形。 

    　　左侧是陡峭的、近乎垂直的岩壁，布满风化的裂缝，难以攀爬且极易暴露。 

    　　右侧地势相对平缓，但碎石遍布，缺乏大型遮蔽物，是开阔的死亡地带。 

    　　正前方，也就是峡谷延伸的方向，一条被季节性洪水冲刷出的、深约一米多的干涸河床蜿蜒向前，河床两侧堆积着大量被水流搬运而来的大小石块，形成了天然的、断续的掩体带。 

    　　就是那里！ 

    　　他深吸一口气，压下胸腔里翻涌的血腥味和恐惧。 

    　　在“死神”又一次完成一次高精度扫描，机头微微上扬准备进行下一轮更大范围搜索的刹那—— 

    　　宋和平猛地掀开保温毯，身体如同压缩到极致的弹簧般弹射而出。 

    　　他没有选择直线奔跑，而是沿着干涸河床的边缘，利用那些犬牙交错的石块作为跳跃点和临时掩体，采用不规则的“之”字形跃进！ 

    　　一步！ 

    　　蹬踏！ 

    　　翻滚！ 

    　　再一步！ 

    　　跳跃！ 

    　　扑倒！ 

    　　每一个动作都爆发到极致，每一次停顿都利用岩石或河床的拐角进行最短暂的隐蔽。 

    　　他像一道在死亡边缘疯狂跳跃的灰色闪电。 

    　　咻——！！！ 

    　　尖锐到撕裂耳膜的破空声从天而降！一枚“地狱火”空地导弹拖着橘红色的尾焰，如同死神的审判之矛，精准地射向他刚刚离开不到两秒的那块巨大岩石！ 

    　　“轰隆！！！” 

    　　震耳欲聋的爆炸声猛然炸响。 

    　　狂暴的冲击波夹杂着灼热的气浪和无数碎石破片，如同风暴般席卷了整片河床！ 

    　　宋和平在扑倒的瞬间，只感觉后背像是被一柄无形的巨锤狠狠砸中，整个人被气浪掀飞出去几米远，重重地摔在坚硬的碎石滩上，五脏六腑都仿佛移了位，眼前金星乱冒，耳朵里只剩下尖锐的嗡鸣。 

    　　烟尘弥漫，遮蔽了视线。呛人的硝烟味和岩石粉尘味灌入鼻腔。 

    　　右臂和后背传来火辣辣的剧痛，肯定是被高速飞溅的碎石击中了。 

    　　他挣扎着想爬起来，却发现左腿一阵钻心的刺痛，低头一看，一块尖锐的石片深深嵌入了小腿肌肉，鲜血正迅速染红了裤管。 

    　　“妈的…” 

    　　他低骂一声，剧痛反而让有些眩晕的大脑瞬间清醒。 

    　　他咬紧牙关，用尽全身力气，猛地将那石片拔了出来。 

    　　鲜血顿时涌出。 

    　　他看都没看，迅速取出急救包，用牙齿配合右手取出绷带，在伤口上方包扎止血。 

    　　不能停！ 

    　　停下就是死！ 

    　　他强忍着剧痛和眩晕，手脚并用，拖着伤腿，连滚带爬地扑向河床前方一个更深、更隐蔽的拐弯处。 

    　　头顶，无人机引擎的咆哮声更近了，带着一种猎物即将到手的残忍兴奋。 

    　　它正在降低高度，准备进行最后的确认和绝杀！ 

    　　宋和平背靠着冰冷的岩石，胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都牵扯着全身的伤痛。 

    　　他摸出那部厚重的加密卫星电话，手指因为失血和寒冷微微颤抖，但还是迅速开机。 

    　　“嘟…嘟…” 

    　　等待接通的短暂几秒，漫长得令人窒息。 

    　　头顶的无人机旋翼搅动空气的声音越来越清晰，如同死神的丧钟。 

    　　终于，电话接通了。 

    　　“阿凡提！” 

    　　宋和平的声音嘶哑、冰冷，带着无法压抑的暴怒和血腥味，几乎是从牙缝里挤出来的。 

    　　“你的人呢？！你的保密呢？！老子还没踩上波斯的土，你革命卫队里那些美国佬的狗崽子，还有天上那该死的‘死神’，就已经给老子开上欢迎派对了！你这地盘是他妈的筛子吗？！” 

    　　兰利，cia总部，局长办公室。 

    　　“确认了！文森特局长！目标在波斯高原西北部，伊利哥与波斯边境线伊利哥一侧！‘死神’传回了清晰的热成像和光学影像！就是他！宋和平！他受伤了！” 

    　　威廉姆斯几乎是撞开了办公室的门，声音因为极度的兴奋而微微变调，手里挥舞着刚从战术情报中心拿来的最新图像打印件。 

    　　文森特猛地从巨大的橡木办公桌后站了起来，因连日挫败而布满血丝的双眼瞬间爆发出骇人的光芒，仿佛即将熄灭的炭火被泼上了汽油。 

    　　他一把抢过威廉姆斯手中的图像。 

    　　打印纸上，经过技术增强的画面清晰可见：一个穿着长袍的身影在崎岖的峡谷河床中狼狈奔逃。 

    　　另一张热成像图则清晰地勾勒出他匍匐在岩石后的轮廓，以及刚才爆发冲刺时留下的明显热源轨迹。 

    　　尽管画面有些模糊和干扰，但那身形轮廓和行动方式，文森特在无数份情报档案和视频中看过无数次，早已刻骨铭心。 

    　　“宋和平……” 

    　　文森特喃喃念出这个名字，手指因为用力几乎要捏碎打印纸的边缘。 

    　　几天来积压的怒火、屈辱和焦躁，在这一刻找到了最完美的宣泄口。 

    　　一股近乎狂喜的颤栗感从脊椎直冲头顶。 

    　　“终于……终于逮到你这只滑不留手的老鼠了！他还在伊利哥没进入波斯……好！太好了！” 

    　　他猛地抬头，眼中燃烧着炽热的、毫不掩饰的杀意：“威廉姆斯，马上协调驻伊利哥的160航空团特种作战分队，让他们立刻出动！我要最精锐的‘三角洲’或者‘游骑兵’小队！目标：活捉宋和平！如果遭遇强烈抵抗，格杀勿论！授权他们使用一切必要手段！立刻！马上！我要他插翅难飞！” 

    　　“是！局长！我立刻协调巴克达方面和特种作战司令部！”威廉姆斯立正领命，转身就要冲出去。 

    　　“等等！” 

    　　文森特叫住了他，眼神闪烁着毒蛇般的光芒，“通知我们在‘园’里的那位‘园丁’（波斯内鬼代号）！告诉他，目标已锁定在边境伊利哥一侧，坐标马上同步给他！让他动用一切资源，盯死革命卫队的动向！阿凡提那条老狐狸，绝对不会坐视宋和平死在边境线上！他一定会派人去接应！让‘园丁’盯紧，特别是扎哈里那个家伙的特种作战连！有任何风吹草动，立刻报告！我要掌握革命卫队接应部队的一举一动！让他们去撞我们的枪口！” 

    　　“明白！双重保险！他这次绝对跑不了！” 

    　　威廉姆斯重重点头，快步离去。 

    　　沉重的办公室门关上。 

    　　文森特走到巨大的落地窗前，俯瞰着兰利总部修剪整齐的草坪和远处郁郁葱葱的森林。 

    　　阳光明媚，与他此刻内心翻腾的嗜血欲望形成诡异对比。 

    　　他仿佛已经看到宋和平被特种部队按倒在地，或者变成一具冰冷尸体的画面。 

    　　“结束了，宋和平。” 

    　　他对着窗外的风景低声说道，嘴角勾起一抹冷笑。 

    　　“这场猫鼠游戏，该落幕了。” 

    　　就在文森特沉浸于即将到来的胜利快感中时，副局长西蒙·布伦南悄无声息地回到了自己的办公室。他反锁上门，脸上惯有的那种温和甚至有些迟钝的表情瞬间消失，取而代之的是一种深水般的沉静和锐利。他走到办公桌前，没有开电脑，而是从抽屉深处拿出一部外形普通的老款诺基亚手机，动作熟练地换上一张预付费的匿名sim卡。 

    　　他迅速编辑了一条短信，内容极其简洁，只有两组看似毫无关联的单词： 

    　　“巴克达之狼离穴前往西北觅食，注意高原低温，保重。” 

    　　他输入了一个经过多层跳转加密的卫星电话号码，毫不犹豫地按下了发送键。 

    　　信息发送成功的提示灯微弱地闪烁了一下。 

    　　西蒙立刻关机，拔出sim卡，用桌上的雪茄剪将其剪成碎片，扔进烟灰缸里，拿起打火机点燃。 

    　　塑料碎片在火焰中迅速蜷缩、焦黑、化为灰烬。 

    　　他打开窗户，让微风吹散那一点微不足道的焦糊味，脸上重新挂起那副人畜无害的温和表情，仿佛什么都没有发生过。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1048章 内鬼 

    　　第1048章 内鬼 

    　　波斯。 

    　　革命卫队总部地下指挥中心。 

    　　房间里内光线偏暗，巨大的电子地图占据了整面墙壁，上面闪烁着代表部队部署、雷达覆盖范围和各种情报标记的光点。 

    　　空气里弥漫着电子设备运转时特有的低鸣和淡淡的臭氧味。 

    　　阿凡提站在巨大的态势图前，背对着刚刚向他汇报完宋和平遇袭和泄密可能性的纳辛少校。 

    　　宋和平那充满愤怒和血腥味的咆哮声似乎还在耳边回荡，每一个字都像鞭子抽打在他脸上。 

    　　“筛子…” 

    　　阿凡提的声音低沉沙哑，打破了压抑的寂静。 

    　　“他说得对。我们的‘园’，被敌人埋下了不止一颗毒种子。” 

    　　他缓缓转过身，脸上没有任何表情，眼里却燃烧着怒火。 

    　　“纳辛！” 

    　　“在！将军！” 

    　　纳辛少校立即挺直了腰板。 

    　　“宋和平在伊利哥境内，靠近扎格罗斯山脉的‘鹰愁涧’峡谷区域。他受了伤，正在躲避美军无人机追杀。” 

    　　阿凡提的声音如同冰冷的铁块相互撞击，每一个字都带着不容置疑的重量。 

    　　“命令：扎哈里上校立即率领他的特种作战连以最快速度前往马哈巴德边境口岸集结待命！对外宣称：接应重要人物！行动代号：‘归巢’！保密等级：最高！即刻执行！” 

    　　马哈巴德镇？ 

    　　纳辛眼中闪过一丝不易察觉的疑惑。 

    　　那个地点距离宋和平实际被困的“鹰愁涧”峡谷，直线距离超过一百五十公里，中间还隔着险峻的山脉和数道边境巡逻线。 

    　　将军这是… 

    　　“怎么？有疑问？” 

    　　见他愣怔，阿凡提的目光变得意味深长起来。 

    　　两人目光一碰，纳辛这个阿凡提的心腹立即明白了自己上级的用意——声东击西，引蛇出洞。 

    　　“明白！将军！我立刻向扎哈里上校传达‘归巢’命令！”纳辛毫不犹豫地应道。 

    　　“很好。” 

    　　阿凡提点点头，眼中的寒光更盛。 

    　　“命令下达后，我要你动用最高权限监视所有接触过‘归巢’行动命令的人员！从扎哈里本人，到他的副官、通讯参谋、后勤协调员，再到任何可能接触到这次行动的任何一个人，重点监控他们所有通讯、网络访问记录、与外界非正常时间点的接触！特别是命令下达后一小时内的所有通讯活动！给我挖！挖地三尺，也要把那只敢向美国人摇尾巴的‘老鼠’揪出来！我要知道他是谁，怎么传递的消息，还有谁是他的同伙！记住，纳辛，扎哈里…我不信是他。但证据！我要确凿的证据！” 

    　　阿凡提的声音斩钉截铁，带着一种不容置疑的决绝和深沉的痛惜。 

    　　虽然扎哈里是自己在革命卫队里一手提拔起来的亲信，但宋和平的遇袭像一盆冰水浇醒了他。 

    　　内鬼就在身边，而且位置可能不低。 

    　　“是！将军！” 

    　　纳辛眼神锐利，他知道这意味着什么。 

    　　一场无声的猎杀，在革命卫队最高层内部，已经悄然展开。 

    　　命令迅速传达。 

    　　很快，革命卫队特种作战部队基地响起了刺耳的警报声。 

    　　扎哈里上校迅速集结了他的精锐连队。 

    　　士兵们沉默而高效地领取武器弹药和单兵装备，检查通讯器材，脸上写满了战斗前的肃杀。 

    　　各种型号的俄制突击步枪、rpg火箭筒、狙击步枪被分发下去。 

    　　通讯兵调试着背负式跳频电台，发动机的轰鸣声开始响起。 

    　　“出发！” 

    　　扎哈里跳上指挥车，声音通过喉麦清晰地传入每一名队员耳中。 

    　　车队卷起漫天烟尘，呼啸着驶出基地，朝着西北方向的马哈巴德疾驰而去。 

    　　与此同时，在指挥中心深处一个布满屏幕和监听设备的密室里，纳辛少校带领的技术监控小组已经高速运转起来。 

    　　波斯革命卫队最高反间谍机构系统强大的数据抓取和分析能力被发挥到极致。 

    　　巨大的主屏幕上，分列出数十个小窗口： 

    　　通讯频谱瀑布图：实时显示着以特种作战基地为中心，所有加密和非加密无线电信号的发射源、频率、强度。 

    　　任何异常的新增信号或高强度长时间通讯都会被标红。 

    　　内部网络访问日志：一条条记录飞速滚动，监控着所有被标记人员的内部系统登录、文件访问记录，特别是与“归巢”、“马哈巴德”、“边境”、“接应”等关键词相关的操作。 

    　　卫星电话活动监控：一个独立的加密信道监控屏上，显示着基地内所有授权和非授权卫星电话的imsi码（国际移动用户识别码）状态。 

    　　一旦有任何一部在命令下达后开机或尝试连接卫星，都会被立即锁定。 

    　　人员物理轨迹追踪：另一块屏幕上，所有能调动的监控探头将被标记人员的实时位置在基地平面图上以光点显示，他们的移动路径被系统自动记录分析。 

    　　外部通讯元数据分析：革命卫队启动了和电信部门的协同渠道，虽然无法直接破解加密内容，但系统监控着所有被标记人员登记手机号码在命令下达后的通讯记录、短信发送记录，以及可疑的基站切换信息。 

    　　时间一分一秒过去。 

    　　密室里只有键盘敲击声和分析员压低声音的快速交流。 

    　　“报告！扎哈里上校及其核心指挥组通讯正常，全部使用内部加密频道，内容与行动部署相关，未发现异常外部联络！” 

    　　“报告！目标人员手机通讯记录筛查完毕，命令下达后一小时，未发现可疑呼出或接入！” 

    　　“报告！内部网络访问无异常！无敏感文件异常下载或访问！” 

    　　纳辛的眉头紧锁。 

    　　难道判断错了？ 

    　　还是内鬼异常狡猾，避开了所有常规监控手段？ 

    　　他的目光锐利地扫过每一块屏幕。 

    　　“有发现！” 

    　　一名负责监控军械库区域物理轨迹的分析员突然喊道。 

    　　“贝扬·侯赛尼上尉，军械库第三分库主管。命令下达后第15分钟，他离开了办公室，前往主仓库！系统记录显示他刷门禁进入了‘特种装备储备区’，停留时间8分钟！比常规装备发放检查时间长了近一倍！” 

    　　贝扬上尉！ 

    　　纳辛脑中立刻调出此人的档案：背景清白，服役记录良好，负责特种作战部队部分特殊装备的保管和发放。 

    　　“调取该时段特种装备储备区所有内部监控！” 

    　　纳辛命令道。 

    　　几秒后，一段有些模糊的监控画面被放大在主屏上。画面中，贝扬上尉穿着军装，看似在例行检查一排排摆放整齐的装备箱。他走到一个存放备用通讯器材和单兵电子设备的区域，在一个箱子前停留下来，背对着摄像头，似乎在弯腰整理里面的东西。他的动作看起来并无不妥，但停留的时间确实偏长，而且身体角度巧妙地遮挡了手部的具体动作。 

    　　“放大！慢放！分析他手部动作！” 

    　　纳辛紧盯着屏幕。 

    　　技术员将画面逐帧放大、锐化处理。 

    　　在贝扬弯腰的某个瞬间，他右臂有一个极其短暂向侧后腰方向移动的动作，幅度很小，随即恢复。 

    　　“他在后腰位置做了什么？”纳辛追问，“那个区域不是装备箱位置！” 

    　　“报告！该区域监控有轻微死角！无法完全看清！” 

    　　技术员无奈道。 

    　　“查他领取了什么装备！” 

    　　纳辛转向另一个负责装备管理系统的分析员。 

    　　“系统记录显示…贝扬上尉在进入储备区期间，以‘例行清点核对’为由，领取了…” 

    　　分析员看着屏幕，声音带着一丝难以置信，“…两部‘备用’的卫星电话加密电池？还有…三块特种部队专配的单兵战术终端和gps模块……登记理由是‘设备维护检测’。” 

    　　卫星电话电池？ 

    　　gps模块？ 

    　　在扎哈里连队刚刚领取了全套装备出发之后？ 

    　　理由仅仅是维护检测？ 

    　　这太不合常理了！ 

    　　这些东西体积小，价值高，而且… 

    　　它们都带有独立的、可被外部追踪或激活的电子元件！ 

    　　纳辛眼中忽然寒光爆射。 

    　　所有的疑点瞬间汇聚到这个名叫贝扬的军械库上尉身上。 

    　　他领取这些微小电子元件的时机、理由、以及监控中那个可疑的动作——他很可能在那些电池或模块里夹带了某种微型信标，或者利用它们作为掩护，传递了情报！ 

    　　如果这么做，他就能随时获得特种分队的行动轨迹。 

    　　“锁定贝扬·侯赛尼！全方位监控！包括他下班后的一切行踪！查他过去三个月所有的通讯记录、资金往来、接触人员！特别留意他是否有使用非登记加密设备的迹象！” 

    　　纳辛厉声下令，“另外，立即通知将军！” 

    　　当纳辛将初步锁定贝扬上尉的发现报告给阿凡提时，这位革命卫队统帅的脸上没有任何意外，只有一片冰冷的肃杀。 

    　　“贝扬？军械库？” 

    　　阿凡提的手指在桌面上轻轻敲击着，发出沉闷的声响，如同战鼓的前奏。 

    　　“他只是一个上尉。一个上尉，怎么可能提前知道宋和平会来波斯？又怎么可能知道努拉安排的、连我都只知道大概时间和区域的秘密路线？纳辛，这枚‘毒种子’，只是浮出水面的第一颗。他背后，一定还有能接触到更高层、更核心信息的人。” 

    　　他调出内部系统，一份加密名单投射在屏幕上。 

    　　名单不长，只有十几个名字，每一个都代表着革命卫队情报系统或特种作战指挥链上的关键节点。 

    　　名单顶端，赫然列着几个高级将领和参谋的名字。 

    　　“查这份名单上所有的人！就从贝扬这条线往上捋！查谁在近期接触过宋和平行程的简报！查谁与贝扬有过异常接触！查谁有能力绕过常规监控进行秘密通讯！” 

    　　阿凡提的声音如同淬火的钢铁。 

    　　“调查权限我给你提升到最高等级，必要时候，可以动用一切资源！记住，我要的不是一只小老鼠，我要的是他背后那条毒蛇！” 

    　　“是！将军！” 

    　　纳辛感受到巨大的压力。 

    　　跟了阿凡提这么多年，大风大浪纳辛见多了，但自己的这位上级发那么大的火，实属罕见！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1049章 来啊！玩命啊！ 

    　　第1049章 来啊！玩命啊！ 

    　　就在革命卫队内部暗流汹涌、全力追查内鬼网络的同时，波斯高原的生死时速，已经进入了最惨烈的阶段。 

    　　宋和平艰难地向着边境线方向移动。 

    　　每一次迈步，小腿伤口传来的阵阵疼痛都让他呲牙咧嘴，冷汗浸透了内里的衣服，被高原上的凉风一吹，又冷得让人牙齿打颤。 

    　　“死神”无人机如同跗骨之蛆，死死咬住他不放。 

    　　虽然宋和平利用复杂地形和岩石阴影不断规避，让对方无法获得稳定的导弹发射锁定，但高精度光电探头的持续追踪，让他始终无法摆脱天空之上的那个杀手。 

    　　死神无人机始终盯着宋和平，像一只发现了老鼠的猫一样有耐心。 

    　　现在之后能跟对方熬时长。 

    　　毕竟无人机的滞空时间也是有限的。 

    　　不过，现在想要穿过边境进入波斯难度高了不少。 

    　　太难了…… 

    　　短短十公里，现在不知道已经跑了多少公里。 

    　　每前进一百米都要冒着被炸成碎片的风险。 

    　　不过，空中的mq-9在连续发射了三枚导弹没能将宋和平炸死后显然也改变了策略。 

    　　毕竟这次任务它只挂了四枚地狱火和一枚sdb小型炸弹。 

    　　sdb炸弹已经在第一次轰炸时候用掉了。 

    　　现在，它的机腹下只有最后一枚地狱火对地导弹。 

    　　远在内华达州的飞行控制员不再轻易发射有限的地狱火导弹，而是如同猫戏老鼠般利用低空盘旋不断压缩宋和平的活动空间，死死盯着目标，消耗着他的体力，等待地面部队的最终收割。 

    　　宋和平躲进一块巨石的夹缝里，大口喘着粗气，肺部火辣辣地疼。 

    　　他迅速检查了一下腿上的伤口，简易的包扎已经被血浸透，又在尘土和剧烈的运动中变得污秽不堪。 

    　　失血和寒冷让他的体力在飞速流逝，视线开始出现阵阵模糊。他舔了舔干裂出血的嘴唇，努力保持着清醒。 

    　　从前在203部队受过的极限训练让他在任何恶劣的环境下都能保持必胜的信心，这也是他屡屡翻盘像打不死的小强一样令众多著名的情报机构看到他的名字就感到头疼的原因。 

    　　不过，他也大致猜到了无人机操作员的心思。 

    　　对方现在就是要盯死自己，用最后一枚地狱火把自己困在伊利哥境内，等待他们的地面部队过来。 

    　　最让人担心的是地面部队。 

    　　自己一个人，若是对方派遣一支特种分队，这事怕是不好办了…… 

    　　可老祖宗说得对。 

    　　怕什么来什么。 

    　　就在这时，一阵不同于无人机嗡鸣的、低沉而富有节奏的轰鸣声，由远及近从东南方向的天空传来！ 

    　　宋和平的心猛地一沉！ 

    　　他挣扎着从石缝中探出一点头，用望远镜望去。 

    　　天际线上，两个快速移动的黑点正迅速放大！ 

    　　轮廓越来越清晰——那是两架涂着沙漠迷彩、体型粗壮的mh-60m“黑鹰”特种作战直升机！ 

    　　机头下方凸起的传感器转塔、机身两侧短翼下挂载的火箭巢和机枪吊舱，以及机舱门口隐约可见的、全副武装、严阵以待的士兵身影，都清晰地昭示着它们的身份和来意！ 

    　　是美军第160特种作战航空团（soar）！ 

    　　在伊利哥混过几年的宋和平很清楚这些家伙的来路。 

    　　美军在伊利哥常年保持着特种部队的存在。 

    　　现在他们来了！ 

    　　而且是直扑他这个方向！ 

    　　和自己猜测的一样。 

    　　空中是“死神”无人机的冰冷凝视，地面是“三角洲”或“游骑兵”的致命铁拳！ 

    　　真特么是绝境！ 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩成针尖大小。 

    　　一股冰冷的寒意瞬间盖过了身体的伤痛。 

    　　他背靠着冰冷的岩石，大脑以前所未有的速度疯狂运转。 

    　　绝望？ 

    　　不！ 

    　　在他的字典里，绝境从来不是终点，而是逼出最后潜能的开始！ 

    　　跑？ 

    　　拖着伤腿在高原开阔地带，面对直升机的速度和火力，是自寻死路！ 

    　　硬拼？ 

    　　恐怕毫无胜算！ 

    　　躲？ 

    　　这片区域已经被无人机盯死，直升机一到，热成像仪下将无所遁形！ 

    　　唯一的生机，在于混乱！ 

    　　在于先把水搅浑！ 

    　　让猎杀者自己撞在一起！ 

    　　他的目光如同雷达般急速扫过周围的地形。 

    　　干涸的河床在前方不远处拐了一个接近九十度的大弯，拐角处一侧是陡峭的、风化严重的土黄色岩壁。 

    　　另一侧则是一片相对平缓、遍布巨大卵石的碎石滩，碎石滩再往外，就是长着稀疏耐旱灌木的戈壁，一直延伸到隐约可见的、标志着边境的铁丝网和界碑方向。 

    　　一个极其大胆、近乎疯狂的计划瞬间在他脑中成型！ 

    　　他猛地从石缝中冲出，不再刻意隐蔽，反而用一种尽可能暴露的的姿态，向着河床前方那个大拐角处狂奔！ 

    　　目标明确——碎石滩！ 

    　　头顶的“死神”无人机立刻捕捉到了这“自暴自弃”的冲刺。 

    　　内华达州空军基地里，无人机操作员的眼睛瞬间瞪大。 

    　　“fuck！你看他在做什么？！” 

    　　无人机操作员有些猝不及防，忍不住爆粗，惊讶地叫了起来。 

    　　“找死！”武器控制官露出了狞笑：“这家伙被我们逼疯了。” 

    　　无人机操作员迅速推下操纵杆。 

    　　mq-9的引擎声陡然增大，迅速降低高度追踪而来。 

    　　那两架“黑鹰”直升机也明显加速，如同两只发现猎物的猛禽，直扑而来，旋翼搅动的狂风已经隐隐传来。 

    　　宋和平爆发出最后的潜能，冲到了碎石滩的边缘。 

    　　他看准一块半人高的、相对稳固的巨石，猛地扑倒在巨石后面。 

    　　他迅速卸下背囊，不顾一切地翻找着。 

    　　他摸出了仅剩的两枚手雷，还有…… 

    　　一个扁平的、金属罐子—— 

    　　这是努拉塞给他的“小礼物”，一种特制的、高燃烧度的铝热剂燃烧罐！ 

    　　原本是用来在必要时破坏装备或者在过境时候弄坏那些铁丝网时候用的。 

    　　时间紧迫！ 

    　　直升机的轰鸣声已经震耳欲聋，悬停的风压卷起漫天沙尘，吹得人睁不开眼！ 

    　　他甚至能听到直升机舱门机枪上膛的金属撞击声！ 

    　　他们距离自己很近！ 

    　　很近！ 

    　　这些家伙，也许是看自己受伤了，估计飞那么近，就是想要自己感受那种死亡压迫的气息，让自己战斗意志崩溃。 

    　　换做一般人，在两架黑鹰和一家mq-9无人机外加两支精锐美军特种小分队的包围下铁定放弃抵抗，再英雄点的就会举枪自尽。 

    　　但宋和平不是一般人。 

    　　他宁可死在敌人枪口下，也绝对不会选择在还有一丝希望的情况下自尽，要自尽，也要把手榴弹拿在手里等对方过来，一起同归于尽！ 

    　　这是他受过的训练和待过的军队刻在他骨子里的印记。 

    　　听着直升机越来越近，宋和平深吸一口气，眼神顿时爆发出孤注一掷的疯狂。 

    　　他猛地拉掉两枚手雷的保险销，松开握片，但没有立刻扔出！ 

    　　而是在心中默数着心跳，计算着引信燃烧的时间！ 

    　　一秒… 

    　　两秒… 

    　　三秒… 

    　　两架“黑鹰”一左一右飞抵宋和平藏身处不到三十米的距离，悬停在碎石滩上空，舱门大开。 

    　　身穿沙漠迷彩、抹着伪装油彩的美军特种部队士兵从机舱里抛出绳索。 

    　　机舱里，负责行动的特种分队上尉指挥官早就从夜视仪里看到宋和平略带踉跄的步伐，根据之前无人机发回的情报，目标大腿有伤！ 

    　　一个受伤的目标，孤身一人！ 

    　　上头居然调动了两个小分队。 

    　　一时间，上尉感觉就像看到了一只被关在笼子里的老鼠。 

    　　“go！go！go！他就一个人！下去干掉他！” 

    　　就在这时，宋和平突然动了！ 

    　　他左手将那个铝热剂燃烧罐，用尽全力狠狠砸向左侧那架“黑鹰”直升机的尾桨方向！ 

    　　在部队里，他的手榴弹投掷成绩轻松超过80米，就算是铝热剂罐，投个五六十米没什么问题！ 

    　　现在不求命中，但求干扰和制造恐慌！ 

    　　同时，迅速拿过两枚手雷，松开保险簧片，延迟三秒…… 

    　　接连掷出！ 

    　　如同投石索甩出的致命石块，划出两道精准的弧线——一枚飞向右侧“黑鹰”直升机下方的地面。 

    　　另一枚则更高一些，直接投向右侧“黑鹰”直升机敞开的机舱门方向！ 

    　　“fire in the hole！！！” 

    　　右侧“黑鹰”机舱内响起的美军士兵惊骇欲绝的嘶吼，一名机舱边操控机枪的队员立即扣下了加特林机枪的发射电钮。 

    　　滋滋滋滋—— 

    　　密集的弹雨瞬间把宋和平躲藏的石头打得碎屑乱飞。 

    　　宋和平狼狈得如同一条沙蜥，一头钻进了大石的底部，抱着头蜷缩起来，尽量将身体缩入石头缝隙中。 

    　　这一切都发生在电光火石之间！ 

    　　“轰！！！” 

    　　砸向左侧“黑鹰”附近的铝热剂燃烧罐在空中猛烈爆燃。 

    　　瞬间腾起一团刺眼的白炽色火球和滚滚浓烟。 

    　　数千度的高温烈焰如同喷发的火山熔岩，猛地舔舐向直升机的尾梁和尾桨。 

    　　其实爆炸位置距离直升机还有至少七八米距离，但那恐怖的高温和炽烈的光芒，足以让飞行员瞬间致盲和产生致命的恐慌！ 

    　　“oh shit！燃烧弹！规避！规避！” 

    　　左侧“黑鹰”的飞行员在刺目的白光和警报声中发出惊恐的尖叫，本能地猛拉操纵杆，直升机如同受惊的巨鸟般剧烈地侧倾、爬升，试图躲避爆炸。 

    　　那些攀在绳索上的美军特种兵瞬间被突如其来的离心力甩了出去，其中两人脱手，惨叫着从五六米高的高度摔向地面。 

    　　几乎在同一毫秒！ 

    　　“轰！！！” 

    　　投到右侧“黑鹰”下方的手雷猛烈爆炸！ 

    　　灼热的冲击波和无数碎石破片如同死神的镰刀，横扫向刚刚滑出舱门、正索降在空中的数名特种兵。 

    　　“噗嗤！” 

    　　“呃啊！” 

    　　惨叫声和闷哼声瞬间响起！ 

    　　至少两名士兵被破片命中，人像被气枪打中的麻雀一样摔向地面。 

    　　索降行动瞬间被打断，陷入一片混乱！ 

    　　而更致命的是那枚飞向机舱门的手雷！ 

    　　“grenade！incoming！！！” 

    　　舱门口一名眼尖的士兵发出了撕心裂肺的警告！ 

    　　机舱内瞬间大乱。 

    　　里面的士兵要么疯狂地向后缩，要么下意识地扑倒。 

    　　手雷撞在机舱门框上，发出一声闷响，然后…… 

    　　没有爆炸？！ 

    　　那枚幸运的手雷弹跳了一下，竟然掉进了机舱内部的地板上！ 

    　　“fuuuuuck——！！！” 

    　　绝望的嚎叫充满了整个机舱！ 

    　　“轰隆——！！！” 

    　　震耳欲聋的爆炸在狭窄的机舱内轰然响起。 

    　　橘红色的火球混合着浓烟和致命的破片，瞬间吞噬了机舱后部！ 

    　　惨叫声戛然而止！ 

    　　破碎的人体组织和金属碎片从舱门处喷涌而出！ 

    　　整个直升机剧烈地颤抖、倾斜，仪表盘上瞬间亮起一片刺目的红色警报！ 

    　　“mayday！mayday！black hawk two taking heavy damage！crew casualties！losing control！” 

    　　飞行员惊恐万状的呼救声在无线电频道里炸响！ 

    　　而左侧那架被铝热剂惊扰、正在狼狈规避的“黑鹰”，在飞行员恐慌的操作下机身大幅度倾斜，高速旋转的主旋翼叶尖在混乱中极其不幸地扫中了它那架已经失控、正在下坠的右侧僚机——“黑鹰二号”的尾桨！ 

    　　“咔嚓——！！！” 

    　　“噹噹噹——” 

    　　令人牙酸的金属断裂声刺破苍穹！ 

    　　“黑鹰二号”的尾桨瞬间被绞得粉碎！ 

    　　失去了尾桨平衡力矩的直升机，像一只被抽掉了脊椎的巨兽，机头猛地向上翘起，然后开始不可遏制地旋转下坠，像一个巨大的、燃烧着的陀螺，狠狠砸向下方布满巨石的碎石滩！ 

    　　“nooooo——！！！” 

    　　左侧“黑鹰”的飞行员发出绝望的悲鸣。 

    　　轰！！！！！！ 

    　　惊天动地的爆炸声震撼了整个高原。 

    　　一团巨大的、混合着火焰和浓烟的火球腾空而起，吞噬了“黑鹰二号”的残骸！燃烧的碎片如同绚烂而致命的烟，四散飞溅！ 

    　　空中追杀者“死神”无人机显然也被这突如其来的、超乎想象的剧变惊呆了。 

    　　它的飞行轨迹出现了一个明显的、混乱的摆动！ 

    　　内华达州空军基地里的飞空官和武器官都在一声声“fuck”中凌乱起来。 

    　　混乱！ 

    　　致命的混乱！ 

    　　这正是宋和平用命赌来的唯一生机！ 

    　　就在两架“黑鹰”一毁一伤、陷入极度混乱，空中无人机也出现短暂迟滞的这宝贵几秒钟—— 

    　　宋和平如同蓄势已久的猎豹，从藏身的巨石后猛地窜出。 

    　　他根本顾不及看身后那地狱般的景象，用超越极限的速度向着碎石滩对面的边境线狂奔！ 

    　　不远处就是隐约可见的、标志着波斯国境的铁丝网！ 

    　　边境线，就在眼前！ 

    　　而就在同时，天空的mq-9死神无人机机腹下闪出一团火光。 

    　　机腹下最后一枚地狱火导弹朝着宋和平扑来。 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1050章 死神直播 

    　　第1050章 死神直播 

    　　地狱火导弹撕裂空气的尖啸就是死亡的倒计时。 

    　　宋和平甚至能感觉到那枚高速袭来的死神追在身后的压迫感。 

    　　他根本来不及思考，身体在千钧一发之际做出了最本能的反应——双腿猛地蹬地，整个人朝着碎石滩前方那条深达数米的干涸河沟方向，用尽全身最后的力量鱼跃而出！ 

    　　世界在视野里猛地倾斜、翻滚。 

    　　碎石滩粗糙的地面擦过脸颊，火辣辣地疼。 

    　　他几乎是砸进那条河沟的，身体重重摔在布满卵石的沟底，震得他眼前发黑，断裂般的剧痛瞬间穿透了小腿的旧伤，让他几乎窒息。 

    　　他蜷缩起来，死死抱住头，把自己压向沟壁最深的阴影里。 

    　　现在，赌命的时候到了！ 

    　　轰——！！！ 

    　　狂暴的声浪和灼热的气流狠狠砸在河沟上方！ 

    　　整个大地都颤抖。 

    　　无数碎石、土块、燃烧的植被碎片如同暴雨般倾泻而下，噼里啪啦砸在沟底和他蜷缩的身体上。 

    　　尘土混合着硝烟和某种刺鼻的焦糊味，疯狂地涌入他的口鼻，呛得他剧烈咳嗽，每一次吸气都带着血腥味和灼烧感。 

    　　河沟边缘的土层被大片大片地削落，砸在他附近，发出沉闷的巨响。 

    　　世界只剩下震耳欲聋的轰鸣和令人窒息的黑暗。 

    　　时间在爆炸的余威中仿佛凝固。 

    　　宋和平死死蜷缩着，肺叶像破风箱一样艰难地扩张收缩，每一次都牵扯着全身的伤口。 

    　　内华达州克里奇空军基地，无人机控制室。 

    　　巨大的高清屏幕上，被导弹爆炸激起的尘土、硝烟和火焰像一个不断翻滚膨胀的、肮脏的黄色蘑菇云，死死笼罩着那条干涸的河沟及其周边数十米的范围。 

    　　高精度光电探头穿透尘烟的能力也受到了严重阻碍，画面一片混沌。 

    　　“命中目标区域！” 

    　　武器控制官的声音带着一丝不易察觉的颤抖，他紧盯着屏幕，手指无意识地敲击着控制台边缘。 

    　　“目标……目标进入爆炸核心区！” 

    　　无人机操作员猛地推杆，让mq-9“死神”无人机在安全距离上盘旋，机腹下的高精度光电球死死锁定着那片翻腾的死亡区域。 

    　　镜头不断切换着模式，试图从热成像的混沌色块和可见光摄像头的浓重烟尘中分辨出任何可疑的生命迹象。 

    　　“放大！给我放大！” 

    　　武器官声音嘶哑。 

    　　画面被不断拉近、锐化处理。 

    　　尘土在慢慢沉降，硝烟被高原的风撕扯着变淡。 

    　　河沟边缘被炸出了一个巨大的、焦黑的豁口，边缘的碎石还在冒着青烟。 

    　　沟底一片狼藉，覆盖着厚厚的灰烬和碎石。 

    　　时间一秒一秒地流逝。 

    　　控制室里只剩下设备运行的微弱嗡鸣和两人粗重的呼吸声。 

    　　“热源！有热源信号！” 

    　　操作员突然喊了一声，声音因为紧张而拔高。 

    　　屏幕热成像画面中心，一团极其微弱、时隐时现的红色光斑在沟底的灰烬和碎石中艰难地蠕动着！ 

    　　兰利，cia总部行动指挥中心。 

    　　巨大的战术屏幕同样分割显示着无人机传回的实时画面。 

    　　文森特局长站在指挥台前一动不动，像被美杜莎凝视过后的石像。 

    　　他身后的参谋和行动主管们鸦雀无声，空气仿佛凝固成了铅块，沉甸甸地压在每个人的胸口。 

    　　屏幕上那团微弱而顽强的热源信号，如同地狱之火中挣扎的幽灵，紧紧攫住了所有人的目光。 

    　　“他还活着？” 

    　　终于，一个特工忍不住低语。 

    　　声音在死寂的指挥室里显得格外清晰，带着一种近乎恐惧的荒谬感。 

    　　文森特没有回答。 

    　　他的眼睛死死钉在那团代表着宋和平生命迹象的红色光斑上，镜片后的瞳孔深处，风暴在酝酿。 

    　　损失两架价值数千万美元的黑鹰特种作战直升机，两支最精锐的三角洲和游骑兵分队近乎全军覆没…… 

    　　如果这样还让目标逃脱，或者仅仅是“可能存活”…… 

    　　自己恐怕会被五角大楼指着鼻子大骂。 

    　　“确认！目标生命体征微弱，但存在！他在移动！” 

    　　内华达基地武器官的声音通过加密频道传了过来，带着一种近乎崩溃的惊骇。 

    　　指挥中心所有人的心猛地向下一沉。 

    　　屏幕上，那团代表宋和平的红色光斑，在灰烬覆盖的沟底极其缓慢、极其艰难地向上移动！ 

    　　尘土和灰烬如同流沙般从他身上滑落。 

    　　一只沾满黑灰、指节处皮开肉绽的手，率先扒住了河沟边缘被炸得松软的焦土。 

    　　接着，是另一只手。 

    　　然后是半个身体，带着一种非人的、令人牙酸的顽强，一点一点地把自己从死亡的沟壑里拖了出来。 

    　　宋和平重新站在了碎石滩上。 

    　　地狱火近距离爆炸的洗礼，让他彻底变成了一个从烈焰地狱中爬回的恶鬼。 

    　　身上的长袍被冲击波撕扯得破烂不堪，边缘卷曲焦黑，露出下面同样布满擦伤、灼伤和血污的皮肤。 

    　　脸上的油彩混合着泥土、汗水和凝固的血痂糊成一团，只有那双眼睛透过污浊的缝隙露出来，燃烧着一种近乎疯狂的、冰冷刺骨的光芒。 

    　　每一次呼吸都沉重而嘶哑，带出细小的血沫，喷在寒冷的空气里。 

    　　他抬起头，布满血丝的眼球精准地锁定了天空那个盘旋的、冰冷的金属造物——mq-9“死神”。 

    　　他知道，机腹下的高清镜头正对着他。 

    　　他知道，此刻他的每一个细微动作，每一个表情，都正通过卫星链路，清晰地投射在内华达空军基地的屏幕前，投射在兰利cia指挥中心的巨大屏幕上。 

    　　他咧开嘴，露出沾着泥土和血丝的牙齿，无声地笑了。 

    　　那笑容狰狞，带着一种来自地狱深处的嘲讽和挑衅。 

    　　然后，他抬起那只伤痕累累、沾满灰烬和血污的右手，对着天空，对着那架代表着美利坚强大战争机器的无人机，缓慢地、无比清晰地，竖起了沾满血污的中指！ 

    　　一个跨越半个地球的、赤裸裸的、充满血腥味的侮辱！ 

    　　“fuck！！！” 

    　　内华达控制室里，武器控制官猛地一拳砸在控制台上，显示器都跟着晃了晃。 

    　　他脸色涨红，脖子上青筋暴起，眼睛死死盯着屏幕上那个清晰无比的中指手势，巨大的羞辱感和无力感瞬间淹没了他。 

    　　“这个杂种！他在挑衅！挑衅我们！挑衅整个美利坚合众国！” 

    　　无人机操作员的呼吸也变得粗重，握着操纵杆的手心全是冷汗。 

    　　他看着那个在镜头下如同地狱归来的身影，一种冰冷的寒意顺着脊椎爬升。 

    　　对方不仅活着，还在用最极端的方式宣告他的存在和蔑视。他下意识地看向武器状态指示灯——空空如也。 

    　　最后一枚地狱火已经射出去了。 

    　　现在，他们就是一只被剪掉了钳子的螃蟹，除了眼睁睁地看着，什么也做不了。 

    　　这种无力感，比刚才的爆炸更让人窒息。 

    　　兰利，cia指挥中心。 

    　　一片死寂。 

    　　活脱脱变成了一个太平间。 

    　　所有人都被屏幕上那个竖着中指的身影震住了。 

    　　巨大的战术屏幕上，宋和平那布满血污的脸、燃烧着疯狂火焰的双眼、以及那根直指苍穹的中指，被高清镜头放大到纤毫毕现，冲击力无与伦比。 

    　　“上帝啊……” 

    　　一个女分析师捂住了嘴，脸色惨白。 

    　　文森特局长身体晃了一下，脸色又白了两度。 

    　　他镜片后的眼神锐利如刀，死死盯着屏幕上的宋和平，脸上没有任何表情，但额角细微跳动的青筋暴露了他内心的滔天巨浪。 

    　　他缓缓地、一字一顿地，用一种近乎梦呓般的冰冷语调低语： 

    　　“这不是人……这他妈是个魔鬼……从地狱爬出来的魔鬼……” 

    　　他身后的参谋们面面相觑，一股寒意弥漫开来。文森特的声音不大，却像冰锥一样刺穿了指挥室的死寂。 

    　　“你们看！” 

    　　一名特工突然惊叫起来。 

    　　宋和平收回了那根沾满自己和他者鲜血的中指。 

    　　冰冷的的目光扫过眼前的修罗场。 

    　　左侧那架被铝热剂惊扰、强行规避的mh-60m“黑鹰”歪斜着降落在不远处的碎石滩边缘，正冒着起阵阵浓烟。 

    　　机身还在燃烧，尾梁附近一片焦黑扭曲。 

    　　几个幸存的机组人员正连滚带爬地试图远离这个巨大的金属棺材，脸上写满了惊魂未定和难以置信的恐惧。 

    　　舱门处，两名之前被甩出去摔伤的特种兵躺在那里，痛苦地呻吟着，挣扎着想要爬开。 

    　　而更近一些，是那架被他用手雷送入地狱的“黑鹰二号”的残骸。 

    　　它残破的机体在碎石滩上砸出一个深坑，扭曲的金属骨架在熊熊燃烧，发出噼啪的爆裂声，浓黑的烟柱冲天而起，散发出刺鼻的焦糊味和人肉烧焦的可怕气息。 

    　　火焰舔舐着散落一地的零件、武器碎片，以及…… 

    　　一些无法辨认的块状物。 

    　　地狱的景象也不过如此。 

    　　就在这片燃烧的地狱边缘，散布着几个从空中摔落下来、或者被爆炸冲击波抛出的美军特种兵。 

    　　他们穿着同样的沙漠迷彩，但此刻已不复精英的冷酷。 

    　　有的仰面躺着，身体呈现出不自然的扭曲，一动不动，身下洇开暗红的血泊；有的抱着断腿或手臂，在剧痛和失血的折磨中发出压抑的、濒死的哀嚎。 

    　　宋和平的目光像冰冷的探针，精准地扫过每一个还能动弹的身影，然后抽出已经上好膛的格洛克17手枪，脚步没有半分犹豫，坚定地走向离他最近的一个目标。 

    　　那是一个试图爬向残骸寻求掩护的三角洲队员。 

    　　他的一条小腿被爆炸的破片齐膝削断，断口血肉模糊，鲜血仍不断渗出，在碎石上拖出一道长长的、刺目的暗红轨迹。 

    　　他听到了身后那沉重而缓慢、如同丧钟般的脚步声，猛地回头。 

    　　映入他眼帘的，是宋和平那张被杀意彻底覆盖的脸，还有那双没有任何人类情感、如同极地寒冰般的眼睛。 

    　　恐惧瞬间攥紧了他的心脏，让他忘记了断腿的剧痛，只剩下最原始的求生本能。 

    　　他发出野兽般的呜咽，手摸向自己的大腿位置，想要寻找自卫武器。 

    　　宋和平抬手给朝他的面部开了一枪。 

    　　呯—— 

    　　内华达基地的无人机控制室。 

    　　高清屏幕的中央，清晰地捕捉着宋和平掏枪道射击的每一个细微动作。 

    　　武器控制官的眼睛瞬间瞪圆了，瞳孔因极致的惊骇而放大。 

    　　他猛地扑向通讯器，对着麦克风嘶吼，声音因为极度的恐惧和愤怒而完全变形： 

    　　“他在处决我们的伤员！fuck！！！快阻止他！呼叫空中支援！呼叫地面部队！任何能动的！快啊！！！” 

    　　他的嘶吼在控制室里回荡，带着一种绝望的崩溃感。 

    　　无人机操作员脸色惨白如纸，却只能徒劳地看着屏幕。 

    　　mq-9的武器挂架空空如也，高清探头忠实地执行着它的任务，将一场即将发生的屠杀，以最清晰、最残酷的方式，直播给全世界最强大的空军基地。 

    　　兰利，cia指挥中心。 

    　　巨大的战术屏幕上，宋和平持枪射击的身影被高清镜头牢牢锁定。 

    　　此时，那把格洛克17的枪口正缓缓下移，指向另一名身负重伤的三角洲队员的后脑。 

    　　时间仿佛被无限拉长、凝固。 

    　　文森特局长撑在台面上的双手在不受控制地微微颤抖。 

    　　他身后的特工们有人下意识地屏住了呼吸，有人痛苦地闭上了眼睛，有人则死死盯着屏幕，脸上肌肉抽搐。 

    　　“长官……” 

    　　一个年轻的情报官声音发颤，带着哭腔，“他……他不能……” 

    　　文森特没有回头，也没有说话。 

    　　他只是死死地盯着屏幕，盯着那个即将扣动扳机的身影。 

    　　镜片后的眼神冰冷到了极致，也复杂到了极致。 

    　　愤怒？ 

    　　屈辱？ 

    　　恐惧？ 

    　　还是…… 

    　　一丝连他自己都不愿承认的，对这个顽强到恐怖、冷酷到非人的对手的…… 

    　　忌惮？ 

    　　画面中，宋和平的食指一直搭在了冰冷的扳机上没有停过。 

    　　碎石滩上，风似乎都停止了呜咽。 

    　　那名断腿的三角洲队员似乎预感到了什么，他想去摸武器，发现手已经骨折…… 

    　　于是只能转过头来看着宋和平，脸上露出了一种绝望的笑。 

    　　宋和平的眼神没有丝毫波动，搭在扳机上的食指，稳定而坚决地向后扣动！ 

    　　砰！ 

    　　一声沉闷而短促的枪响，撕裂了高原死寂的空气！ 

    　　9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹在不到一米的距离上，轻而易举地钻透了那名三角洲队员的颅骨。 

    　　枪口火光一闪即逝，如同地狱昙一现的狞笑。 

    　　三角洲队员的身体猛地向前一挺，随即像断了线的木偶般彻底瘫软下去，伏在冰冷的碎石上一动不动。 

    　　暗红的血液混合着灰白色的浆液，迅速从他头部的创口涌出，洇湿了身下的土地。 

    　　画面清晰地捕捉到了子弹入颅瞬间头颅的轻微震动，捕捉到了生命骤然熄灭时那具躯体的最后抽搐。 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1051章 死神直播（2） 

    　　第1051章 死神直播（2） 

    　　内华达控制室。 

    　　“啊——！！！” 

    　　武器控制官发出一声野兽般的嘶嚎，巨大的痛苦和屈辱让他猛地用额头撞向坚硬的控制台面板！ 

    　　咚的一声闷响，鲜血瞬间从他额角流下，他却浑然不觉，只是绝望地用拳头疯狂捶打着桌面。 

    　　“魔鬼！他是魔鬼！！” 

    　　操作员瘫坐在椅子上，脸色死灰，眼神空洞地望着屏幕上那具还在微微抽搐的尸体，胃里一阵翻江倒海，终于忍不住弯腰“哇”一下吐了满地。 

    　　兰利指挥中心。 

    　　指挥室内死一样的寂静。 

    　　只有设备运行的微弱嗡鸣，如同为死者奏响的哀乐。 

    　　文森特极其缓慢地闭上了眼睛，深吸了一口气，仿佛要将肺里所有的空气都挤压出去。 

    　　屏幕上，宋和平已经直起了腰。 

    　　他甚至没有再看脚下的尸体一眼，仿佛只是随手拂去一粒尘埃。 

    　　他拖着伤腿，步履略显蹒跚，却带着一种死神的冷酷，慢慢走向下一个目标——一个躺在燃烧残骸边缘被爆炸震晕过去的游骑兵士兵。 

    　　格洛克17的枪口再次稳定地抬起，指向了那个毫无知觉的士兵的眉心。 

    　　“上帝……” 

    　　一个女特工喃喃自语，声音带着哭腔。 

    　　砰！ 

    　　又是一声沉闷的枪响。 

    　　画面中，那名昏迷士兵的头颅猛地向旁边一歪，额头上出现一个清晰的血洞。 

    　　他甚至连一声呻吟都未曾发出，生命便已终结。 

    　　宋和平的脚步没有停留。 

    　　他像一个设定好程序的杀戮机器，在燃烧的直升机残骸、扭曲的金属碎片和散落的尸体间穿行。 

    　　每一次停顿，都伴随着一声短促而致命的枪响。 

    　　砰！ 

    　　一个抱着断裂手臂、试图摸向腰间手枪的士兵被击中胸口，身体猛地向后仰倒。 

    　　砰！ 

    　　一个被压在金属碎片下、绝望呼救的机组人员，声音戛然而止。 

    　　砰！ 

    　　一个因为剧痛而意识模糊、无意识呻吟的伤员，在子弹亲吻额头的瞬间归于平静。 

    　　每一次枪口焰光的闪烁，都在内华达基地和兰利指挥中心的高清屏幕上清晰地炸开。 

    　　这些已经负伤或者已经被炸成半晕的飞行员和美军特种兵在杀神宋和平面前根本没有还手之力，一个个恍如待宰的羔羊。 

    　　鲜血在碎石滩上肆意流淌，在火光映照下反射出妖异的光泽。 

    　　宋和平的身影在火光和浓烟的背景中移动，终于，他走到了最后一个人面前。 

    　　这是那个被他用手雷炸伤、从右侧黑鹰机舱甩落在地的士兵。 

    　　他的一条腿骨折，内脏正因脾脏破裂而疯狂出血，剧痛和失血让他意识模糊，但求生的本能让他还在微弱地挣扎、蠕动。 

    　　他似乎感觉到了死亡的阴影笼罩下来，浑浊的眼睛费力地睁开一条缝，看到了站在他身前的宋和平。 

    　　恐惧让他的瞳孔瞬间放大。 

    　　他张了张嘴，似乎想说什么，但只能发出嗬嗬的的声音，血沫不断从嘴角涌出。 

    　　宋和平居高临下地看着他，脸上没有任何表情。 

    　　他缓缓抬起沾满血污和脑浆的格洛克17，冰冷的枪口，对准了这名士兵因恐惧而扭曲的脸。 

    　　内华达基地的控制室里，武器控制官已经崩溃，他瘫坐在椅子上，额头流下的血凝固在脸上，眼神空洞地望着屏幕，仿佛灵魂已经被抽离。 

    　　最后一枚地狱火导弹是他射出的。 

    　　那是终结宋和平性命的最后一次机会。 

    　　如果成功，现在的杀戮场面就不会出现。 

    　　这一切成了压垮他精神的最后一根稻草。 

    　　而一旁的操作员双手捂着脸，肩膀在无声地耸动。 

    　　兰利指挥中心。 

    　　文森特紧盯着屏幕，眼睛里燃烧着足以焚毁一切的怒火。 

    　　他身后，一片死寂，压抑得让人喘不过气。 

    　　宋和平的食指，搭在了扳机上。 

    　　就在这时，那名垂死的士兵似乎用尽了最后一丝力气，眼神中爆发出一种濒临绝境的、混杂着恐惧和怨毒的疯狂。 

    　　他用尽全身力气抬起手，想要去扯下挂在胸前战术背心上的手雷。 

    　　不得不说，这也算是个硬汉子。 

    　　没有求饶。 

    　　也没有放弃。 

    　　他想要跟宋和平同归于尽。 

    　　不过这只是徒劳。 

    　　这个略显悲壮的反抗动作清晰地被无人机的高清镜头捕捉。 

    　　宋和平的嘴角，似乎极其细微地向上扯动了一下。 

    　　那笑容里带着无尽嘲弄的确认。 

    　　然后，他扣动了扳机。 

    　　砰！ 

    　　枪声比之前任何一次都显得更加干脆、更加冰冷。 

    　　子弹精准地从士兵的眉心贯入，将他最后那一丝疯狂和怨毒彻底熄灭。 

    　　士兵的头颅重重地砸回地面，眼睛依旧圆睁着，空洞地映照着这片燃烧的炼狱和那个持枪的恶魔。 

    　　宋和平缓缓垂下枪口。 

    　　格洛克17的套筒因为最后一发子弹的射出而处于挂机状态，枪口还残留着一缕极淡的青烟。 

    　　他环顾四周。 

    　　两架价值连城的mh-60m“黑鹰”特种作战直升机，一架彻底化作燃烧的残骸，一架歪斜地停在远处，冒着黑烟。 

    　　碎石滩上，横七竖八地躺着二十几具穿着沙漠迷彩的尸体，鲜血在他们身下汇成暗红的小溪，无声地流淌，渗入这片被战火蹂躏的土地。 

    　　空气里弥漫着浓得化不开的血腥、硝烟、焦糊和死亡的气息，沉重得让人窒息。 

    　　只有那架mq-9“死神”无人机，依旧在天空中发出低沉而无奈的嗡鸣。 

    　　内华达空军基地，无人机控制室。 

    　　武器控制官瘫在椅子上，双眼失神地盯着屏幕上那一片狼藉的死亡现场，还有那个站在尸堆中央的身影。 

    　　高清镜头下，宋和平脸上凝固的血痂，衣服上深色的血渍，甚至枪口残留的硝烟，都清晰可见。 

    　　控制台上，武器状态指示灯依旧刺眼地显示着“empty”（弹药耗尽）。 

    　　一股巨大的、令人作呕的无力感和冰冷的恐惧，像毒蛇一样缠绕住他的心脏。 

    　　“他……他杀了所有人……” 

    　　操作员的声音干涩嘶哑，如同砂纸摩擦，“当着我们的面……像宰杀牲畜……” 

    　　武器控制官猛地一个激灵，仿佛被这句话刺醒。 

    　　他颤抖着手，抓起通讯器，声音因为极度的恐惧和某种崩溃后的歇斯底里而扭曲变调： 

    　　“指挥中心！指挥中心！这里是死神控制站！目标……目标确认存活！重复，目标确认存活！他……他……” 

    　　他艰难地吞咽了一下，喉咙里发出咯咯的声音，仿佛接下来的话需要用尽毕生的力气才能吐出。 

    　　“……他处决了我们所有幸存的地面人员！全部！当着无人机的面！现场……现场确认无我方生还者！完毕！” 

    　　他像被抽干了所有力气，通讯器从手中滑落，砸在控制台上，发出哐当一声。 

    　　兰利，cia行动指挥中心。 

    　　武器控制官那扭曲崩溃的汇报声在死寂的指挥室里回荡。 

    　　每一个字都像带着冰碴，砸在在场所有人的心头。 

    　　“处决……所有幸存人员……” 

    　　“现场确认无我方生还者……” 

    　　巨大的战术屏幕上，是宋和平站在尸山血海中的全景。 

    　　他缓缓抬起头，那张被血污彻底覆盖的脸再次正对着无人机的镜头。 

    　　然后，他抬起了那只没有握枪、同样沾满血污的左手。 

    　　这一次，不是中指。 

    　　他对着镜头，对着万里之外屏幕前所有注视着他的人，极其缓慢地、庄重地，抬起右手，将那把刚刚完成了一场残酷处决、套筒还处于挂机状态的格洛克17手枪，举到了太阳穴旁边。 

    　　冰冷的枪口，紧紧贴住了他布满血污的鬓角！ 

    　　“他想干什么？！” 

    　　一名特工失声惊叫，声音都变了调。 

    　　文森特局长身体猛地一僵，瞳孔骤然收缩！ 

    　　屏幕上，宋和平的嘴角保持着之前充满了嘲讽的弧度。 

    　　然后，他的嘴唇微微动了动。 

    　　高清镜头下，那口型被无比清晰地放大、捕捉。 

    　　他在说话！ 

    　　他在对着镜头，对着无人机背后的眼睛，对着兰利指挥中心里的文森特，无声地说着一个单词。 

    　　文森特死死盯着那放大的口型，每一个细微的肌肉动作都逃不过他的眼睛。 

    　　他读懂了。 

    　　那无声的单词像一颗烧红的子弹，狠狠射入了他的脑海： 

    　　“垃圾！” 

    　　嗒—— 

    　　宋和平的食指猛然按下了套筒的释放键。 

    　　空仓弹回。 

    　　绝对的嘲讽和蔑视！ 

    　　文森特再也无法控制自己的愤怒和屈辱，狠狠一拳砸在坚硬的金属指挥台上。 

    　　“找到他！” 

    　　文森特的声音蕴含着暴怒和杀意。 

    　　他猛地转过身，布满血丝的眼睛扫过身后每一个惊得魂飞魄散的下属。 

    　　“动用一切资源！天上地下！活要见人，死要见尸！我要亲手把他的脑袋拧下来！马上！！！” 

    　　整个指挥中心再次沸腾起来。 

    　　刺耳的警报声被拉响，红色的警示灯疯狂旋转。 

    　　“联系五角大楼！最高优先级！我们需要所有卫星，所有侦察机！覆盖整个波斯边境区域！” 

    　　“激活所有波斯境内的休眠特工！不计代价！目标特征：东亚男性，重伤，极度危险！” 

    　　“联系nsa！我要目标在伊利哥境内所有通讯记录、接触点！挖地三尺！” 

    　　“通知波斯方面……不，通过秘密渠道施压！该死的，他们必须配合！否则后果自负！” 

    　　命令如同冰雹般砸下，每一个词都带着文森特必须毁灭目标的决心。 

    　　巨大的屏幕被分割成无数小块，卫星地图、通讯链路图、特工档案、边境哨所实时画面…… 

    　　海量的信息流开始疯狂涌入。 

    　　而屏幕中央的主画面，依旧锁定着那片燃烧的碎石滩。 

    　　宋和平保持着那个枪指太阳穴的动作，凝固了足足三秒。 

    　　然后，他缓缓地放下了手臂。 

    　　枪口，离开了他的太阳穴。 

    　　做完这一切，他不再看天空的无人机一眼。 

    　　仿佛那只是路边一粒微不足道的尘埃。 

    　　他转身，拖着那条伤腿朝着边境线走去。 

    　　口袋里的卫星电话震动起来。 

    　　拿出来看了一眼屏幕，宋和平按下了通话键。 

    　　“宋，我已经派人去接应你了，你在什么位置？” 

    　　电话那头传来了阿凡提的声音。 

    　　宋和平略微思忖几秒，沉声回复道：“鲁米耶湖方向，派你信得过的人来接我。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1052章 我信不过你们的人！ 

    　　第1052章 我信不过你们的人！ 

    　　越过那条象征意义大于实际防御能力的边境线，踏入波斯境内干燥的山丘地带，宋和平并没有感到丝毫安全。 

    　　雷队的提醒始终萦绕在耳边。 

    　　波斯那边的情况太复杂了。 

    　　一天没进入阿凡提为自己提供的安全场所，一刻都不会安全。 

    　　他找到一块大石，躲进了阴影中。 

    　　虽然暂时脱离了“死神”无人机的死亡凝视，但无形的绞索仿佛勒得更紧了。 

    　　内华达的导弹控制官、兰利指挥中心里的文森特、还有那些被他一枪一枪处决在地的美军士兵扭曲的面孔…… 

    　　他清楚，这场杀戮直播彻底点燃了火药桶。 

    　　cia、五角大楼，乃至整个美国战争机器的庞大阴影，此刻必然如同被激怒的蜂群，正以最高优先级调动一切资源——卫星、无人机、潜伏特工、甚至外交压力——只为将他彻底从这个世界上抹去。 

    　　“内鬼……” 

    　　宋和平舔了舔干裂出血的嘴唇，咸腥味在口中弥漫。 

    　　他拿出水壶，灌了一口水，转身望向身后那片刚刚经历血与火的伊利哥边境地带。 

    　　自己的行踪被精准锁定，两次致命的围杀，绝非巧合。 

    　　阿凡提的势力范围里，必然有被cia渗透的毒瘤。 

    　　这个毒瘤不除，所谓的“安全地带”就是一张浸满汽油的纸，随时会被点燃。 

    　　他掏出卫星电话，拨通了那个极其保密的号码。 

    　　“宋！” 

    　　阿凡提的声音立刻传来，带着一丝不易察觉的急切和关切，“我的人应该快到了！你在什么位置？情况怎么样？” 

    　　“暂时还活着。” 

    　　宋和平的声音沙哑低沉：“阿凡提，你答应我的内部调查，进行得如何了？” 

    　　电话那头沉默了一秒，随即传来阿凡提斩钉截铁的声音：“已经在查！我的人24小时盯着所有可能与上次情报泄露有关联的环节。目前，军械库一个叫上尉嫌疑很大，他近期账户有不明大额资金流动，接触的人也很可疑。但我没动他，放长线，我要揪出他背后更大、更深的根！” 

    　　“放长线？” 

    　　宋和平语气带着毫不掩饰的冷嘲：“好策略。但你就没想过，鱼线太长，鱼饵随时会被更大的鱼一口吞掉？” 

    　　他顿了顿，声音压得更低，带着一种近乎残酷的预言感，“信不信，待会儿来接我的这支‘你最信得过的心腹卫队’，一样会把我的行踪，实时发送到美国人的屏幕上？” 

    　　“什么？！” 

    　　阿凡提的声音陡然拔高，充满了震惊和难以置信。 

    　　“宋，这不可能！派来接你的卡夫万是我‘沙赫尔班’卫队的指挥官！他的人都是经过无数次考验的忠诚战士！如果连他们都有问题……” 

    　　阿凡提的声音戛然而止，后面未说出口的后果沉重得足以压垮任何防线。 

    　　那意味着他赖以生存的核心力量已被渗透，他本人也时刻处于致命威胁之中。 

    　　“没有什么不可能。忠诚在足够的诱惑面前，脆弱得像玻璃。” 

    　　宋和平打断他，语气不容置疑，“听着，别给我安排直升机！那玩意儿在天上就是活靶子。用车队，地面车队。低调，分散风险。” 

    　　阿凡提沉默了数秒，电话里只能听到他粗重的呼吸声。 

    　　他了解宋和平，知道这个来自东方的男人对危险的嗅觉灵敏而精准，否则早就是八百次了。 

    　　他压下心中的惊涛骇浪，沉声应道：“明白了。按你说的办。车队，地面接应。卡夫万会亲自带队，路线由他临时选定，我会让他直接向你负责。宋……务必小心。” 

    　　“嗯。” 

    　　宋和平挂断了电话，将卫星电话塞回口袋，身体更深地缩进岩石的阴影里，再次取出医疗包开始为自己的伤口包扎止血。 

    　　现在，他需要保存每一分体力来应对随时可能降临的致命杀机。 

    　　时间在焦灼的等待中一分一秒流逝。 

    　　一小时后。 

    　　远处传来引擎的轰鸣，由远及近。 

    　　几辆经过伪装、涂装成沙漠黄褐色的丰田陆地巡洋舰组成的车队，卷起滚滚烟尘，如同贴地飞行的土狼，快速而灵活地驶近指定汇合点。 

    　　车队在宋和平藏身的岩石前方几十米处戛然停住，扬起一片沙尘。 

    　　头车车门打开，一个身材敦实、脸上留着浓密络腮胡的中年军官敏捷地跳下车，他目光锐利，动作干练，正是阿凡提口中的卡夫万上尉。 

    　　宋和平慢慢走出岩石的阴影区，右手始终没离开过那柄格洛克17手枪的枪柄。 

    　　卡夫万的目光终于落在了宋和平身上，眼中闪过一丝不易察觉的惊愕——显然宋和平此刻浑身浴血的惨烈形象极具冲击力。 

    　　“宋先生！” 

    　　卡夫万大步上前，用带着波斯口音的英语说道，语气带着军人的干脆和对上级命令的绝对服从，“奉阿凡提将军命令，接应您前往安全地点！请上车！” 

    　　他做了个手势，示意宋和平上中间那辆改装过的防弹越野车。 

    　　宋和平没有动，只是冷冷地打量着卡夫万和他身后的卫兵。 

    　　这些士兵眼神警惕，装备精良，动作间透着一股精锐的气息。 

    　　然而，宋和平的眼中没有信任，只有审视。 

    　　“我和你坐最后一辆。” 

    　　宋和平的声音不大，却带着不容置疑的分量。 

    　　卡夫万一愣，浓密的眉毛拧了起来：“最后一辆？宋先生，这不符合安保条例！vip应当处于车队核心保护位置，尾车是最易受攻击的！” 

    　　他的语气充满了困惑和一丝专业性的反对。 

    　　“照做。” 

    　　宋和平的回答只有两个字，冰冷而简短，目光直视卡夫万，带着无形的压力。 

    　　卡夫万的脸色有些难看，他正要再次开口，腰间的加密卫星电话突然震动起来。 

    　　他看了一眼来电显示，神情一肃，立刻接听。 

    　　“将军！……是！……明白！……绝对服从！……是！” 

    　　通话很简短。 

    　　卡夫万放下电话，再看宋和平时，眼神复杂了许多。 

    　　之前的反对彻底消失，只剩下军人对命令的无条件执行。 

    　　他挺直身体，沉声道：“将军命令，一切听从您的安排。您请便。” 

    　　他侧身让开道路，示意宋和平前往尾车。 

    　　宋和平没有立刻动身，目光扫过车队：“路线图。” 

    　　卡夫万虽然心中疑虑重重，但还是立刻从副官手中接过一个军用平板电脑，调出行程路线，展示给宋和平。 

    　　路线蜿蜒，穿越荒芜的山地、干涸的河床，最终指向三百公里外一处隐蔽的军事基地。 

    　　宋和平的目光在屏幕上快速扫过，指尖在几个关键节点和可能设伏的区域短暂停留，整个过程不到二十秒。 

    　　他脸上没有任何表情，看完后，只是淡淡地说了一句：“知道了。” 

    　　然后，他不再看任何人，拖着那条伤腿走向车队末尾那辆同样经过防弹改装的陆地巡洋舰。 

    　　他拉开车门，钻进了后座。 

    　　卡夫万看着宋和平坐进尾车，眉头紧锁，转头对着手下的队员做了个快速的手势。 

    　　所有队员们迅速登车，引擎重新轰鸣。 

    　　卡夫万随即也钻进了尾车，坐到了副驾驶位置上。 

    　　车队卷起烟尘，沿着预定路线向着目的地驶去。 

    　　半个小时后，大约行驶了将近四十公里的路程。 

    　　车队的灯光照亮了一个隧道入口。 

    　　宋和平的眼睛微微一亮。 

    　　很快，隧道厚重的阴影像冰水一样泼下来，瞬间吞没了防弹越野车。 

    　　突然，一支冰冷的枪口顶在了卡夫万的太阳穴上，耳边传来了宋和平冰冷且不容置疑的声音：“让司机停车！” 

    　　空气骤然变得粘稠起来。 

    　　司机惊愕的转头看向宋和平，一脸懵逼。 

    　　“宋先生……” 

    　　“马上让司机停车！” 

    　　宋和平的枪口用力压了一下，卡夫万瞬间感觉枪口传来的冰冷让自己不由自主地打了个寒颤。 

    　　他很清楚自己护送的这个人是什么来头。 

    　　阿凡提的贵客，地狱来的魔王。 

    　　美国人悬赏多年，依旧要不了他的命。 

    　　刚才在边境，他一个人就干掉了美军两架飞机和两支特种小分队。 

    　　仅仅一个人！ 

    　　电影都不敢这么拍！ 

    　　“停车！” 

    　　卡夫万下意识地服从了宋和平的命令。 

    　　司机地一脚踩死刹车，轮胎摩擦湿滑的水泥地面，发出刺耳的尖叫。 

    　　引擎沉闷的低吼熄灭后，隧道仿佛沉入深海。 

    　　前方的车队似乎还没意识到尾车已经停下，依旧高速朝着既定路线行驶，很快消失在隧道尽头。 

    　　卡夫万慢慢地扭过头，额角渗出细密的汗珠，眼神里充满了无法理解的震惊。 

    　　“宋先生！您到底要干什么？车队是您的掩护！离开他们，我们无法保证你的安全！” 

    　　他急促的呼吸在狭小的车厢里清晰可闻。 

    　　宋和平没有立即回答卡夫万，而是平静地看着前方的车队消失在视线中。 

    　　“安全？” 

    　　他的声音里充满了嘲讽。 

    　　“卡夫万上尉，你们内部有鬼。从我的行踪第一次被卖给美国人开始，这鬼就一直在。” 

    　　他停顿了一下，似乎在观察卡夫万的反应。 

    　　“阿凡提将军在查，但鬼没揪出来之前，他派出的任何人，任何车队，都可能是送我去地狱的直通车。包括你。” 

    　　“不可能！” 

    　　卡夫万像是被蝎子蜇了一下，声音陡然拔高。 

    　　他下意识地挺直了背脊，脸上混杂着军人的荣誉感受到质疑的屈辱和对这疯狂指控的难以置信，“我是将军‘沙赫尔班’卫队的！我的人都是跟随将军多年的……” 

    　　“忠诚？” 

    　　宋和平冷笑道：“在足够的美元和cia的许诺面前，忠诚就像这隧道里的灰尘，风一吹就散。你告诉我，接应地点、路线，除了你和将军，还有谁知道？指挥部值班参谋？通讯中心负责联络的人？还是你出发前集合队伍时，旁边经过的某个勤务兵？” 

    　　卡夫万张了张嘴，满腔的辩解突然被堵在了喉咙里。 

    　　出发前，指挥部作战室灯火通明，值班军官记录了他的任务简报和路线；通讯中心负责与车队保持联系；卫队营房集合时，确实有其他分队的人好奇地张望过…… 

    　　每一个环节，都可能有眼睛，有耳朵。 

    　　一股寒意，比隧道里阴冷的空气更甚，悄无声息地从他的脊椎爬升上来，让他激灵灵打了个冷战。 

    　　他下意识地伸手去摸腰间的加密通讯器，指尖触碰到冰冷的塑料外壳。 

    　　“别动它。” 

    　　宋和平的声音冷得像冰，带着不容置疑的命令口吻。 

    　　“现在，任何信号发射，都是在给猎手报信。关掉车上所有主动信号源，电台、定位终端，全部。” 

    　　卡夫万的手僵在半空。 

    　　他看着宋和平那只搭在枪柄上的手，那只手骨节分明，沾满已经发黑的血污，却稳定得可怕。 

    　　他毫不怀疑，自己如果违背这个指令，下一秒子弹就会出膛。 

    　　他艰难地吞咽了一下，喉结上下滚动，最终颓然放下手，动作僵硬地探身过去，摸索着关闭了中控台上的车载电台和gps定位终端的电源开关。 

    　　几个微弱的指示灯不甘地闪烁了几下，彻底熄灭。 

    　　车厢内陷入更深的黑暗和沉寂，只剩下三人压抑的呼吸声。 

    　　“那…我们就在这里等？” 

    　　卡夫万疑惑地问道。 

    　　“等？” 

    　　宋和平轻轻摇头，缓了口气道：“我们在等他们动。动，才会露出破绽。这隧道，两头通，中间有维修岔道口，是个不错的棺材，也可以是捕兽夹。” 

    　　他微微侧头，示意了一下隧道幽深的另一端入口，“盯着那边，上尉。把你的人叫醒，准备战斗。” 

    　　卡夫万深吸一口气，努力压下心中的惊涛骇浪。 

    　　他抓起手边的战术电台——关闭了主动发射功能，但内部通讯频道还能用——压低声音，用波斯语快速而清晰地发布命令：“全体注意，我是‘山鹰’！保持绝对静默，关闭所有主动信号源！重复，关闭所有信号源！进入一级戒备状态！按原定路线，继续前进！保持频道清洁，非紧急情况不得通讯！完毕！” 

    　　命令通过加密频道瞬间传达到车队每一辆车。 

    　　卡夫万能想象到其他车上的队员此刻的惊愕和不解，但他别无选择。 

    　　他放下电台，紧紧盯着前方隧道入口那片被远处微光勾勒出的模糊轮廓，眼睛一眨不眨，身体紧绷，像一张拉满的弓。 

    　　宋和平几近荒谬的判断让他现在有些无所适从。 

    　　这人难道真的是个疯子？ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1053章 夜幕下的猎杀 

    　　第1053章 夜幕下的猎杀 

    　　美国弗吉尼亚州，兰利市，中央情报局总部，行动指挥中心(occ) 

    　　巨大曲面屏分割数十画面：波斯湾卫星图、科威特基地监控、波斯可疑区红外扫描、滚动的加密数据流。 

    　　无声的紧张如高压电流。 

    　　文森特像焦躁困兽在指挥台前踱步，目光始终没离开过主屏幕上那个缓慢移动的微弱光点——那是宋和平最后已知位置，正沿山路向首都移动。 

    　　“联系上‘毒针’了吗？” 

    　　文森特声音沙哑，急切地询问一名特工。 

    　　“毒针”，波斯革命卫队内部最高级别内线之一。 

    　　特工紧盯加密通讯终端，手指飞舞：“安全链路建立中，但对方很谨慎，多层跳板验证，需要时间。 

    　　“没时间了！” 

    　　文森特一拳砸在合金指挥台上，闷响让那名特工脖子一缩。 

    　　“宋和平滑得像泥鳅！给我挖！波斯境内能动用的所有资源！所有‘鼹鼠’、‘暗桩’、能收买的眼线！我要知道那支该死的车队在哪条路上，下一个点在哪，精确到米！” 

    　　命令如冰冷刀锋切开忙碌。 

    　　加密电话灯疯狂闪烁，指令通过卫星和光纤，激活波斯国土下的情报暗网。 

    　　金钱、威胁、承诺… 

    　　触手从兰利蔓延，试图抓住飘忽目标。 

    　　时间流逝。 

    　　屏幕光点仍在移动，轨迹模糊。 

    　　文森特脸色阴沉，额角青筋跳动。 

    　　他需要突破口。 

    　　目光扫过屏幕边缘代号——“耶路撒冷”。 

    　　“接耶路撒冷！”文森特当机立断。 

    　　‘耶路撒冷’，cia对摩萨德的代称。 

    　　“我要和他们的莱文局长直接通话。最高加密！” 

    　　特拉维夫，摩萨德总部，特别行动评估室 

    　　氛围同样紧张，多了份冷酷精密。 

    　　墙上屏幕显示中东地图，波斯境内重点标注。 

    　　局长莱文手里拿着电话。 

    　　“文森特局长。” 

    　　莱文的声音平稳而略显疏离。 

    　　“我理解你的迫切。宋和平是我们共同的威胁，这点毋庸置疑。但他在波斯境内活动，直接介入的风险…你我都清楚。” 

    　　“莱文，现在可不是讨价还价的时候！” 

    　　文森特压抑怒火的声音传来。 

    　　“他现在刚刚过境，估计有革命卫队的人来接他，这是我们最后的机会！我需要你们调动在波斯境内的‘资产’，提供车队实时位置！共享任何电子信号特征！” 

    　　莱文沉默几秒，目光投向一旁的助手。 

    　　助手调出评估报告，无声摇头，口型示意：“关键节点…暴露风险…代价过高…” 

    　　“文森特……” 

    　　莱文先朝自己的助手微微点了点头。 

    　　这就意味着如果协助文森特，一旦行动有任何差池，摩萨德多年来在波斯内部安插的内线会面临巨大的风险。 

    　　虽然美国人是最亲密的盟友。 

    　　但戴胜鸟国的作风永远是死道友不死贫道。 

    　　任何情况下，保护自身利益是最高选择。 

    　　于是他淡淡地用公式化的口吻说道“我们评估了行动信息。首先，目标车队高度戒备，主动信号源关闭可能性极大。其次，山区地形复杂，我方地面资产覆盖有限，强行激活极易暴露关键节点。第三，也是最重要的……” 

    　　他顿了顿，“仅凭一支模糊定位的车队，无法确认其是否在内，你要知道宋和平的一贯作风，非常狡猾，如果动用我们在波斯军政系统核心区域的宝贵资产，去赌一个未经确认的目标，一旦失败，损失将是灾难性的——暴露的代价远超潜在收益。这不符合我们的风险评估模型。” 

    　　“去他妈的风险评估！” 

    　　文森特忍不住咆哮起来：“莱文！这是干掉他的黄金机会！如果他进了德黑兰阿凡提的老巢，我们就没机会了！想想他的破坏力！这家伙到了波斯，一定会协助波斯人对付我们，那时候我们更头疼！” 

    　　莱文眼神毫无波动：“正因他破坏力巨大，才需谨慎。一次错误行动，不仅葬送我们的人，更可能引发无法承受的外交甚至军事冲突。波斯人神经紧绷。我们不能冒这个险。” 

    　　“那就看着？” 

    　　文森特声音挫败愤怒。 

    　　“看着他大摇大摆地从我们眼皮子底下溜走？” 

    　　“作为盟友，我们可以提供外围支持。” 

    　　莱文语气平稳。 

    　　“开放部分区域性、低敏感度电子监听站数据流供你们分析包括公开无线电、民用信号。同时共享该区域过去24小时可疑移动目标汇总报告，供交叉比对。但直接介入激活关键资产…拒绝。风险收益严重失衡。祝你好运。” 

    　　说罢，他干脆切断通话。 

    　　莱文放下话筒，对助手说道：“打包外围数据发过去。标注：未经核实，仅供参考。” 

    　　他揉揉眉心，低声自语，“美国人太急了…上次德黑兰的冒进，我们一个站的人全没了…血的教训还不够？” 

    　　兰利，行动指挥中心 

    　　听着忙音，文森特脸色铁青起来。 

    　　他猛地把加密通讯器掼在桌上。 

    　　“该死！” 

    　　“长官！” 

    　　之前负责联络波斯内部暗线的特工声音带着一丝激动。 

    　　“‘毒针’回信！最高优先级！” 

    　　文森特起身，快步走到电脑前。 

    　　屏幕滚动着解密后的信息： 

    　　【目标确认：车队当前坐标：北纬34°45'12.3“，东经48°30'18.7“，沿7号国道向东南移动，平均时速60公里。核心目标位于第二辆。状态：负伤，高度警觉。预计两小时后抵‘鹰嘴峡’位置。车队通讯静默。护送指挥官：卡夫万。信息可靠性：a+。警告：目标极度危险，感知超常。完毕。】 

    　　坐标！ 

    　　精确坐标！ 

    　　宋和平位置状态！ 

    　　简直是黑暗中的灯塔！ 

    　　“yes！” 

    　　文森特狠狠挥拳，眼中爆出狂喜。 

    　　“立刻发坐标给空军！请求科威特阿里·萨利姆基地的‘收割者’无人机立即起飞！满挂地狱火！授权深入波斯领空执行‘清除’！目标：摧毁运送车队，确保核心目标消失！” 

    　　命令如子弹射出。 

    　　90分钟后。 

    　　科威特，阿里·萨利姆空军基地，地面控制站(gcs) 

    　　空调低鸣，键盘密集敲击。 

    　　两个控制台前，操作员头戴显示器，手握操纵杆。 

    　　巨大屏幕显示高空中“死神”无人机（mq-9）传回的画面：贫瘠的波斯西北山区，蜿蜒公路如灰色细线。 

    　　“控制中心，死神01呼叫，抵达目标空域，高度7000，盘旋待命。” 

    　　“死神02呼叫，就位，武器预热完成，传感器锁定目标区。” 

    　　兰利指令通过数据链传来：“死神01，02。目标更新：坐标同步。防弹丰田陆地巡洋舰，沙漠涂装，沿7号国道东南移动。核心目标第二辆车副驾位。授权使用地狱火导弹（agm-114r9x），精确清除。重复：确认核心目标清除。完毕。” 

    　　“死神01收到，坐标确认，目标特征扫描中…” 

    　　主操作员手指滑动触摸屏，放大画面，调整光电/红外（eo/ir）转塔角度。 

    　　高倍镜头穿透薄云，下方公路景象清晰。 

    　　那是一条隧道。 

    　　红外模式下，数个明亮热源钻出隧道口，正沿公路移动。 

    　　“发现目标车辆，三辆，符合描述。热信号匹配。行进方向确认。”副操作员兼武器官报告。 

    　　“锁定第二辆。激光测距…标定目标点。” 

    　　主操作员声音平稳。 

    　　十字准星套住第二辆丰田引擎盖前端。 

    　　“激光锁定稳定。目标速度：约60公里/小时。风向西北，风速15节。弹道解算完成。死神01就绪。” 

    　　“死神02就绪，负责补充打击及毁伤评估。” 

    　　“控制中心，授权发射。重复：执行清除。” 

    　　“死神01收到，武器释放授权确认。地狱火导弹…发射！” 

    　　操作员轻点虚拟按钮。 

    　　天空之上。 

    　　两架高空无声盘旋的mq-9“收割者”，机翼下火光一闪！ 

    　　两枚修长的agm-114r9x“地狱火”导弹，尾部喷出炽白烈焰，如苍穹死神之鞭，脱离挂架！ 

    　　战斗部携带六柄高速旋转钛合金刀片，专为穿透掩体后绞杀目标。 

    　　导弹脱离后惯性下落，尾部火箭发动机猛烈点火！ 

    　　轰！ 

    　　炽热尾焰拉长，强大推力将弹体疯狂加速！导弹如激怒毒蛇，撕裂稀薄空气，带着突破音障的尖啸，朝下方公路上三个明亮热源，以数倍音速俯冲！ 

    　　从发射到命中，不过十数秒。 

    　　地面如同凝固。 

    　　第一辆丰田车轮刚碾上通往隧道的碎石路。 

    　　第二辆丰田内，一名卫少尉对着通讯器反复询问：“尾车，我看不到你们。” 

    　　“你们继续前进，不用管我们，注意做好战斗戒备。” 

    　　卡夫万的声音从电台里传出。 

    　　少尉愣了一下，但还是立即回应：“明白，全体卫队成员提高戒备……” 

    　　突然，他的目光无意中扫向天空。 

    　　数个亮点就在距离自己头顶约两百米的高度上，正在高速接近中…… 

    　　“加速！！！” 

    　　他嘶吼，声音因惊骇撕裂。 

    　　太晚了。 

    　　时间仿佛被拉长。 

    　　第一枚地狱火，带着毁灭精准，撕裂空气屏障！ 

    　　目标直指承载核心目标的第二辆丰田！ 

    　　像一道闪电般高速劈开黑暗，穿透铅灰天幕，在少尉因嘶吼而放大的瞳孔中，留下转瞬即逝的燃烧轨迹！ 

    　　没有惊天动地的爆炸。 

    　　只有一声沉闷到心脏骤停的撞击！ 

    　　噗嗤——！ 

    　　如同巨锤砸进湿泥口袋！ 

    　　第二辆经过防弹改装的丰田陆地巡洋舰的车顶像被一只被无形巨锤迎面击中！ 

    　　导弹精确命中引擎盖前端、副驾座前方和后座！ 

    　　r9x战斗部恐怖动能释放！ 

    　　六柄高速旋转钛合金刀片，千分之一秒内，将防弹引擎盖、强化钢板、防弹玻璃如热刀切黄油般撕裂、粉碎、贯穿！ 

    　　轰——！ 

    　　沉闷撞击后，是迟来的金属碎片猛烈爆开的产生的脆响。 

    　　整辆车前半部分像被无形巨手瞬间捏爆！钢铁扭曲撕裂，混合着防弹玻璃碎片、塑料残骸纷纷飞溅开来… 

    　　巨大冲击力让沉重车体瞬间失控，车头猛地下沉，后轮离地翘起，整辆车如被抽打的陀螺，在惯性下翻滚、扭曲，狠狠砸向路旁陡峭山体！ 

    　　金属岩石剧烈摩擦，尖啸刺耳，火四溅！ 

    　　紧随其后的第三辆丰田车的驾驶员只看到前方火光一闪，他甚至来不及反应，翻滚而来的第二辆车残骸像一只失控攻城锤，狠狠撞上他车头！ 

    　　轰隆——！！ 

    　　猛烈的撞击点燃了油箱，弹药殉爆！ 

    　　黑红火焰的蘑菇云腾空而起！ 

    　　灼热气浪裹挟锋利金属碎片和人体残肢抛洒向天空！ 

    　　第三辆丰田瞬间被爆炸火焰吞噬、撕裂、抛起。 

    　　而第一辆丰田见后方辆车被击中起火，司机下意识踩下刹车。 

    　　就在这时，另一枚r9x地狱火导弹准确贯穿车顶。 

    　　车里的人还没来得及发出尖叫就已经被切成了数块…… 

    　　车辆瞬间失控，一头冲出公路，顺着山坡滚了下去。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1054章 代号，毒针 

    　　第1054章 代号，毒针 

    　　科威特，阿里·萨利姆空军基地，地面控制站。 

    　　“打击结束。” 

    　　主操作员的声音毫无波澜，如同在报告一次成功的模拟训练。 

    　　“死神01，r9x确认命中指定目标车辆。” 

    　　“死神02确认，补充打击完成。目标车队已完全丧失机动能力。” 

    　　副操作员补充道。 

    　　巨大的屏幕上，鹰嘴峡外围的空袭点清晰可见。 

    　　三辆沙漠涂装的丰田陆地巡洋舰残骸散落在不足百米的区域内，就像被顽童踩烂的玩具。 

    　　第一辆车翻滚下山坡，侧躺在半坡，车身扭曲冒烟；第二辆车几乎嵌入了路旁的山体岩石中，前半部分彻底消失，只剩下后半截焦黑变形的骨架；第三辆车被爆炸撕裂，零件散落一地，熊熊燃烧的火焰舔舐着焦黑的地面，浓烟滚滚升腾，在红外成像下形成一片模糊而炽热的区域。 

    　　“执行毁伤评估。”主操作员下令。 

    　　“是。” 

    　　副操作员熟练地操作着传感器转塔，将高分辨率的光电和红外镜头对准下方的地狱景象。 

    　　画面被放大、定格、记录。 

    　　他们需要清晰地看到每一辆车的残骸状态，特别是第二辆车的驾驶舱区域——理论上，核心目标应该在那里被“刀片风暴”绞碎。 

    　　然而，能看到的只有扭曲的钢铁、燃烧的火焰和散落的、无法辨认的碎片。 

    　　没有任何属于人类的、可供清晰辨识的迹象，更别说确认一个特定目标是否被彻底消灭。 

    　　高温、爆炸和金属扭曲彻底摧毁了生物特征。 

    　　“毁伤评估完成。” 

    　　副操作员报告，“目标车辆全部摧毁，2、3两车热信号显示无生命体迹象残留，1号车似乎还有微弱的热源信号，但无法确认。” 

    　　主操作员沉默片刻，对着通讯频道报告：“指挥中心，这里是死神01。打击任务完成，目标车队已摧毁。1号车毁伤评估显示有生命体征残留，但已翻落山谷，无法再次攻击，2号车和3号车已被彻底摧毁，无生命迹象。重复，无法确认1号车是否清除。请求下一步指示。” 

    　　兰利，中央情报局总部，行动指挥中心。 

    　　“该死！该死的无法确认！” 

    　　文森特阴着脸道：“好在2号车被摧毁了……” 

    　　“长官，”一旁的特工冷静地提醒，“1号车毁伤评估显示有生命体征，但无法辨识。按照规程，尤其是在敌国领土上，没有地面人员确认尸体，无法最终判定死亡。” 

    　　文森特烦躁地挥手：“我知道规程！但那是波斯！我们的人怎么去确认？！难道让海豹六队空降到德黑兰的医院去翻停尸房吗？！” 

    　　他强迫自己冷静下来，焦躁地踱了两步，猛地停住：“‘毒针’！联系‘毒针’！立刻！”他的声音带着不容置疑的命令，“告诉他，行动完成，车队在鹰嘴峡外围被摧毁。让他动用一切手段，确认宋和平的生死！我要确切的消息，活要见人，死要见尸！让他不惜一切代价搞清楚！” 

    　　命令被迅速加密发出，传向波斯的心脏。 

    　　鹰嘴峡附近的隧道内。 

    　　令人窒息的死寂笼罩着隧道中段那辆孤零零的丰田陆地巡洋舰。 

    　　车内的空气仿佛凝固成了铅块，沉重地压在卡夫万的胸口。 

    　　电台里那最后一声绝望的嘶吼像一条冰冷的毒蛇般钻进他的耳朵。 

    　　他脸色惨白如纸。 

    　　那些都是自己的战友… 

    　　都是朝夕相处的兄弟… 

    　　就在不到十公里外，在那片燃烧的地狱里… 

    　　他甚至能想象出他们最后的惊恐和无助。 

    　　巨大的悲痛和愤怒像岩浆一样在他胸腔里翻腾、灼烧，几乎要将他撕裂。 

    　　他猛地扭头，布满血丝的双眼死死盯住后座上的宋和平。 

    　　宋和平依旧保持着绝对的冷静。 

    　　刚才那来自地狱的沉闷爆炸声似乎只是印证了他的某个判断。 

    　　他缓缓收回一直锁定隧道深处黑暗的枪口，但格洛克并未放下，而是顺势顶在了卡夫万的后脑勺上。 

    　　冰冷的金属触感让卡夫万浑身一激灵。 

    　　“现在。” 

    　　宋和平的声音低沉：“相信我的话了吗，卡夫万？或者，我该称呼你为‘鼹鼠’？” 

    　　“不！我不是！” 

    　　卡夫万像被踩了尾巴的猫，声音因激动和恐惧而尖利起来，他试图扭头辩解，却被冰冷的枪口死死压住。 

    　　“我对阿凡提将军的忠诚不容置疑！我不是内鬼！绝对不是！”他眼中充满了屈辱和愤怒。 

    　　“如果我是内鬼，刚才在隧道口我就该……” 

    　　“闭嘴。”宋和平打断他，声音不高，却带着一种不容置疑的威压，枪口又往前顶了顶。 

    　　“忠诚？美国人知道车队的精确行驶路径！没有内鬼，天上那些铁鸟难道是靠猜的？！” 

    　　卡夫万张了张嘴，想反驳，却感到一阵彻骨的寒意。 

    　　宋和平的话像冰冷的锥子凿穿了他愤怒的表象，露出了底下深不见底的恐惧和怀疑。 

    　　是啊，如果不是内鬼，美国人怎么可能知道得如此详尽？！ 

    　　“关掉电台。” 

    　　宋和平命令道，语气不容置疑。 

    　　“彻底关掉。拔掉电源，取出备用电池。切断这辆车与外界的一切电子联系。现在，立刻！” 

    　　卡夫万被枪口顶着，不敢有丝毫犹豫。 

    　　他摸索着关掉了车载电台的主电源开关，然后又在宋和平冰冷目光的注视下，艰难地俯身，在中控台下摸索着，找到了电台的备用电池盒，用力抠了出来。 

    　　随着备用电池脱离，电台面板上最后一点微弱的指示灯也彻底熄灭。 

    　　车内陷入一片死寂，只剩下两人粗重或不稳的呼吸声。 

    　　“手机。” 

    　　宋和平的枪口纹丝不动。 

    　　卡夫万连忙掏出自己的军用加密手机，在宋和平的示意下，关机，拔下电池，然后连同备用电池一起，扔到了后座的地毯上。 

    　　宋和平这才缓缓收回了枪，但依旧紧盯着卡夫万。 

    　　然后从自己战术背心一个极其隐蔽的口袋里，掏出黑色卫星电话，拨打了阿凡提的号码。 

    　　然后将话筒贴在了卡夫万耳边。 

    　　“跟阿凡提汇报下这里的情况。” 

    　　卡夫万深吸一口气，努力平复狂跳的心脏。 

    　　电话接通，传来阿凡提低沉而威严的声音：“卡夫万？” 

    　　“将军！” 

    　　卡夫万的声音带着压抑不住的悲痛。 

    　　“我是卡夫万！我们…车队在鹰嘴峡外围…遭遇美军无人机地狱火导弹精准打击…全军覆没！宋先生判断…有内鬼！高层内鬼！宋先生他…没事，就在我身边。” 

    　　说到这，宋和平收回手机，贴在自己的耳边：“阿凡提，现在知道我说的没错了吧？” 

    　　“宋，你是个厉害的家伙……” 

    　　阿凡提无话可说。 

    　　宋和平道：“现在为我，也为你们自己，做一件事。” 

    　　“你说。”阿凡提已经没了脾气：“什么事？” 

    　　“车队在鹰嘴峡被美军无人机精准打击，所以内鬼肯定在你们内部，我现在没死，但美国人一定会动用内鬼确认我的生死；你给我安排一个钓鱼计划，地点在德黑兰陆军总医院……” 

    　　电话那头陷入了短暂的、令人窒息的沉默。 

    　　几秒钟后，阿凡提的声音传来：“知道了，我来安排，你现在马上去我安排的基地，那里……” 

    　　他本想习惯性说“绝对没问题”，可是现在却忽然没了信心。 

    　　“应该没问题……” 

    　　阿凡提到最后还是改了用词。 

    　　卡夫万看着宋和平将电话重新收好，忍不住低声问：“我们…现在怎么办？在这里等？” 

    　　宋和平收回枪，靠在椅背上，陷入了沉思。 

    　　他的声音带着一丝疲惫，但更多的是冰冷的算计：“等。再等等。等那些无人机离开。记住，从现在起，我们是‘死人’。任何一点动静，都会引来真正的死神。” 

    　　隧道内，只剩下水滴声和两人压抑的呼吸。 

    　　黑暗如同实质，将孤车吞没。 

    　　宋和平闭目养神，卡夫万则神经紧绷，死死盯着隧道两端的黑暗，握着枪的手心全是汗。 

    　　时间，在恐惧和等待中缓慢爬行。 

    　　八小时后。 

    　　兰利，中央情报局总部，行动指挥中心。 

    　　时间仿佛凝固。 

    　　文森特像一头被困在笼中的猛兽，焦躁地在指挥台前踱来踱去，目光不断扫面前的加密通讯终端。 

    　　屏幕上，代表与“毒针”联系状态的指示灯，一直保持着令人心焦的红色——离线状态。 

    　　“还没消息？！” 

    　　伸了个懒腰，打了个哈欠后，文森特忍不住问负责联络的特工。 

    　　“都八个小时了！他在干什么？！度假吗？！” 

    　　“长官，波斯现在是深夜，而且刚刚发生如此重大的袭击事件，革命卫队内部肯定高度戒备，封锁消息，‘毒针’需要极其谨慎才能获取情报。” 

    　　负责联络内线的女特工莎拉冷静地分析道，但她的眼神同样透着一丝不安。 

    　　就在这时，那盏红色的指示灯突然闪烁起来，然后变成了稳定的绿色！ 

    　　同时，终端发出低沉的提示音。 

    　　“来了！” 

    　　莎拉精神一振，手指飞快地在键盘上敲击，建立更高级别的解密通道。 

    　　文森特立刻扑到屏幕前，几乎要将脸贴上去。 

    　　一行行经过多层解密后的文字在屏幕上滚动显现： 

    　　【目标状态更新：经紧急渠道确认，宋和平（代号“幽灵”）未在袭击中死亡。车队出发前，其坐进了头车。在鹰嘴峡外围开阔地遭遇精确打击后，其余卫队成员阵亡。宋和平所在头车因翻滚到山坡下逃过一劫，因热信号微弱，未被无人机发现，幸免于难。宋和平目前已被秘密转移至德黑兰陆军总医院军方最高保密级别病房进行紧急救治。病房位置：外科楼顶层，vip-3。守卫森严，由阿凡提直属卫队负责。信息可靠性：a。完毕。】 

    　　“fuck！fuck！fuck！！！” 

    　　文森特看到“未死亡”三个字，瞬间暴怒！他像一头被彻底激怒的狮子，猛地抓起手边一个金属咖啡杯，狠狠砸向旁边的墙壁！ 

    　　咖啡杯发出刺耳的碰撞声，咖啡渍在洁白的墙面上溅开一片污秽的痕迹。 

    　　“换车？！他是故意的！他的狗命为什么那么硬！！” 

    　　文森特歇斯底里地咆哮着，额头青筋暴起。 

    　　他猛地转身，双眼血红，对着莎拉吼道：“立即联系‘毒针’！最高紧急等级！告诉他，目标没死！就在陆军总医院！让他不惜一切代价，立即！马上！就在医院里，把宋和平给我干掉！现在！立刻！” 

    　　莎拉迅速执行命令，加密信息再次发出。 

    　　几分钟后，“毒针”的回信带着一种强烈的抗拒和恐惧传来： 

    　　【指令收到。但此任务等同于自杀！目标所在病房戒备森严，由阿凡提心腹卫队24小时轮守，非核心人员无法靠近。任何异常举动都会立即暴露。风险完全不可控！拒绝执行！重复：拒绝执行！完毕。】 

    　　看到“拒绝执行”四个字，文森特脸上的肌肉剧烈地抽搐起来，眼中闪过一丝毒蛇般的阴冷。 

    　　他深吸一口气，仿佛在极力压制着毁灭一切的冲动，然后，他用一种近乎冷酷的平静语调，口述回复： 

    　　【“毒针”，听着。你的儿子托马斯，今天下午三点十分，刚刚从瑞士苏黎世联邦理工学院下课，现在正和几个同学在‘老鹰’咖啡馆喝咖啡。你的女儿索菲亚，在法国尼斯度假，晒着地中海的太阳，很惬意。她们的照片，需要我发给你确认一下吗？】 

    　　这条信息发出后，通讯频道陷入了死一般的沉寂。 

    　　仿佛连空气都凝固了。足足过了五分钟，那边才传来回复，字里行间充满了绝望的颤抖： 

    　　【……你这个魔鬼！你想怎么样？！】 

    　　文森特嘴角勾起一抹残忍而得意的冷笑，继续口述： 

    　　【很简单。完成你的任务。宋和平必须死。不是让你去冲锋陷阵。医院里，总有能被收买的人。医生、护士、清洁工…甚至送餐的。找一个。不需要他亲自动手，只需要在宋和平的药液里，加入一点‘特效药’。比如，高浓度的氯化钾？或者一点‘琥珀胆碱’？神不知，鬼不觉。尸检需要时间，等他们发现问题，你已经带着家人远走高飞了。】 

    　　他顿了顿，加重了砝码： 

    　　【只要你成功，你和那个执行者，将获得三千五百万美元。现金，不记名债券，随你选择。我们会为你安排最完美的撤离路线，全新的身份，保证你们全家下半辈子在美国或者欧洲的阳光海滩上享受富豪生活。想想吧，三千五百万！这是你最后的机会，也是唯一的机会。干，还是看着你的家人…像烟一样消失？选择权在你。倒计时开始。】 

    　　信息发出。 

    　　兰利的指挥中心里，只剩下文森特粗重的呼吸声和机器低沉的嗡鸣。 

    　　他死死盯着屏幕，等待着来自波斯的那颗“毒针”，在恐惧和贪婪的驱使下，做出最后的抉择。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1055章 10致命浓度 

    　　第1055章 10%致命浓度 

    　　7小时后。 

    　　德黑兰陆军总医院，外科楼顶层，vip-3病房外。 

    　　走廊灯光惨白，两名身着深色作战服的卫兵一左一右把守在厚重的防弹病房门外。 

    　　两人全副武装，一副如临大敌的模样。。 

    　　走廊尽头的两端还有固定岗哨，任何未经授权接近此区域的人，都会被立即拦下盘查，甚至直接控制。 

    　　就连医院的大门和楼下入口，都有各种武装岗哨把守，可谓是三步一岗五步哨，绝对的国家元首级别安保等级。 

    　　病房内，灯光被刻意调暗。 

    　　宋和平躺在病床上，胳膊和腿上都缠着绷带，脸色略显苍白但神色淡定。 

    　　身边放置着各种监测仪器，导线都连接在他身上，此时正发出规律而单调的滴答声。 

    　　卡夫万坐在床边的椅子上，腰背挺得笔直，手枪就插在腰间。 

    　　他的脸色同样不好看，刚刚死了那么多战友，换谁都不会有好心情。 

    　　他时不时看向门口，又看向闭目养神的宋和平。 

    　　“将军那边…有消息了吗？” 

    　　卡夫万压低声音问道。 

    　　“怎么？你着急了？” 

    　　宋和平没有睁眼。 

    　　卡夫万连忙解释：“我是着急，着急着想要看看叛徒是谁。” 

    　　宋和平极其轻微地摇了摇头：“网已经撒下。饵就在这里。” 

    　　他指了指自己，然后微微侧头，目光扫过床头柜上挂着的输液袋，透明的液体正通过细细的塑料管，一滴滴流入他的静脉。 

    　　“‘毒针’…和他背后的主子同样没什么耐心，他们不会等太久的。” 

    　　他嘴角勾起一丝冰冷的嘲讽，“cia给我悬赏的金额足以让很多人忘记恐惧，铤而走险了。” 

    　　卡夫万顺着他的目光看向那袋点滴，下意识地握紧了拳头：“你是说…他们会买通医护人员，在药里动手脚？” 

    　　“这是最安全、最隐蔽的方式。” 

    　　宋和平平静地说，“也是美国人最喜欢的方式。暗杀于无形。所以……” 

    　　他看向卡夫万。 

    　　“从现在起，任何进入这个房间的人，任何接触我药物的人，都要在你的绝对监控之下。包括…医生和护士。” 

    　　卡夫万重重地点头：“宋先生放心，将军交代过，一切按您的计划行事。我会盯死每一个靠近这里的人！” 

    　　他站起身，走到病房门内侧，透过门上的观察窗，再次警惕地扫视着外面寂静而肃杀的走廊。 

    　　无形的猎杀，已经从荒凉的鹰嘴峡，转移到了这座弥漫着消毒水气味的白色堡垒之中。 

    　　鱼儿能否上钩，毒针是否会刺出，答案，就在这令人窒息的等待之中。 

    　　时间一点一滴地流逝着，在这栋住院大楼的另外一层，阿里·麦哈迪医生的办公室此时窗户紧闭，百叶窗严丝合缝地垂着，将外面德黑兰午后灰蒙蒙的天光彻底隔绝。 

    　　只有桌上那盏孤零零的台灯，在桌面病历和处方笺上投下一圈昏黄的光晕。 

    　　突然，死寂被桌面上手机的嗡鸣粗暴撕裂。 

    　　屏幕亮起，没有号码显示，只有一片刺目的空白。 

    　　麦哈迪医生的手猛地一抖，钢笔尖在处方笺上划出一道丑陋的墨痕。 

    　　他盯着那空白屏幕，咬了咬牙，喉咙里仿佛被一团破抹布堵住似的，略有些窒息的感觉。 

    　　伸出的手指悬在半空，想要落下却数次缩回。 

    　　手机每一次嗡鸣都像一把小锤，重重敲在他的肋骨上。 

    　　终于，在第五次震动几乎要结束时，他按下了接听键，将冰凉的手机紧紧贴在耳廓上。 

    　　“麦哈迪医生。” 

    　　那个声音从听筒里传来一个经过变声器扭曲处理后的声音。 

    　　“时间在流逝。每一秒，都意味着风险几何级数地增加。目标就在你楼上的病房里。你的犹豫是愚蠢的奢侈品，早点下手，然后开溜，医院对面的大街上有一台尾号045的suv，是我为你准备的交通工具，还有假护照，你完全可以驾车从陆路离境……” 

    　　声音停顿了一下，那短暂的沉默比任何催促都更具压迫感。 

    　　“完成它。现在。否则……我们承诺的‘新生活’，连同你女儿在波士顿的治疗机会，都会像从未存在过一样消失。你清楚后果。” 

    　　电话断了。 

    　　只剩下一串单调的忙音，在死寂的办公室里空洞地回响。 

    　　麦哈迪猛地将手机甩在桌上，仿佛那是一个烧红的烙铁。 

    　　他双手用力插进梳理得一丝不苟的灰白头发里，指关节因用力而发白。 

    　　女儿苍白的小脸在眼前晃动，那双总是充满信任和依赖的大眼睛，此刻却像是无声的控诉。 

    　　波士顿儿童医院顶尖的神经外科专家…… 

    　　那是女儿唯一的希望，是黑暗隧道尽头唯一的光亮。 

    　　作为医生，他太清楚目前波斯的医疗水平。 

    　　只有将女儿送到国外，送到美国，才有获救的机会。 

    　　而这个机会此刻被握在电话那头的人手里，随时可能熄灭。 

    　　他猛地拉开右手边最底层的抽屉，动作粗暴得像是在撕扯什么。 

    　　里面没有病历，只有几本过期的医学期刊。 

    　　他颤抖着拨开那些杂志，手指在抽屉内壁摸索着，指甲抠到一个小小的、几乎与木质内壁融为一体的凸起。 

    　　用力一按，伴随着一声轻微的“咔哒”，抽屉底部的一块薄板弹开了。 

    　　下面是一个隐秘的夹层。 

    　　躺在里面的，是一个小小的、透明的玻璃安瓿瓶。 

    　　瓶身光洁冰冷，里面盛着大约10毫升的液体。那液体清澈如水，没有任何颜色或气味。 

    　　10%浓度的氯化钾注射液。 

    　　作为外科医生，他太清楚这看似无害的液体的恐怖威力了。 

    　　钾离子是维持心肌细胞正常电生理活动的关键。 

    　　在心脏手术或急救中，通过中心静脉导管，在严密的心电监护下，缓慢输注稀释的氯化钾溶液以纠正低钾血症是常规操作。 

    　　然而，未经稀释的高浓度氯化钾（如10%溶液）如果快速注入外周静脉，或者更致命地——直接注入血流——其后果是毁灭性的。 

    　　高浓度的钾离子会瞬间破坏心肌细胞的静息电位，使心肌细胞处于持续的去极化状态，无法产生有效的动作电位。 

    　　其结果就是心脏骤停——通常是快速的、无脉性电活动（pea）或心室停搏。 

    　　这个过程可以快到令人措手不及。 

    　　理论上，只需10毫升10%的氯化钾溶液直接快速静脉推注，就足以在几分钟内让一颗健康的心脏彻底罢工。 

    　　死亡报告上会写下：心源性猝死，原因不明。 

    　　尤其是在一个刚遭受外伤、身体状态本就不稳定的“病人”身上，这种死亡几乎不会引起深度怀疑。 

    　　它迅速、致命、尸检时除非专门检测血清钾离子浓度，否则难以直接锁定毒物。 

    　　安瓿瓶冰冷的触感透过指尖传来，一直凉到他的骨髓里。 

    　　他拿起它，对着灯光。 

    　　那清澈的液体在玻璃壁内微微晃动，折射着微弱的光，像是最纯净的死亡。 

    　　“维持生命的电解质……收割生命的镰刀……” 

    　　他对着那冰冷的液体喃喃自语。 

    　　“我是医生……我发誓要……不伤害……” 

    　　誓言的回音在脑海里空洞地撞击着墙壁，显得那么苍白无力。 

    　　女儿那双清澈的眼睛再次浮现，带着对生的渴望。 

    　　他猛地闭上眼，深吸了一口气，压制住自己的良心，钻进鼻孔里的消毒水的味道从未如此刻骨。 

    　　他将安瓿瓶紧紧攥在手心，冰冷的玻璃硌得掌心生疼，然后迅速而隐蔽地塞进了白大褂胸前口袋里。 

    　　口袋内衬很厚，瓶子被完全包裹，没有一丝轮廓显露。 

    　　他站起身，白大褂的下摆拂过桌沿。 

    　　他需要一份“正当”的理由。 

    　　目光扫过桌面，落在几张空白的静脉输液标签上。他拿起笔，手指因为用力而指节发白，在标签上写下： 

    　　患者：宋和平，vip-3 

    　　药物：0.9%氯化钠注射液 500ml 

    　　用法：静脉滴注，维持 

    　　字迹一如既往的工整、清晰，带着医生特有的冷静权威。 

    　　没有任何异常。 

    　　他撕下标签，连同夹在板夹上的几张无关紧要的巡视记录单一起拿在手里。 

    　　板夹坚硬的边缘成了他此刻唯一的支撑点。 

    　　他拉开门，走廊上那无处不在的惨白灯光瞬间刺入眼帘。 

    　　走廊空旷得令人心悸。 

    　　空气像是凝固的石膏，沉重地压在身上。 

    　　消毒水的气味在这里更加浓烈，混合着一丝若有若无的金属和旧血的味道，那是属于战伤外科的独特气息。 

    　　脚步声在光洁如镜的大理石地面上回荡，空洞得如同敲打在巨大的棺椁上。 

    　　每一步都清晰得刺耳，仿佛在向整个楼层宣告他的到来。 

    　　走廊两端的两个固定哨，随着他的移动而微微转动，像探照灯般锁定着他。 

    　　他们的手看似随意地搭在挎在胸前的突击步枪上，指关节微微凸起，随时准备发力。 

    　　更近一些，vip-3病房门外，那两名卫兵就像两尊门神般矗立在那里，当麦哈迪靠近，其中一人抬起了手，示意他停下接受检查。 

    　　麦哈迪停下脚步，挺直腰背，将手中的板夹和输液标签微微抬起，展示给对方看。 

    　　他的喉咙发紧，几乎能听到自己血液冲刷太阳穴的轰鸣声。 

    　　“例行更换补液。” 

    　　他的声音努力维持着平日的镇定和职业化，但尾音还是不可避免地带上了一丝难以察觉的颤抖。 

    　　他指了指病房门。 

    　　靠前的卫兵没有说话，只是用那双冰冷的眼睛又扫了他一眼，目光在他胸前口袋的位置似乎多停留了一瞬，然后示意麦哈迪抬起双手。 

    　　麦哈迪照做。 

    　　麦哈迪感到自己心脏猛地一缩，几乎要跳出胸腔。 

    　　他屏住呼吸，等待着。 

    　　时间仿佛被无限拉长。 

    　　卫兵上下检查，确定没有攻击型武器后极其轻微地点了下头，侧身让开通道，但身体依然保持着紧绷的警戒姿态。 

    　　靠门的那名卫兵则伸出一只带着战术手套的手，无声地拧开了厚重的病房门把手。 

    　　门无声地滑开一道缝隙。 

    　　病房内的光线比走廊更加昏暗。 

    　　监测仪器发出的单调“滴——滴——”声，敲打在麦哈迪的耳膜上。 

    　　他暗暗深吸一口气，仿佛要汲取那浑浊空气中最后一点氧气来让自己镇定下来，之后抬步走了进去。 

    　　身后的门无声地合拢，隔绝了走廊的光线和气息，也隔绝了他最后的退路。 

    　　卡夫万在他踏入的瞬间，锐利的目光就如探照灯般投射过来，将他从头到脚牢牢钉在原地。 

    　　那眼神里没有任何信任，只有纯粹的、赤裸裸的审视和毫不松懈的戒备。 

    　　麦哈迪感到一股寒气顺着脊椎爬升。 

    　　他强迫自己不去看卡夫万，目光投向病床。 

    　　宋和平躺在那里。 

    　　床头灯被刻意调到了最低档，昏黄的光晕只勉强勾勒出他脸部的轮廓。 

    　　胳膊和腿上缠着的绷带在幽暗中显出刺目的白。 

    　　他闭着眼，脸色在暗淡光线下显得比纸还要苍白，但神情却异乎寻常地平静。 

    　　监测仪的导线像纠缠的蛇一样连接在他身上，屏幕上跳动的绿色波形和数字是这昏暗空间里唯一活跃的东西。 

    　　“麦哈迪医生。” 

    　　宋和平的声音忽然响起，在这片被仪器声统治的死寂中显得格外清晰。 

    　　他睁开双眼，目光落在了麦哈迪医生的胸牌上。 

    　　“心率似乎有点不稳定。” 

    　　他的语调平淡得像是在讨论天气。 

    　　麦哈迪心里猛地一沉，像被一只冰冷的手攥住了心脏。 

    　　监测仪屏幕上，心率数字稳定地在75-80之间跳动，绿色的波形规律得如同教科书。 

    　　他瞬间明白了，这是一个测试，一个陷阱！ 

    　　宋和平没说谁的心率！ 

    　　如果心有鬼的医生会下意识以为是在说自己的心率不正常…… 

    　　冷汗瞬间从毛孔里争先恐后地涌出，浸湿了他后背的白大褂。 

    　　中计！ 

    　　镇定！ 

    　　镇定！ 

    　　他强压下喉咙口的堵塞感，尽量让声音听起来专业而正常。 

    　　“宋先生，仪器显示目前心率在正常范围。” 

    　　他一边说，一边快步走到输液架旁，动作显得有些过于急切，仿佛想尽快结束这一切。 

    　　他伸出手，目标是那袋几乎见底的透明液体——0.9%的生理盐水。 

    　　他的动作流畅，带着职业性的熟练，但指尖却在控制不住地微微颤抖。 

    　　只要拔掉这个接口，他就能名正言顺地换上“新盐水”。 

    　　而他藏在白大褂口袋里的那只安瓿瓶，那致命的10%氯化钾，会在他假装连接新输液袋的瞬间用早已准备好的一次性注射器，快速而隐蔽地注入输液管路。 

    　　高浓度的钾离子会随着生理盐水，在几分钟内直接冲进目标的静脉，直抵心脏。 

    　　任务就完成了。 

    　　女儿就有救了。 

    　　他不断在心里重复着这个念头，像念着唯一的救命咒语。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1056章 “毒针”的身份 

    　　第1056章 “毒针”的身份 

    　　就在麦哈迪的手指即将触碰到输液管接口的瞬间—— 

    　　一只缠着绷带的手猛地攥住了他的手腕！ 

    　　冰冷！ 

    　　坚硬！ 

    　　麦哈迪感觉自己像被液压钳夹住了一样，忍不住发出低沉的叫声—— 

    　　“呃！” 

    　　他下意识地想要挣脱，但那手上的力量大得惊人，挣扎两下居然纹丝不动。 

    　　他惊恐地抬头，正对上宋和平骤然睁开的双眼。 

    　　和之前刚进来时候看到的完全不同，宋和平的双眼睛在昏黄的床头灯光映照下，像两把淬了冰的匕首一般锐利而冰冷。 

    　　“医生。” 

    　　宋和平嘴角露出一丝鄙夷的冷笑。 

    　　“你额头上的汗……还有你指尖的抖……” 

    　　他的目光扫过麦哈迪布满细密冷汗的额头和那只被兀自颤抖的手。 

    　　“……比仪器更能说明问题。” 

    　　话音落下的同时，宋和平的另一只手如同鬼魅般从薄被下闪电般探出，猛地将他那支准备用于注入氯化钾的注射器针筒夺了过来。 

    　　“不——！” 

    　　麦哈迪顿时魂飞魄散，绝望的嘶吼卡在喉咙里只发出一个破碎的音节。 

    　　他拼尽全力挣扎，身体像离水的鱼一样疯狂扭动，另一只手胡乱地抓向宋和平的脸。 

    　　但宋和平的动作更快、更狠、更精准！ 

    　　缠着绷带的胳膊爆发出惊人的力量，如同铁箍般将他死死压制在病床边缘。 

    　　同时，那支闪着寒光的针头狠狠地刺入了麦哈迪刚才被他死死攥住的那只手臂的静脉！ 

    　　麦哈迪眼睁睁看着宋和平的手指坚定而有力地推动着注射器的活塞。 

    　　那支属于他自己的、装着10%氯化钾溶液的注射器，里面的致命液体正被宋和平推入他自己的血管！ 

    　　一股冰冷的液体正顺着他的静脉，快速流向心脏！ 

    　　流向全身！ 

    　　10%氯化钾！ 

    　　他自己的选择！ 

    　　他自己的催命符！ 

    　　极致的恐惧瞬间攫住了麦哈迪的心脏！ 

    　　高浓度钾离子对血管壁的强烈刺激带来的灼烧感，以及心脏仿佛被无形巨手攥紧的恐怖预感，让他发出了非人的惨叫。 

    　　“呃啊——！” 

    　　麦哈迪双目圆睁，眼球因极致的恐惧而几乎要凸出眼眶，难以置信地看着宋和平，又低头看向自己手臂上那个小小的针孔。 

    　　巨大的恐惧激发了他的力量，麦哈迪居然猛地挣脱了宋和平的钳制。 

    　　求生的本能像火山一样爆发！ 

    　　解药！ 

    　　葡萄酸钙！ 

    　　钙离子能拮抗高钾对心肌的毒性！ 

    　　解药在楼下！ 

    　　还有时间！ 

    　　必须立刻静脉推注钙剂！ 

    　　否则心脏随时可能停跳！ 

    　　他像一头被逼到绝境的困兽，爆发出最后的力量，不顾一切地转身，朝着病房门口扑去！ 

    　　喉咙里发出不成调的嘶吼。 

    　　“拦住他！” 

    　　宋和平的声音冰冷而清晰。 

    　　一直懵逼的卡夫万总算醒悟过来！ 

    　　他像猎豹一样扑上去，一记沉重的勾拳狠狠砸在麦哈迪的侧腹软肋上！ 

    　　“噗！” 

    　　毕竟是受过特种部队训练的革命卫队军官，卡夫万这一拳直接将麦哈迪所有的动作和嘶吼打得粉碎。 

    　　剧痛让这名本已经足够多狼狈的医生眼前一黑，肺里的空气被暴力挤压出去，身体像一袋烂泥般向前踉跄栽倒。 

    　　他还没来得及倒地，卡夫万粗壮有力的手臂已经如同钢缆般从他颈后绕过，死死勒住了他的脖子。 

    　　同时，膝盖重重顶在他的后腰上，将他整个人死死地压制在地板上。 

    　　两秒钟后，冰冷的枪口重重地抵在了他的太阳穴上，那股金属的寒意瞬间冻结了他所有的挣扎。 

    　　“再敢动一下，让你脑袋开。” 

    　　卡夫万的声音贴着他的耳朵响起，每一个字都带着浓浓的杀意。 

    　　麦哈迪能清晰地感觉到对方手臂上肌肉的贲张和那枪口施加的压力。 

    　　他瘫软在地上，只剩下身体因剧痛和窒息而不受控制的剧烈抽搐。 

    　　冰冷的汗水混合着因痛苦而溢出的泪水，黏糊糊地糊满了他的脸。 

    　　更可怕的是，他能清晰地感觉到手臂注射点传来强烈的灼痛，心脏开始不规则地狂跳，像一匹脱缰的野马撞击着胸腔——高钾血症的早期症状已经开始显现！ 

    　　宋和平已经坐了起来。 

    　　他拔掉了自己手背上的输液针头，动作干脆利落，仿佛刚才那雷霆一击并未消耗他太多力气。 

    　　他掀开薄被，双脚踩在冰冷的地面上，缠着绷带的腿似乎并未影响他的行动。 

    　　他居高临下地俯视着被死死压在地板上的麦哈迪，眼神里没有丝毫波澜，只有冷漠的审视。 

    　　他弯腰，伸手捡起那支几乎被推空了的注射器。 

    　　针筒里只剩下一点点残留的无色液体。 

    　　“是什么？” 

    　　宋和平的声音不高，目光颇为玩味地扫过麦哈迪的脸。 

    　　“氰化物？” 

    　　麦哈迪没吭声。 

    　　宋和平立即否定自己：“不对，如果是氰化物，你现在已经开始有很明显的反应了……” 

    　　他伸出手指子在自己的嘴唇下来回刮了两下。 

    　　仿佛要将答案刮出来。 

    　　到临了又问： 

    　　“洋地黄毒苷？” 

    　　麦哈迪还是没反应。 

    　　宋和平看了一眼针筒里的液体，继续摇头：“也不像……” 

    　　最后，宋和平似乎猜到了点什么，笑着问： 

    　　“高浓度氯化钾？直接静脉推注。剂量足够在几分钟内让心脏彻底停摆。干净利落。很外科医生的选择，麦哈迪医生。” 

    　　他随手将那支空注射器扔在麦哈迪面前的地上，发出清脆的撞击声。 

    　　“现在。” 

    　　他蹲下身，目光与麦哈迪因剧痛和恐惧而涣散的眼睛平视，声音压得更低：“告诉我，谁在指挥你？cia在波斯内部潜伏的那条毒蛇到底是谁？” 

    　　卡夫万冰冷的枪口随着宋和平的审问节奏，非常适时地在麦哈迪的太阳穴上又碾了一下。 

    　　麦哈迪感到心脏又是一阵猛烈的、不规则的抽搐，带来一阵窒息般的恐慌。 

    　　“冤枉……我……我是冤枉的！” 

    　　他艰难地喘息着，每一个字都带着血沫和嘶哑的哭腔，声音因为被卡夫万的手臂勒着而扭曲变形，充满了刻意表演的惊惶和委屈。 

    　　“那……那是盐酸左氧氟沙星！是消炎药！我……我只是要换药！宋先生！您不能这样！将军……将军知道会……” 

    　　他语无伦次，试图搬出阿凡提的名头，眼神却因心脏的异常搏动而充满了真实的惊恐。 

    　　卡夫万压制着他的手臂没有丝毫放松，但眉头却紧紧皱了起来。 

    　　他低头看着脚下这个涕泪横流、狼狈不堪、身体因剧痛和某种内在痛苦而不停抽搐的医生。 

    　　几分钟过去了？ 

    　　对方除了因恐惧和疼痛导致的生理性颤抖外，似乎…… 

    　　脸色变得更加灰败，呼吸变得急促起来，额头的冷汗像小溪一样流淌…… 

    　　而且，压制着他的卡夫万能感觉到对方胸腔里传来的心跳，快得惊人，而且毫无规律。 

    　　这绝不仅仅是恐惧！ 

    　　难道…… 

    　　卡夫万的目光带着惊疑转向宋和平。 

    　　宋和平脸上没有任何表情。 

    　　他缓缓站起身，但眼神依旧冰冷。 

    　　“卡夫万。” 

    　　宋和平的声音打破了病房里压抑的沉默，平静得没有一丝涟漪。 

    　　“把这针筒里残留的药液，立刻送到楼下检验科。让他们用最快的速度分析钾离子浓度。” 

    　　他的目光转向地上还在徒劳挣扎、哭喊着冤枉，但身体抽搐越来越明显的麦哈迪，嘴角勾起一丝嘲讽。 

    　　“至于我们‘清白无辜’的麦哈迪医生……” 

    　　宋和平的一字一句说道：“把他关起来。单独关押。不许任何人接触。不许给他任何药物。” 

    　　他顿了顿，目光落在麦哈迪因心脏绞痛而骤然扭曲的脸上。 

    　　“尤其……是钙剂。” 

    　　最后两个字，他咬得格外清晰、缓慢。 

    　　“一直关着。直到……他体内的‘生理盐水’开始起效。直到我们尊敬的医生，亲身体验一下，他精心挑选的毒药，是如何让他的心脏彻底沉默。” 

    　　他再次微微俯身，凑近麦哈迪那张因剧痛和绝望而完全扭曲的脸。 

    　　“好好感受，医生。感受那心跳是怎么一点点变得疯狂、紊乱……然后……停止。你只有很短的时间，思考是带着秘密死去，还是……抓住最后的机会。” 

    　　“不！！” 

    　　麦哈迪发出了一声凄厉的惨叫。 

    　　宋和平的话像一把烧红的烙铁，狠狠地烫在他的神经上。 

    　　倒计时！ 

    　　葡萄酸钙！ 

    　　近在咫尺又远在天涯的解药！ 

    　　他清晰地感觉到死亡的冰冷巨手已经扼住了他的心脏，每一次不规则搏动都像是最后的挣扎！ 

    　　那种对毒药发作的恐惧此刻如同决堤的洪水，瞬间冲垮了他所有侥幸的堤坝。 

    　　忽然，心脏猛地传来一阵剧烈的、几乎让他窒息的绞痛，他开始大口大口喘气。 

    　　“我说！我说！！” 

    　　他崩溃地嘶吼起来。 

    　　“是……是萨迪克！萨迪克·扎赫迪！革命卫队圣城旅的情报主管！是他！代号‘毒针’！是他！是他逼我的！用我女儿……用我女儿威胁我！解药！给我钙剂！快！求求你们！我的心脏……要停了！我不想死！我不想死啊——！” 

    　　萨迪克·扎赫迪！ 

    　　这个名字如同炸雷般在卡夫万耳边轰然炸响。 

    　　他压制着麦哈迪的身体猛地一僵，脸上瞬间褪尽了血色，只剩下极度的震惊和难以置信。 

    　　革命卫队圣城旅！ 

    　　情报主管！ 

    　　那是将军最信任的左膀右臂之一！ 

    　　是负责此次安保核心圈层的人物！ 

    　　这怎么可能？！ 

    　　卡夫万猛地抬头看向宋和平，眼神里充满了骇然和询问。 

    　　宋和平的脸上却依旧平静，仿佛这石破天惊的名字早就在他意料之中。 

    　　“卡夫万，你还等什么？” 

    　　他问。 

    　　“还等着留着这个祸害过开斋节吗？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1057章 拷问 

    　　第1057章 拷问 

    　　卡夫万脸上显得有些不知所措。 

    　　“你们俩个！马上将这个叛徒带出去！找别的医生，记住找可靠点的！给我盯着他，然后给他解毒！” 

    　　他将满肚子的火都发泄在了刚走进门的卫兵和地上被压的死死的麦哈迪身上，即便人站了起来，仍旧朝对方身上狠狠踢了一脚。 

    　　这让本就已经开始出现中毒迹象的麦哈迪差点一口气没喘过来，白眼一翻，居然晕了过去。 

    　　“是！上尉！” 

    　　卫兵不知道发生了什么事，他们也根本没听见之间的关键对话。 

    　　当然，如果他们听到扎赫迪这个名字，知道他就是叛徒，估计现在的表情也没不会比卡夫万好多少。 

    　　等卫兵将麦哈迪架出去后，卡夫万烦躁地在原地走来走去绕了好几圈，最后抬脚咣当踢在了病床上。 

    　　宋和平大致也能猜到个八九不离十了。 

    　　扎赫迪这人的身份看来比较特殊。 

    　　“怎么？扎赫迪不仅仅是情报主管对吧？” 

    　　宋和平没打算跟卡夫万，甚至跟阿凡提客气。 

    　　自己差点因为波斯内部的混乱搭上性命，自己都没发火，他们自己看起来更崩溃。 

    　　“扎赫迪……” 

    　　卡夫万被宋和平鄙夷的目光一扫，顿时有些惭愧。 

    　　“是阿凡提的亲侄子。” 

    　　卡夫万摊了摊手，做了个不可思议的动作。 

    　　“他父母都是军人，在两伊战争中牺牲了，从小是阿凡提将军把他一手抚养长大，也是一手提拔他当情报部门主管……如果这事坐实……将军一定很难过……” 

    　　“我艹！” 

    　　不得不说，宋和平自己也有点意外。 

    　　自己差点被阿凡提的亲侄子给卖了。 

    　　“这个亲侄子真可以。亲叔叔也卖了。” 

    　　他伸手拿出卫星电话，然后拨打了阿凡提的号码。 

    　　“怎么？抓到了？” 

    　　早就守在电话边的阿凡提也没废话，直奔主题。 

    　　宋和平说：“没错，抓到了，有个医生想借换药的机会偷偷往我的输液里注入高浓度的氯化钾。” 

    　　“你没事吧？”阿凡提忙问。 

    　　宋和平说：“没事，我把那支药水注入他自己身体里了，有事也是他有事。” 

    　　“那就好。”阿凡提松了口气，又问：“是谁？” 

    　　“麦哈迪医生。”宋和平说：“你认识？” 

    　　“认识……”阿凡提说：“陆军医院里资历很深的医生……” 

    　　顿了顿又问：“幕后指使者是谁？” 

    　　宋和平干咳两声，目光扫过面前的卡夫万，后者连忙转过头去，不敢直视。 

    　　“是你的侄子。” 

    　　“我的侄子？”阿凡提的声音有些变调了：“什么我的侄子？！” 

    　　“你很多侄子吗？”宋和平调侃道：“在革命卫队里头情报部门工作的，你有几个侄子？” 

    　　阿凡提那头立马沉默下去。 

    　　宋和平也不说话。 

    　　此时无声胜有声。 

    　　良久后，阿凡提沉声道：“我马上到。” 

    　　说完，通话结束。 

    　　宋和平收起电话，重新坐回病床上，脱掉病号服，换上阿凡提为他准备的波斯军队的作训服。 

    　　他很清楚，作为革命卫队最高指挥官的阿凡提肯定不会徇私。 

    　　别说这事牵涉到自己，就算没牵涉到自己，只要是背叛了革命卫队，估计这家伙也要清理门户。 

    　　待会儿肯定会有好戏看。 

    　　本来这是波斯自己的家事，没必要插手。 

    　　可是牵涉到自己情况就不同了。 

    　　现在cia是满世界找机会干掉自己。 

    　　自己现在到了波斯，看来并不是一个好的选择。 

    　　雷队看来知道一些事，可又不好明说，因此派秦飞简接提醒自己。 

    　　现在有个疑问了。 

    　　雷队既然知道，为什么不早点提示自己别前往波斯？ 

    　　这真是个问号。 

    　　但既然来了，就走不脱了。 

    　　若现在离开波斯，自己只能去南美。 

    　　南美就安全了？ 

    　　也不一定。 

    　　委内倒是可以考虑。 

    　　不过路途遥远，自己在路上的时间越长，危险系数越大。 

    　　飞机不能坐。 

    　　公路不能通。 

    　　只能坐船，但凡走漏一丁点风声，老美估计会出动军舰直接把自己在海上轰成渣渣。 

    　　算了。 

    　　还是随遇而安吧。 

    　　宋和平隐约感觉到雷队在自己已经出发波斯并骑虎难下的时候才提醒自己是有深意的。 

    　　具体什么深意，目前还没弄明白。 

    　　阿凡提的速度很快。 

    　　十五分钟后，病房外就传来了密集的脚步声。 

    　　门很快被推开，阿凡提跟他的侍卫随从出现在门口。 

    　　“宋，跟我去看看吗？” 

    　　“嗯。”宋和平点点头：“看看就看看吧。” 

    　　他知道这是邀请自己去看他们的审讯过程。 

    　　至于审讯对象，用脚指头想都知道是麦哈迪医生。 

    　　再次见到麦哈迪医生的时候是在医院一楼走廊尽头的一个储物室内。 

    　　储物室是最适合用来当审讯室的，随便把东西往墙边一推，空出位置，摆上几张椅子一张桌子就可以当做审讯室使用。 

    　　何况医院也是个很适合改造刑房的地方。 

    　　那种简易的手术床掀掉白布，直接就是一个刑床，用来实施水刑，甚至是注射药物或者肉体折磨，简直不要太合适。 

    　　手术刀手术器械之类，直接就地取材，用来千刀万剐爱怎么审怎么审。 

    　　还没到审讯室，宋和平在走廊里就能听见麦哈迪医生惨烈的嚎叫。 

    　　走到门口，卫兵见是阿凡提，马上敬礼。 

    　　“开门。” 

    　　阿凡提阴着脸，惜字如金。 

    　　卫兵打开门，宋和平鼻孔里马上钻入一股子浓烈的血腥味。 

    　　朝里头一看，不由得皱了皱眉。 

    　　麦哈迪医生浑身被拨了个精光，像个被褪掉外皮的玉米棒子，但这个玉米棒子此时有些残缺，像被狗啃过一样凌乱。 

    　　宋和平下意识看了看表。 

    　　心想波斯人审讯的手段还真是粗暴简单。 

    　　才过去不到二十分钟，人都折磨成这样了。 

    　　审讯室内好几个人，都穿着白大褂，一个套着迷彩服围着白大褂满脸胡子的家伙见阿凡的出现，转身径直都到后者面前，脱下血糊糊的手套敬了个礼。 

    　　阿凡提问：“招了没？” 

    　　白大褂点头：“招了。” 

    　　阿凡提继续问：“谁？” 

    　　白大褂也有了一丝犹豫，不过比卡夫万好多了，马上又肯定地给出答案：“扎赫迪，他只知道是扎赫迪指使自己这么做，因为他的女儿有病，需要到国外治疗，扎赫迪许诺给他最好的治疗并给他一大笔钱，对了，医院外隔着两条街的路边就停着一辆车，里头有假护照和一袋子美元现钞，我派人去看了，都对上号了，这家伙没撒谎。” 

    　　阿凡提不再多说什么，摆摆手道：“我知道了。” 

    　　白大褂问：“他怎么处置？” 

    　　阿凡提脸上没有什么表情变化，仅仅是用目光投射了一下白大褂。 

    　　后者立马会意：“是，我知道该怎么做，将军。” 

    　　说完，转身朝手术床走去。 

    　　而阿凡提也不再停留，转身朝医院门口方向离开。 

    　　走了几步，拿出手机，拨打了一个号码。 

    　　“扎赫迪还在家吗？” 

    　　“在，将军，我们已经包围了扎赫迪的住处。” 

    　　“别让一只蚊子逃出去，等我过来。” 

    　　“是，将军。” 

    　　通话结束，一行人出了大楼门口，车已经在那里等着了。 

    　　阿凡提上了一辆suv，朝宋和平招手：“宋，一起来吧。” 

    　　宋和平笑道：“你的家事，我参与？” 

    　　“这不是家事。” 

    　　阿凡提很认真。 

    　　“这是战争，是国事，也是你的事了。” 

    　　宋和平不再拒绝，跟着上了车。 

    　　司机发动引擎，车队的车灯齐刷刷打开，将黑暗撕开，照出一片光明。 

    　　很快，出了医院门口，穿过街道，融入了德黑兰的夜幕中。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1058章 单独面对面 

    　　第1058章 单独面对面 

    　　德黑兰北郊的夜晚，带着一种死寂般的安宁。 

    　　扎赫迪的住所就嵌在这片所谓“略显高档”的社区里，一栋带有独立院落的阿拉伯风格独栋别墅。 

    　　月光吝啬地洒在沙色的墙壁和精心修剪的低矮灌木上，勾勒出沉默而冷硬的轮廓。 

    　　车队像幽灵般滑行到邻近的街道，无声地靠边停下。 

    　　引擎熄灭后，深沉的寂静立刻包裹上来，带着金属和尘土的味道。 

    　　一个穿着便装但步伐带着军人特有节奏的身影迅速从阴影中靠过来，在阿凡提面前立正，声音压得极低：“将军，目标区域已按最高级别封锁。前后门、所有侧翼通道均已控制，红外监控显示目标仍在室内主活动区。通讯屏蔽网已覆盖，固定电话与移动信号均处于监听及阻断状态。自包围完成起，无任何人出入。一切静默，等待您的指令。” 

    　　他的目光锐利，扫过阿凡提身后的卡夫万和宋和平，最后落回将军脸上。 

    　　“嗯，做得好。” 

    　　阿凡提的声音低沉平稳，听不出波澜。 

    　　他推开车门，踏上了冰冷的路面。 

    　　卡夫万和两名贴身护卫紧随其后。 

    　　宋和平最后一个下车，动作带着一种刻意的松弛，他习惯性地扫视着四周——黑黢黢的房屋窗户，如同无数只空洞的眼睛。 

    　　他心下明了，革命卫队反间谍部门的手段干净利落：无声的疏散，彻底的清场。 

    　　对付扎赫迪这种级别的情报主管，强攻前的静默，往往预示着下一秒可能就是子弹横飞的场景。 

    　　一行人沉默地行进，靴底摩擦路面的声音在死寂中显得格外刺耳。 

    　　很快，他们抵达了街角。 

    　　扎赫迪的院子和那栋线条简洁的别墅就在眼前，窗帘紧闭，只有二楼一个房间透出微弱、昏黄的光，像一只蛰伏野兽的独眼。 

    　　负责现场指挥抓捕行动的中校快步上前，在阿凡提身侧停下，低声道：“将军，突击组、狙击组已就位。目标无异常移动迹象。请您下令。” 

    　　阿凡提没有回应。 

    　　他只是站在拐角的阴影里，目光投向那栋房子。 

    　　时间在沉默中流逝。 

    　　中校保持着立正的姿势，汗水悄然浸湿了他额角的发际线，却不敢催促。 

    　　卡夫万的手几次无意识地搭上腰间的枪套又放下。 

    　　所有人都知道，里面那个等待抓捕的人，对将军意味着什么——不仅仅是血缘上的侄子，更是倾注了心血、一手栽培起来的“儿子”。 

    　　宋和平靠在墙边，目光越过阿凡提僵硬的背影，落在那扇紧闭的大门上。 

    　　他明白这种沉默的重量，也理解阿凡提此刻内心的惊涛骇浪。 

    　　亲手缔造，再亲手毁灭，这滋味…… 

    　　足足一分钟后，阿凡提的声音才划破沉默，低沉而决绝，没有一丝回旋的余地：“你们都在这里等着。我自己进去。” 

    　　“将军！” 

    　　卡夫万几乎是吼出来的，一步抢到阿凡提面前，手臂下意识地抬起，似乎想拦住他。 

    　　“绝对不行！扎赫迪……他已经坐实是叛徒！是‘毒针’！您一个人进去，他若孤注一掷……” 

    　　也许觉得后面的话实在不好听，他没敢往下讲。 

    　　“将军，风险太高！” 

    　　中校也忍不住上前一步，语气急促，“请允许我派突击组跟随，或者由我先进去……” 

    　　阿凡提的目光终于从别墅的方向收了回来，缓缓扫过自己的部下。 

    　　“这是我的命令。” 

    　　他的声音斩钉截铁。 

    　　“没有我的信号，任何人不得靠近院门一步。违令者，军法处置。” 

    　　他的视线最后落在卡夫万身上，带着一丝复杂难言的意味，“卡夫万，守住这里。这是命令。” 

    　　宋和平依旧沉默着，他看向阿凡提，眼神平静如水。 

    　　当阿凡提的目光与他短暂交汇时，宋和平极其轻微地点了下头——那不是赞同，而是一种理解。 

    　　他理解阿凡提必须独自面对这杯由自己酿成的苦酒的决心，理解这位将军想要一个答案、一个解释的执着，哪怕那答案可能伴随着致命的子弹。 

    　　阿凡提不再看任何人，迈开步子独自一人，走向那扇紧闭的院门。 

    　　扎赫迪早已透过二楼窗帘的缝隙，将外面的一切尽收眼底。 

    　　刺眼的车灯熄灭，人影在街角聚集，那熟悉到刻骨铭心的身影最终独自走来…… 

    　　他知道，终结的时刻到了。 

    　　窗外精心布置的宁静，是风暴来临前最后的假象。 

    　　他嘴角掀起一丝冷笑，然后淡定地放下窗帘，转身下楼。 

    　　当阿凡提推开虚掩的院门，穿过精心打理却在此刻显得死寂的小院，踏上别墅门前的台阶时，厚重的橡木门从里面被无声地拉开了。 

    　　扎赫迪站在门内的阴影里，脸色在玄关壁灯昏黄的光线下显得异常苍白，眼神却异常地平静。 

    　　“叔叔。” 

    　　他的声音很轻，带着一丝不易察觉的沙哑。 

    　　阿凡提没有回应，只是深深地看了他一眼，那目光沉重得仿佛能穿透灵魂。 

    　　他侧身进屋，扎赫迪在他身后轻轻关上了门。 

    　　隔绝了外面所有紧张的目光和冰冷的夜风。 

    　　客厅里铺着厚实的伊斯法罕手工地毯，图案繁复华丽。 

    　　扎赫迪没有走向沙发，而是径直走到地毯中央，盘腿坐了下来。他指了指对面的位置。 

    　　阿凡提沉默地脱下军帽，放在一旁矮桌上，也依样坐下。 

    　　两人相对而坐，中间隔着一张矮小的、镶嵌着贝壳纹的硬木茶几。 

    　　扎赫迪拿起一个精致的银质小茶壶，动作稳定得没有一丝颤抖，将琥珀色的红茶注入两个小巧的瓷杯里。 

    　　袅袅的热气升腾起来，模糊了两人之间短暂的对视。 

    　　茶香弥漫开来，却无法驱散空气中死亡的气味。 

    　　时间在沉默中流淌，每一秒都像在绷紧的琴弦上跳舞。 

    　　屋外，阿凡提所有部下都紧张地盯着小屋，手指都搭在了扳机上，随时准备冲进去。 

    　　至于宋和平依旧平静。 

    　　他坐在街角的一块石头上，冷冷地看着远处房间里透出的昏黄的灯光。 

    　　“你放心，你们的将军会没事的。” 

    　　他说。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1059章 崩塌 

    　　第1059章 崩塌 

    　　和外头的紧张气氛不同，屋内的空气是另一种凝重。 

    　　阿凡提也好，扎赫迪也好，彼此都知道结局。 

    　　一个想要答案。 

    　　另一个在等待发泄的机会。 

    　　足足一分钟令人窒息的死寂后，扎赫迪终于放下茶壶，发出一声悠长而沉重的叹息。 

    　　那叹息里饱含着疲惫、绝望，还有一丝认命的解脱。 

    　　“叔叔。”他抬起头，目光直直刺向阿凡提，声音干涩，“你是来抓我的吧？为了那个该死的宋和平？” 

    　　阿凡提端起自己面前那杯滚烫的茶，没有喝，只是感受着杯壁传来的灼热。 

    　　他声音低沉而压抑，像暴风雨前沉闷的雷声：“扎赫迪。告诉我，为什么？” 

    　　他顿了顿，每一个字都像重锤砸在地毯上，“这可不是一个宋和平的问题，是你为什么背叛你的血？背叛你的誓言？背叛这片土地，去当cia的走狗？当可耻的叛徒？！” 

    　　“叛徒？” 

    　　被骂得狗血淋头的扎赫迪脸上露出了讥讽的笑容，眼神却更加冰冷。 

    　　“背叛谁？背叛什么？背叛那些把我们当工具，自己却在天酒地的‘主人’吗？” 

    　　他的声音陡然拔高，带着一种压抑已久的狂怒和绝望。 

    　　“叔叔！我的好叔叔！你睁开眼睛看看！看看这个国家，它现在是什么样子？！” 

    　　他猛地往前倾身，眼睛死死盯住阿凡提，里面燃烧着疯狂而痛苦的火光。 

    　　“你只是个可怜的理想主义者。哈哈！只是个被蒙在鼓里、被所有人当枪使的可怜虫！整个波斯有几个人跟你是一条心的？你那些高官朋友们，他们嘴里喊着‘xx至大’，喊着‘打倒美帝’，心里想的都是怎么捞钱！怎么踩着别人的尸骨往上爬！” 

    　　“住口！” 

    　　阿凡提忍不住怒吼起来：“这不是你堕落的理由！更不是你出卖国家的借口！” 

    　　“借口？” 

    　　扎赫迪像是听到了天大的笑话，狂笑起来。 

    　　“这是我的借口？那我就来告诉你——为什么我宁愿当叛徒。” 

    　　他深吸一口气，仿佛要将积压多年的怨毒和真相全部倾泻出来，语速快得像连珠炮，字字诛心： 

    　　“内伊家族！伟大的最高领袖！他的次子莫杰，那个‘无冕之王’，掌控着十万条情报线上的幽灵，翻手为云覆手为雨！长子穆赫辛，民间都叫他‘储君’！多么尊贵！可你知道他的孙女哈菲扎在干什么吗？她在佛罗里达的阳光海滩上挥金如土！一瓶酒就能抵得上南城一个平民家庭半年的口粮！而刚下台就被囚禁的艾哈麦迪总统……哼，不过是他们棋盘上一枚用完即弃的棋子罢了！” 

    　　“至于革命卫队？” 

    　　扎赫迪继续冷笑：“看看那些白天在台上慷慨激昂的将军们。看看他们的公司！垄断了全国57%的出口！钱呢？都流进了他们在迪拜、伦敦、瑞士的私人金库！他们晚上在戒备森严的别墅里开派对，一瓶洋酒能喝掉三十万美元！三十万！前线士兵的军饷被克扣，装备老旧得如同废铁，防空系统形同虚设，为什么？因为那些钱，都变成了他们在欧洲的豪宅和游艇！” 

    　　“桑尼家族！他们握着最大的钱袋子‘礼萨基金会’，简直可以说是富可敌国！每个城市市政工程哪个不是他们家族的人垄断了？每个城市每一块砖下面都流着他们从国库里偷来的油水！穆赫辛那个市政主席，他就是趴在城市血管上的最大蛀虫！还有他们控制的马汉航空，多少次被曝出走私特殊货物？为什么这么多年来，戴胜鸟都能成功袭击我们的重要设施？为什么我们的防空部署图在空袭前总能离奇泄露？源头就在他们那里！” 

    　　他的越说越激动，声音因为激动而更加嘶哑，眼中燃烧着彻底的幻灭和疯狂。 

    　　扎赫迪猛地捶了一下地毯，发出沉闷的响声。 

    　　“这就是你效忠的人！叔叔！四大家族表面上一团和气，背地里呢？刀刀见骨！互相捅刀子，借敌人的刀来杀自己人！内斗！无休止的内斗！国家的安全？民族的利益？在他们眼里，不过是权力游戏的筹码和祭品！比擦脚布都不如！” 

    　　他的话语像淬毒的匕首，狠狠刺向阿凡提坚守了一生的信仰核心： 

    　　“看看现在都成什么样子了？就在这城市的北城！那些高官的女儿们穿着露背装，在私人泳池派对里狂欢，门口停着防弹路虎！而南城呢？那些你宣誓要保护的平民百姓，主妇们在为涨价三倍的面包排起长龙！餐厅里一份抓饭卖15美元！那是普通工人月收入的5%！而北城的夜店光是一张入场费都要30美元起！” 

    　　“讽刺吗？最讽刺的就是你们这些所谓的理想主义斗士！” 

    　　扎赫迪的声音充满了极致的嘲弄，他死死盯着阿凡提的眼睛，仿佛要将这荒谬钉进他的灵魂深处。 

    　　“还有卫队里我那帮虚伪的高官同事们，在台上声嘶力竭地喊着‘铲除戴胜鸟’，他们的儿子呢？拿着东欧小国的护照，在欧洲逍遥自在地用投来的钱购买着海边豪宅！退路？他们早就给自己铺好了金光闪闪的退路！只有你，叔叔，只有你这样的傻瓜，还在想着与这片注定沉没的土地共存亡！值得吗？！” 

    　　“我早就看透了！” 

    　　说到激动处，扎赫迪站了起来，挥舞着手臂，神情激动道： 

    　　“神权？早就溃败了！战争？早就变成了一场肮脏透顶的分赃游戏！可那些权贵呢？通过那个该死的基金会掌控着950亿美元的资产！既然他们可以贪得无厌大捞特捞，为什么我不行？他们能做，为什么我不能？！” 

    　　扎赫迪猛浮现出一种混合着疯狂、怜悯和最终解脱的扭曲笑容。 

    　　“这不是你背叛自己祖国的理由！” 

    　　终于，阿凡提忍不住也站了起来。 

    　　“这个世界有坏人，所以你就去当坏人？你看到别人卖国，你就跟着卖？狗吃屎，你怎么不吃？因为你是人！懂吗？这么简单的道理你难道不懂？！搬出那么多大条道理说到最后你想说明什么？想要证实什么？想要告诉我，你背叛有理？卖国光荣？！” 

    　　“你的父母是怎么死的？你心里没数？！来！我现在就带你去他们的坟前，对着他们的坟墓，你将刚才理直气壮振振有词的那番话在他们面前再说一次！告诉他们，你是个叛徒！是个卖国贼！是个走狗！我看看你的声音是不是还那么大！别把自己的自私贪婪懦弱和丑陋归咎在环境的身上，扯着那些贱人的丑陋来给自己当旗帜来遮盖自己的无能、龌蹉和下贱。贱人当叛徒，你就能当？贱人贪婪，你就能贪婪？！贱人还被枪毙呢，你怎么不去死？！” 

    　　阿凡提的一番话像兜头的冷水，将扎赫迪浇了个透心凉。 

    　　他愣在原地，像个木雕一样，没了反应，没了动作，表情由之前疯狂的愤怒变成了惊愕。 

    　　他死死盯着阿凡提因痛苦而剧烈收缩的瞳孔。 

    　　片刻后，忽然眼泪就涌了上来。 

    　　“叔叔，我不是你……不是每个人都是你……你也不能要求每个人都是你……” 

    　　最后一个字音落下的瞬间，扎赫迪脸上那疯狂而绝望的表情骤然凝固。 

    　　他的右手如同闪电般探向身旁厚实的刺绣靠垫下方——那里，一直压着一支早已上膛的格洛克26手枪！ 

    　　“不——！” 

    　　阿凡提身体本能地要前扑阻止，喉咙里爆发出惊骇欲绝的嘶吼！ 

    　　门外的人听到阿凡提的惊呼，卡夫万带人瞬间撞开了门，冲了进来。 

    　　但太迟了。 

    　　扎赫迪的动作决绝到了极致，没有一丝犹豫。 

    　　冰冷的枪口在昏黄的灯光下划出一道死亡的弧线，精准地抵在了他自己的右侧太阳穴上。 

    　　他的目光最后定格在阿凡提那张因极度震惊和痛苦而扭曲的脸上，嘴角竟然勾起一丝诡异而凄凉的、解脱般的笑意。 

    　　砰——！ 

    　　枪声炸响！ 

    　　在封闭而寂静的客厅里，这声音震耳欲聋。 

    　　滚烫的鲜血和灰白色的脑组织猛地从扎赫迪头颅右侧那个骤然出现的恐怖豁口里喷射而出。 

    　　其中几点滚烫的猩红瞬间溅射在阿凡提近在咫尺的脸上。 

    　　扎赫迪的身体像被抽掉了所有骨头，猛地向右侧歪倒，重重地砸在地毯上，发出一声沉闷的撞击声。 

    　　鲜血如同小溪，从他破碎的太阳穴和口鼻中不断涌出，在地毯上迅速汇聚成一小片不断扩大的血泊。 

    　　时间仿佛在这一刻彻底凝固。 

    　　浓烈到令人窒息的血腥味和刺鼻的火药味，瞬间填满了整个空间，压过了之前残留的熏香和茶香。 

    　　“将军！！！” 

    　　门外，卡夫万冲上来，挡在了阿凡提的身前。 

    　　宋和平站在门边，朝里头瞄了一眼。 

    　　他看到了扎赫迪的尸体。 

    　　扎赫迪自杀了。 

    　　也许自杀了更好。 

    　　那是叛徒最好的下场。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1060章 宋和平的布局 

    　　第1060章 宋和平的布局 

    　　扎赫迪的血似乎还粘在鼻腔深处还未散去。 

    　　距离那个充斥着绝望枪声的夜晚至今已经过去了七天。 

    　　七天，足够让德黑兰街头的紧张气氛略微松弛，足够让某些人开始遗忘，但对宋和平来说，时间只是伤口愈合的刻度，以及复仇计划开始倒计时的钟摆。 

    　　这天的早上，他站在一个陆军基地隐秘的地下靶场里练枪。 

    　　枪就像老婆，总不用肯定会陌生。 

    　　所以宋和平只要有机会都会练枪。 

    　　地下靶场里的空气冰冷，弥漫着熟悉的硝烟和机油混合的味道。 

    　　宋和平手中的是一把保养精良的m4卡宾枪，加装了消音器和简易红点镜。 

    　　他采用的是标准的立姿射击，目标靶是100的半身人像靶。 

    　　砰！砰！砰！砰！砰！ 

    　　五发急促的点射。 

    　　子弹撕裂空气，精准地钉入靶心区域，留下五个紧密相连的弹孔。 

    　　弹壳叮叮当当滚落在冰冷的水泥地上。 

    　　宋和平松开扳机，让枪口自然下垂。 

    　　他摘下护耳，靶场内瞬间只剩下自己粗重的呼吸声和远处换靶员拉动靶纸的轻微摩擦声。 

    　　他活动了一下僵硬的左肩，伤口似乎还没完全恢复，略有一丝隐约的疼痛。 

    　　“恢复得不错，宋。” 

    　　一个低沉的声音在他身后响起。 

    　　宋和平没有回头，只是将m4的保险关上，放在旁边的枪架上。 

    　　他拿起一块绒布，慢条斯理地擦拭着枪身上的汗渍和火药残渣。 

    　　“将军。”他声音平静，听不出情绪，“我以为你还要再晚几天才会来找我。” 

    　　来人正是阿凡提。 

    　　他穿着一身便装。 

    　　几天不见，眉宇间多了一股挥之不去的沉重与疲惫。 

    　　他的眼睛，比七天前更加深陷，眼白布满血丝，像是熬过了无数个不眠之夜。 

    　　那目光落在宋和平身上，带着审视，也带着一种宋和平早已预料到的复杂情绪。 

    　　“该来的总会来。” 

    　　阿凡提走到宋和平身旁，目光扫过远处靶纸上密集的弹孔，又落在宋和平缠着绷带的左肩上。 

    　　“枪法没退步，但你的伤……” 

    　　“死不了，我的命很硬，算命先生说的。” 

    　　宋和平打断他，放下擦枪布，拿起旁边水壶灌了一口冰冷的清水。 

    　　“而且，这点痛比起扎赫迪脑子里炸开的那一下，算得了什么？” 

    　　阿凡提的眼神骤然一暗，仿佛被这句话狠狠刺中。 

    　　靶场内的空气似乎又凝重了几分。 

    　　“你料到了我要谈什么？” 

    　　阿凡提的声音更沉了。 

    　　宋和平终于转过身，正对着阿凡提。 

    　　他直接迎上对方那布满血丝却依旧锐利的目光。 

    　　“扎赫迪死了，线索断了？或者……线索太多，太烫手？” 

    　　他微微笑道：“将军，你的眼睛告诉我，这次调查的水，深得能淹掉整个德黑兰。” 

    　　阿凡提沉默了片刻。 

    　　靶场顶棚的冷光灯在他脸上投下深刻的阴影。 

    　　他没有否认宋和平的观察，只是深深吸了一口气，那气息带着沉重，仿佛吸入了整个国家的污浊。 

    　　“你猜对了一半，宋。” 

    　　阿凡提的声音压抑着风暴，“线索没断。恰恰相反，扎赫迪……给我们留下了足够炸毁一切的‘礼物’。” 

    　　宋和平的眉梢微微挑起，等待下文。 

    　　“在他的安全屋里，我们找到了加密的硬盘，一些经过特殊处理的通讯记录碎片。” 

    　　阿凡提的声音低沉而冰冷，“还有……一封留给我的信。” 

    　　“信？” 

    　　宋和平有些意外。 

    　　扎赫迪那种决绝赴死的人，竟然还会留下信件？ 

    　　看来他对自己的结局也许早有预料。 

    　　“对。一封……忏悔录？或者说，是控诉书。” 

    　　阿凡提的眼神变得复杂起来。 

    　　“他用最后的时间，把他知道的一切都写了下来。这些信息像一把淬了剧毒的匕首，狠狠扎进了这个国家的权力核心。” 

    　　他停顿了一下，似乎在组织语言，又似乎在压抑着即将喷薄而出的怒火。 

    　　“名单很长，宋。长到令人窒息。不仅有潜伏在我们内部的‘鼹鼠’——那些拿着cia或者摩萨德金币的叛徒，他们的身份、位置、联络方式……更可怕的……” 

    　　阿凡提的声音几乎是从牙缝里挤出来，“他列出了那些在幕后操控、甚至直接参与通敌的人。他们不是小角色，宋。” 

    　　宋和平的眼神瞬间变得凝重无比：“四大家族？一个？还是全部？” 

    　　“部分……” 

    　　阿凡提沉重地点了点头，那动作仿佛承载着千钧重负。 

    　　“指向性非常明确。尤其是……圣裔家族。” 

    　　宋和平对这个名字并不陌生。 

    　　在波斯错综复杂的权力格局中，四大家族——掌握着革命卫队庞大商业帝国和准军事力量的强权派、控制着国家经济命脉和宗教基金会的财阀派、盘踞在司法和情报系统的鹰爪派，以及地位尊崇、以宗教圣裔血统自居、影响力渗透各领域的圣裔派——构成了这个神权共和国的权力基石。 

    　　他们彼此制衡，又相互渗透，共同维护着这个庞大而奇特的体系。 

    　　“圣裔家族……” 

    　　宋和平咀嚼着这个名字，“他们不是在之前的权力洗牌中……失势了吗？” 

    　　“正是因为他们失势了！” 

    　　阿凡提的声音陡然拔高，带着压抑不住的愤懑，“那些自诩为先知后裔的贵族老爷们！他们不甘心失去对革命卫队和情报系统的掌控，不甘心看着‘强权派’和‘财阀派’瓜分掉他们曾经唾手可得的利益！权力的滋味一旦尝过，失去就是最大的酷刑！” 

    　　他猛地一拳砸在旁边的金属枪架上，发出“哐”的一声巨响，在空旷的靶场里久久回荡。 

    　　“所以，他们就选择了最卑劣的方式——通敌！做cia的内应！‘毒针’计划能渗透得如此之深，能在眼皮子底下运作这么久，能精准地获取你的入境路线……没有他们这个层级的力量在内部策应，根本不可能！” 

    　　阿凡提的胸膛剧烈起伏着。 

    　　宋和平能看出来，他很愤怒。 

    　　“扎赫迪在信里写得很清楚。他被圣裔家族在卫队内部残余的势力招募、引诱，许以重利和未来的高位。他们向他描绘了一幅在cia支持下，推翻现有格局，由圣裔家族重新掌权，并与西方达成某种‘和解’的美好蓝图……多么讽刺！一群靠着‘反美斗士’标签起家的人，为了夺回权力，转身就拥抱了他们口中的‘大撒旦’！扎赫迪……这个蠢货！他以为自己是棋手，结果不过是别人权力游戏里一枚随时可以牺牲的卒子！” 

    　　宋和平静静地听着，他能感受到阿凡提话语中那份深入骨髓的悲凉和无力感。 

    　　真相往往比想象更丑陋。 

    　　“证据确凿吗？”宋和平问。 

    　　“硬盘里的部分数据经过破解，指向了圣裔家族核心圈子的几个关键人物，包括他们在cia的直接联络渠道。扎赫迪的信件提供了更具体的细节和动机分析，逻辑链条很完整。但是……” 

    　　阿凡提的声音低沉下去，充满了苦涩和无奈，“不够。或者说，不够用来公开审判他们。” 

    　　“因为他们姓‘圣裔’？” 

    　　宋和平的语气带着一丝嘲讽。 

    　　“是的。” 

    　　阿凡提坦然承认，语气沉重。 

    　　“他们的姓氏，他们的血统，在这个国家拥有难以想象的宗教号召力和民众基础。他们是这个神权体制的象征之一。公开指控他们叛国，等于公开撕裂这个国家赖以存在的根基！会引发难以预料的动荡，甚至……内战。强权派和财阀派会趁机落井下石，鹰爪派会袖手旁观甚至推波助澜，而圣裔家族的拥趸，那些狂热的信徒……他们不会相信证据，只会相信这是政治迫害！是其他家族铲除异己的阴谋！” 

    　　他疲惫地揉了揉眉心：“最高层……震怒，但更恐惧于公开真相的后果。最终的决定是……冷处理。那些被点名的‘鼹鼠’，会悄无声息地消失。至于圣裔家族……暂时不动。他们会被严密监控，他们的权力会被进一步架空，他们所有的海外资产会被秘密冻结……但明面上，他们依然是尊贵的‘圣裔’。我们只能等待，等待一个更合适的机会，或者……等待他们自己犯下致命的错误。” 

    　　宋和平沉默地拿出一根口香，剥开包装纸扔进嘴里。 

    　　他能理解阿凡提的困境。 

    　　在波斯这种国度，撼动其象征性家族需要的不只是证据，更需要时机和足以承受风暴的绝对力量。 

    　　现在的阿凡提，显然还不具备后者。 

    　　他只是一个手握精锐部队的将军，而非掌控全局的棋手。 

    　　“我明白了，将军。” 

    　　宋和平将目光投向远处空荡的靶位。 

    　　“你有你的战场，你的规则，你的掣肘。这结果，虽然憋屈，但也在情理之中。” 

    　　阿凡提看向宋和平，眼神复杂：“宋，扎赫迪的死，线索指向圣裔家族，但这并不意味着针对你的威胁解除了。cia吃了大亏，他们的间谍网络虽然被重创，但核心还在，尤其是圣裔家族这条线还没断。他们不会放过你。留在波斯，你并不安全。卫队内部……也并非铁板一块。” 

    　　他意有所指，显然对内部的忠诚度也产生了深刻的怀疑。 

    　　宋和平却笑了：“将军，你以为我这次来波斯，仅仅是为了避难？为了养伤？” 

    　　阿凡提眼神一凝：“嗯？” 

    　　“我是来反击的。” 

    　　宋和平的声音不高，却字字如铁。 

    　　“cia策划了这场伏击，这笔血债，必须用血来偿。他们以为躲在幕后就安全了？他们一直对我展开无休止的追杀，这回甚至连压迫别国的政治手段都动用了，我要是不回敬一下，那就太不给cia面子了。我要让他们知道，动了我们的人，我们的利益，那就要付出百倍的代价！” 

    　　“反击？” 

    　　阿凡提皱紧了眉头，口气里忍不住多了一分调侃：“你打算怎么做？单枪匹马杀回cia总部？” 

    　　“当然不是。” 

    　　宋和平眼中闪烁着猎人般的光芒，“正面硬撼情报帝国是愚蠢的。我要去一个地方，一个美国人同样在意，却又鞭长莫及，甚至可能搬起石头砸自己脚的地方。” 

    　　“哪里？” 

    　　“伊利哥西北部。” 

    　　宋和平清晰地吐出地名。 

    　　阿凡提的眼中闪过一丝惊讶和不解：“伊利哥西北部？那里现在是一片地狱！美国人正在加速撤军，留下的真空地带几乎被‘1515’组织那群疯狗完全占据了！你去那里做什么？送死吗？而且，这跟反击cia有什么关系？” 

    　　宋和平走到一张简陋的桌子旁，将水瓶里的水倒出一些，然后用手指蘸了点水，在布满灰尘的桌面上画起了简易的地图。 

    　　“将军，看这里。” 

    　　他点着代表伊利哥西北部的位置。 

    　　“第一，伊利哥对美国佬来说，是块巨大的伤疤，也是他们投入了天文数字资金和士兵生命才‘建立’起来的‘民主橱窗’。虽然现在他们急着抽身，觉得是烂摊子，但1515如果彻底吞下整个伊利哥，甚至威胁到寇尔德自治区，那就是在美国家门口建立一个极端主义大本营，直接威胁他们在中东的核心盟友。这是他们绝对无法容忍的。” 

    　　“所以，别看他们现在撤，早晚会回来轰炸，甚至可能再次派地面部队，哪怕1515以前是他们自己为了搞乱西利亚而纵容甚至扶持起来的。利益面前，翻脸比翻书还快。我提前进去布局，在西北部扶植起一支真正能打、有根基、又愿意跟1515死磕的力量，控制住关键节点。等美国人不得不回来收拾烂摊子时，他们就会发现，这里已经不是一片任由他们轰炸或者扶植新代理人的空白地带。我们的人控制着地盘，美国人想动，就得掂量掂量代价，甚至……可能被迫与我们合作，至少是默认我们的存在。这叫‘投鼠忌器’。” 

    　　阿凡提的目光随着宋和平的手指移动，若有所思。 

    　　“第二，”宋和平的手指向西移动，划过西利亚、篱笆嫩，又指向野门，“将军，你在下一盘大棋——‘十叶派之弧’。伊利哥西北部，尤其是靠近西利亚边境的区域，就是这条战略弧线上最关键、也是最脆弱的一块拼图！” 

    　　“谁控制了这里，谁就扼守住了西利亚与波斯本土陆路联系的咽喉，也影响着篱笆嫩珍珠党的后勤通道能否稳固。这块地掌握在亲波斯的力量手中，你的‘弧’才能真正连成一片，对共同的敌人形成实质性的战略包围和威慑。反之，如果这里被1515或者美国人支持的寇尔德人控制，你的‘弧’就被拦腰斩断了。” 

    　　阿凡提的目光充满了震惊和重新评估的意味。 

    　　他没想到这个雇佣兵出身的中国人，对中东如此复杂的教派地缘政治竟有如此深刻的理解，甚至点破了他内心深处最核心的战略构想之一！ 

    　　这绝非一个普通佣兵的眼界。 

    　　“第三。” 

    　　宋和平的手指又点向西利亚。 

    　　“我的老朋友‘厨子’……你知道的，他现在在西利亚，帮政府军打仗，主要就是对付1515和那些拿了西方钱的反对派。1515的后勤补给、人员流动，很大一部分依赖伊利哥西北部这个通道。如果我们能控制这里，就等于掐断了1515的一条大动脉，让他们在西利亚前线腹背受敌！” 

    　　“到时候，西利亚的局势会加速向政府军倾斜。俄国人现在在西利亚下了血本，他们最需要的就是能切断1515后路的力量。如果我们做到了，你猜毛熊会怎么想？他们会迫不及待地伸出橄榄枝，开出大价钱来拉拢我们！西利亚的石油合同？军事基地的合作？甚至对你们波斯解除部分制裁的斡旋？都有可能！帮俄国人在西利亚站稳脚跟，就是在给戴胜鸟和美国人背后插刀子！这同样是对cia最响亮的反击！” 

    　　宋和平说完，目光灼灼地盯着阿凡提：“将军，现在你还觉得，我去伊利哥西北部是送死吗？” 

    　　求月票，求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第1061章 合作 

    　　第1061章 合作 

    　　靶场內一片寂静。 

    　　只有换气扇低沉的喻鸣。 

    　　宋和平的一番话对阿凡提的心理產生了足够大的震撼。 

    　　这个年轻人胸中竟藏著如此深远的战略格局和惊人的破坏力！ 

    　　他的计划大胆、冒险，却直指要害，將美国、俄国、极端组织、地区强国甚至波斯自身的战略利益都巧妙地编织进一张反击的大网中。 

    　　“萨米尔—” 

    　　阿凡提缓缓开口，“他现在是“伊利哥解放力量”的头目，但现在伊利哥西北部的情况很糟糕，之前他们拿下过摩苏尔，不过很快又被1515反扑，你確定能靠那些伊利哥民兵个打贏1515那些被洗脑的疯子？” 

    　　宋和平肯定道，“来之前我跟他通过电话，对他现在的情况有些了解，的確，如今1515武装在伊利哥北部势不可挡，萨米尔手底下目前只剩下一千多號人了，藏进了北部山区和沙漠地带打游击，处境非常艰难，缺人、缺枪、缺钱、缺情报。1515对他们围剿得很厉害。我需要儘快赶过去，帮他站稳脚跟，整合力量，把地盘从1515手里抢回来！” 

    　　“宋。”阿凡提说：“你的计划—很大胆，也很危险。不过我觉得成功的概率不会超过三成。1515不是散兵游勇，他们有外援，有资金，手段极其残忍。美国人就算回来， 

    　　也未必会按你的剧本走。俄国人更是出了名的贪婪善变。” 

    　　“我知道。” 

    　　宋和平坦然承认，“但这三成的机会，值得我用命去搏。总好过在这里等看cia的下一次暗杀。何况，你的十叶之弧不也需要打通伊利哥的通道吗？” 

    　　“那你需要什么？” 

    　　阿凡提直截了当地问。 

    　　能看出来，他也动心了。 

    　　其实阿凡提一直想要打通伊利哥北部连结西利亚的通道，將西利亚和波斯连结起来。 

    　　伊利哥西北部像萨米尔控制的“伊利哥解放力量”这样的反1515组织一直以来都是阿凡提想要拉拢的对象。 

    　　不过因为歷史原因，以及教派原因，这方面的工作一直未能取得进展。 

    　　现在宋和平说要去伊利哥北部跟1515抢地盘，那是再好不过了。 

    　　只要宋和平能成功，那就是自己什叶之弧计划的成功， 

    　　所以，支持宋和平就等同为自己爭取利益， 

    　　宋和平当然也明白阿凡提的心思，他故意说了那么一大通，其实就是要暗示阿凡提这事可不光是我个人的利益，也是你们波斯人的利益。 

    　　毕竟，阿凡提作为波斯国內位高权重的人物，只要获得他的支持，军火、情报之类都不是问题。 

    　　“我需要装备。最好的单兵装备，夜视仪、通讯器材、反坦克飞弹、足够的弹药，特別是狙击步枪和重机枪。还有，畅通的情报支持。” 

    　　“还有钱。”宋和平补充道，“萨米尔那边需要钱来招兵买马，购买物资，收买情报。这笔启动资金不能少。， 

    　　阿凡提没有立即回答，似乎在心中快速盘算著。 

    　　过了一会儿，他点了点头：“装备、情报，我来解决。钱——-你需要多少？” 

    　　“1个亿，美元。” 

    　　宋和平报出一个数字。 

    　　阿凡提的眉头都没皱一下：“可以。但不是现金。” 

    　　宋和平愣道：“別告诉我是等值的军火。” 

    　　阿凡提摇头：“军火另算，但你要的钱我很难调出那么多现金。” 

    　　宋和平说：“堂堂一个波斯革命卫队的老大，居然一个亿拿不出？” 

    　　阿凡提尷尬道：“不是拿不出，是我们用钱的地方很多，一下子给你那么多钱，我也做不到。” 

    　　“那给我什么？”宋和平问。 

    　　阿凡提的眼里闪过一丝狡：“油，石油。我可以给你大量石油配额，你能从波斯拿到最便宜的油，將它卖掉，那就是钱。” 

    　　石油？ 

    　　宋和平稍稍意外了一下，然后又觉得这在情理之中。 

    　　波斯走私石油的生意早就不是什么秘密了。 

    　　老美一直制裁波斯的石油，所以波斯的石油很多时候都是通过走私渠道流出，到別国加工一下，改头换面后再销往世界各地。 

    　　这老小子是不愿意真金白银给自己。 

    　　但石油他们波斯倒是很多，所以给石油对阿凡提来说只是举手之劳。 

    　　走私生意·— 

    　　嗯— 

    　　宋和平想到了努拉。 

    　　这姑娘以前就是干走私起家的。 

    　　一直在中东和北非活动，估计以前也碰过这类走私石油的生意。 

    　　到时候问问她，估计有路子能出掉这些油。 

    　　“行，石油就石油。”宋和平说：“总比没有好。” 

    　　“但是，宋———”阿凡提的语气变得极其严肃，“我也有要求。” 

    　　宋和平笑道：“天底下没白食的午餐，我就知道你有要求，说吧。” 

    　　“我会安排一个绝对信得过的人作为副手和联络官。他只对我负责，確保我们的投入不被滥用，也確保————在必要时，能做出符合波斯利益的判断。” 

    　　也许担心宋和平会不同意，他立马又补充道：“派给你的人你也认识，纳辛，他信得过。” 

    　　“纳辛？” 

    　　“对，纳辛，你们老相识了。” 

    　　阿凡提没说错，这小子是宋和平的老相识了。 

    　　“没问题。” 

    　　这是一种制衡，宋和平完全理解。 

    　　“还有，在伊利哥，你们是『自由战士』，是反抗1515暴政的本土武装。你们与波斯没有官方联繫。任何行动与德黑兰无关。这是铁律！” 

    　　阿凡提见宋和平同意，又拋出了第二个要求。 

    　　“明白。我们就是一群为了钱和復仇去打仗的僱佣兵和本地反抗军。” 

    　　宋和平回答得乾脆利落。 

    　　“最后一点，也是最重要的。” 

    　　阿凡提的目光锐利如刀，直视宋和平的双眼，“『十叶派之弧”是最高战略机密。在伊利哥，绝对禁止以任何形式提及或试图串联当地什叶派武装！至少在初期，绝对不行！ 

    　　这会立刻暴露你们的背景，招致1515和逊尼派部落甚至美国的疯狂围剿。你们就是普通的民兵武装！明白吗？控制地盘是第一要务，其他的，等站稳脚跟，等时机成熟再说！不能操之过急！” 

    　　他强调得非常重。 

    　　宋和平郑重地点了点头：“放心，我知道分寸。先活下来，再谈其他。” 

    　　阿凡提似乎鬆了口气，他拍了拍宋和平的肩膀：“好好养伤，把状態调整到最佳。你要的人和装备，三天之內给你准备好。情报资料，我会让纳辛亲自带给你。出发时间和路线，我们再详细规划。” 

    　　“三天？” 

    　　宋和平有些意外阿凡提的效率。 

    　　“时不我待，宋。” 

    　　阿凡提望向靶场幽深的通道口，仿佛看到了伊利哥西北部瀰漫的硝烟。 

    　　“1515在壮大，美国人在观望，俄国人在焦虑—-我们必须抢在前面落子。西北部那盘棋，你既然敢下，我就陪你赌这一把！” 

    　　他转身准备离开，走了两步，又停住，没有回头，声音低沉却带著一丝复杂的情绪：“宋—————·活著回来。” 

    　　说完，阿凡提高大的身影没入靶场通道的阴影中，脚步声渐行渐远。 

    　　宋和平站在原地，看著阿凡提消失的方向，又低头看了看桌面上那幅即將被风乾的水渍地图。 

    　　伊利哥西北部. 

    　　安巴尔省— 

    　　尼尼微平原他重新拿起那把m4卡宾枪，拉动枪栓，清脆的金属撞击声在寂静的靶场里格外响亮。 

    　　他將一个压满实弹的新弹匣狠狠拍进枪膛，发出“咔”一声脆响。 

    　　宋和平低声自语：“好吧，这次，咱们玩把大的。” 

    　　他举枪，瞄准，扣动扳机。 

    　　砰！砰！砰！ 

    　　子弹呼啸而出，精准地撕裂五十米外的靶心。

 第1062章 出发！伊利哥北部！ 

    　　第1062章 出发！伊利哥北部！ 

    　　三天时间过得飞快，快得像一颗出膛的子弹。 

    　　宋和平左肩的伤口在强效药物和自身强悍体质的双重作用下，已经癒合得七七八八， 

    　　虽然用力时依旧会传来丝丝缕缕的牵扯痛，但已不影响行动。 

    　　纳辛如约而至，带著阿凡提承诺的装备清单和厚厚一背经过加密处理的情报文件。 

    　　宋和平仔细查看清单。 

    　　夜视装备：波斯仿製的双筒夜视仪，以及少量俄制1pn93热成像瞄准镜。 

    　　反装甲武器：俄制rpg-29“吸血鬼”反坦克火箭筒，以及大量rpg-7v2火箭弹和pg- 

    　　7vr串联战斗部火箭弹。 

    　　还有几套俄制“短號”-em或波斯仿製的“dehlavieh”反坦克飞弹系统。 

    　　狙击步枪方面是俄制svdk，搭配pso系列光学瞄准镜。 

    　　机枪与单兵武器包括pkm/pktm通用机枪，搭配足够弹药。波斯產的g3步枪和大量俄制f-1和rgd-5手雷。 

    　　除此外，还有大量俄制plasticeplosive（类似c4)和引l爆装置。 

    　　从这份清单能看出，波斯和俄之间还是存在不少的地下交易的，能拿出这么多好东西，也体现了阿凡提的诚意，装备水平丝毫不逊色於革命卫队现有水平。 

    　　看来阿凡提果然对伊利哥西北部这块至关重要的战略要地有著极大的兴趣。 

    　　“將军说，装备会在你们抵达后，通过秘密渠道分批运送过去，第一批五天內就能到萨米尔的控制区附近。” 

    　　纳辛在一旁匯报导。 

    　　宋和平点点头，快速翻阅著情报。 

    　　文件里详细记录了1515在伊利哥西北部的最新兵力部署、主要头目活动规律、已知的补给路线、以及— 

    　　一些令人心惊的暴行报告。 

    　　其中关於萨米尔“伊利哥解放力量”的情报印证了宋和平之前的了解一一处境极其艰难，控制区被压缩在安巴尔省北部靠近西利亚边境的一片狭长贫瘠的山地和沙漠地带，人口稀少，资源遗乏，时刻面临1515的清剿。 

    　　“钱或者说油呢？”宋和平合上文件。 

    　　“已经安排好了。” 

    　　纳辛递过来一个加密的卫星电话和一张写著一串复杂代码的纸条。 

    　　“用这个联繫一个叫“哈吉”的人，他是我们在呢，特殊贸易线上的关键节点。 

    　　报上这个代码，他会为你安排接收相当於一亿美金的石油配额。怎么运出去，怎么变现， 

    　　需要你自己想办法。將军提醒，这条路子很敏感，动作要快，要乾净。” 

    　　宋和平接过电话和纸条，小心收好。 

    　　他知道，这才是真正烫手的山芋，但也是萨米尔急需的命脉。 

    　　本来这笔钱倒也可以自己来出。 

    　　只是用波斯人的钱更划算。 

    　　“走吧。” 

    　　宋和平背起一个塞满了必要装备和药品的沉重战术背包，“该去见见我们的小朋友了夜晚十点。 

    　　一架没有任何標识、涂著深色沙漠迷彩的米-17直升机紧贴著起伏的沙丘低空飞行。 

    　　螺旋桨搅动的气流捲起漫天黄沙，將机身包裹在一团移动的沙暴之中。 

    　　机舱內，只有仪錶盘幽绿的冷光和几盏昏暗的红灯。 

    　　宋和平和纳辛坐在靠舱门的位置，都穿著沙漠迷彩作战服，脸上涂著厚重的油彩，全身披掛。 

    　　另外十一个精悍的战士挤在机舱后部，沉默如岩石，只有眼神在昏暗的光线下闪烁著狼一样的光芒。 

    　　他们是阿凡提精挑细选的“礼物”一一代號“沙狐”小队。 

    　　剧烈的顛簸是常態。 

    　　宋和平透过窗望出去，下方是无边无际的黑暗荒漠，只有零星的、不知是废弃村庄还是自然地貌的黑影在飞速后退。 

    　　风沙拍打著舷窗，发出沙沙的声响。 

    　　空气中瀰漫著机油、汗水和沙漠特有的乾燥尘土气息。 

    　　“还有十分钟到达预定坐標。” 

    　　飞行员的声音从耳机里传来，带著电流的嘶嘶声。 

    　　宋和平的心微微提了起来。 

    　　这不是去度假，而是跳进一个正在燃烧的火药桶。 

    　　他检查了一下插在胸前快拔枪套里的格洛克17手枪，这是他自己的配枪，又紧了紧固定在腿侧的战术刀鞘。 

    　　直升机开始减速，高度进一步降低， 

    　　下方出现了一片相对平坦的戈壁滩，几堆微弱的篝火在黑暗中勾勒出一个简易的降落场轮廓。 

    　　“准备著陆！” 

    　　纳辛低吼一声，舱內的气氛瞬间绷紧。 

    　　“沙狐”小队的土兵们迅速检查装备。 

    　　直升机如同疲惫的巨鸟，缓缓降落在鬆软的沙地上，旋翼捲起的沙尘暴瞬间吞没了整个机身。 

    　　舱门被猛地拉开，刺骨的寒风裹挟著沙粒扑面而来。 

    　　“快！快！快！” 

    　　纳辛率先跳下，迅速在舱门一侧建立警戒。 

    　　宋和平紧隨其后，双脚陷入鬆软的沙地，视线被漫天的沙尘遮蔽。 

    　　他迅速打开头盔上的夜视仪，眼前的景象瞬间变成了冰冷的绿色世界。 

    　　他看到几个模糊的人影在沙尘中快速靠近，动作敏捷，带著明显的警戒姿態。 

    　　“这边！” 

    　　一个带著浓重伊利哥口音穿透风沙传了过来， 

    　　宋和平循声望去，只见一个熟悉又有些陌生的身影快步冲了过来。 

    　　是萨米尔！ 

    　　他比上次见面时更加精瘦，脸颊凹陷，截骨突出，皮肤被沙漠的风沙和烈日灼烤得黑粗糙。 

    　　他穿著一身混杂著美军剩余物资和本地特色的破旧迷彩服，头上包著传统的格子头巾，腰间挎看一把磨损严重的ak-74m。 

    　　“萨米尔！” 

    　　宋和平上前一步，两人没有多余的寒暄，重重地拥抱了一下。 

    　　“老板！你终於来了！” 

    　　萨米尔的声音带著一丝激动。 

    　　他快速扫了一眼正在鱼贯下机的“沙狐”小队和他们身上精良的装备，眼中闪过一丝亮光，但很快又被更深的忧虑覆盖。 

    　　“情况糟透了！快跟我来！” 

    　　一行人迅速离开降落点，迅速坐上了安排好的皮卡，像幽灵般在起伏的沙丘和乾涸的河道中穿行。 

    　　直升机在放下他们后，迅速拔高，轰鸣著消失在茫茫夜色中。 

    　　车开了大约一个多小时，地势开始变得崎嶇，进入了一片怪石鳞的山区。 

    　　空气更加阴冷，风沙也小了些， 

    　　车队带著他们七拐八绕，最终钻进一个极其隱蔽的山谷裂缝，在入口处停了下来。 

    　　裂缝入口处狭窄，里面却豁然开朗，形成一个天然的、被巨大岩壁环抱的凹地。 

    　　映入宋和平眼帘的景象，比情报描述的更加触目惊心。 

    　　数十个顶沾满油污、打著补丁的帆布帐篷歪斜地搭在角落，在寒风中瑟瑟发抖。 

    　　所谓的“火力点”，不过是利用天然岩石缝隙用碎石草草垒砌的掩体，连基本的沙包都很少见。 

    　　营地中央燃著一小堆篝火，火光微弱，勉强驱散著深夜的寒意，却驱不散瀰漫在空气中的浓重气味一一劣质菸草、汗酸、骆驼粪便、伤口腐烂的恶臭、以及一种深入骨髓的绝望气息。 

    　　这就是“伊利哥解放力量”（简称“解力军”）目前的总部个濒临崩溃的避难所。 

    　　火光映照著一张张麻木、憔悴、布满尘土的脸， 

    　　战士们大多穿著破烂不堪、顏色混杂的衣物，有些甚至只能裹著骯脏的毯子御寒。 

    　　他们的武器更是五八门。 

    　　老旧的ak-47枪管磨得发亮，生锈的莫辛纳甘步枪，甚至还有老掉牙的李-恩菲尔德。 

    　　几挺pkm机枪算是重火力，枪身也布满了磕碰的痕跡。 

    　　弹药箱大多是空的，隨意堆在一边。 

    　　角落里，几个伤员躺在脏污的毯子上，没有像样的绷带，伤口只用破布条草草包裹， 

    　　渗出暗红的血渍和脓液，痛苦的呻吟声低低压抑著。 

    　　一些战士抱著枪蜷缩在火堆旁，眼神空洞地望著跳动的火焰，疲惫和迷茫写在脸上。 

    　　看到萨米尔带著宋和平等一群装备精良的陌生人回来，他们纷纷投来目光，那目光中混杂著好奇和警惕·— 

    　　整个营地笼罩在一种压抑、近乎绝望的氛围中，士气低落到了极点。 

    　　“老板，纳辛，还有各位兄弟，欢迎来到地狱的前哨站。” 

    　　萨米尔的声音充满了苦涩，他环顾营地，眼神中充满了痛心。 

    　　他示意大家围著篝火坐下，一个嘴唇乾裂的少年战士端来了几杯浑浊、漂浮著杂质的热茶。 

    　　宋和平没有碰茶杯，目光锐利地扫过这炼狱般的景象，最后落在萨米尔脸上：“说吧，萨米尔。告诉我，1515现在到底有多强？形势到底严峻到什么地步了？” 

    　　萨米尔深吸一口气，仿佛要將胸中积压的沉重和愤怒都倾吐出来。 

    　　他拿起一根烧焦的树枝，在篝火旁的沙地上用力画了起来。 

    　　“看这里。” 

    　　他点著代表摩苏尔的位置，画了一个巨大的、仿佛能吞噬一切的黑色叉。 

    　　“去年六月，就是噩梦的开始！那些打著黑旗的疯子，像地狱涌出的蝗虫一样从西利亚扑过来。摩苏尔—我们伊利哥的第二大城市，北方的心臟！守军有整整三个师！装备著美国人留下的坦克、装甲车、大炮！结果呢？” 

    　　萨米尔的树枝狼狠戳在代表政府军的位置上，力道之大，几乎要將树枝折断。 

    　　“一触即溃！一场史无前例的大溃败！一场彻头彻尾的耻辱！士兵们根本无心抵抗， 

    　　像受惊的羊群一样丟弃武器和阵地，只顾逃命！他们把整座城市、成堆的美制武器、装甲车、甚至装满弹药的仓库拱手送给了1515！那些畜生开著政府军丟弃的悍马，拖著m198榴弹炮，在摩苏尔大街上耀武扬威！” 

    　　他的声音因为激动而嘶哑，眼中燃烧著屈辱的火焰。 

    　　“你知道最可悲的是什么吗？摩苏尔不是被攻克的，是被嚇丟的！政府军从根子上烂透了！腐败！剋扣军！將军们只想著捞钱！士兵们不知道为谁而战！那个守城的师长， 

    　　马利基的亲信，在炮声响起前就带著他的小老婆和装满美金的箱子，跑得比兔子还快！” 

    　　篝火啪作响，映照著周围战士们阴沉而愤怒的脸。 

    　　纳辛和“沙狐”小队的成员也听得面色凝重。 

    　　宋和平面无表情，但眼神冰冷如刀。 

    　　“拿下摩苏尔，1515就像注入了强心针！” 

    　　萨米尔的树枝在地图上疯狂向东移动，划过提克里特、辛贾尔、拉马迪、费卢杰" 

    　　“他们用缴获的美式装备武装到了牙齿！开著悍马，用政府军仓库里堆积如山的弹药兵分多路，像黑色的瘟疫一样沿著公路网席捲整个西北部！政府军？望风披靡！一溃千里！寇尔德人在辛贾尔试图抵抗，但1515太狡猾、太残忍，用自杀炸弹卡车开路，用抓来的平民当人盾，库德人为了保存实力，最终也放弃了辛贾尔大片区域，导致那里的雅兹迪人—” 

    　　萨米尔的声音哽咽了，眼中充满了血丝和深切的痛苦，“.—遭受了灭顶之灾！屠杀！强姦！奴役！男人像牲口一样被集体处决！女人和孩子被当成货物贩卖！辛贾尔山—..—成了人间地狱！那些画面——像毒蛇一样缠著我！”” 

    　　他狠狠捶了一下地面，沙土飞溅。 

    　　“我们”“解力军”当时联合了一些不愿投降的部落武装和政府军残部，在提克里特和萨迈拉一带试图阻挡这股黑潮。我们打了几场硬仗，在提克里特外围甚至伏击了他们一支运输队，炸毁了几辆坦克。但是——” 

    　　萨米尔颓然地摇摇头，指向地图上代表巴格达的位置，“杯水车薪！1515的势头太猛了，他们已经拿下了拉马迪和费卢杰，前锋距离巴格达只有不到两百公里了！他们的人也像滚雪球一样越打越多——” 

    　　“半年前我不是带著你们打下过一次摩苏尔吗？”宋和平皱眉道：“那时候你们联合起来也有好几千人，怎么这才半年过去，你们又把摩苏尔丟了？他们的主力目前不是在西利亚吗？” 

    　　“那是半年前的事了，现在他们的兵力足够同时在西利亚和伊利哥西北两线作战—.……” 

    　　萨米尔抬起头，目光扫过宋和平：“你想知道他们为什么势头那么猛吗？第一，他们有钱！控制了摩苏尔附近的油田还有炼油厂！他们通过黑市，把油卖给土耳其人，甚至我怀疑有更复杂的国际黑手在背后！用石油换武器，换美金，养著他们庞大的战爭机器！” 

    　　“第二，他们有外援！源源不断的外国支持从世界各地涌来！欧洲的、北非的、中亚的、车臣的！这些被彻底洗脑的疯子，打起仗来就是人肉炸弹！” 

    　　“第三，也是最要命的，他们利用了这片土地上各派势力之间的裂痕，在逊尼派为主的安巴尔省，很多部落，甚至一些傻大木时代的人，因为被什叶派主导的巴格达政府长期打压、排挤，看不到希望，竟然-竟然把1515当成了『解放者”！以为他们是来推翻『异教徒”政府的！真是天大的讽刺和悲剧！” 

    　　萨米尔的树枝在地图上代表安巴尔省的区域画了一个几乎覆盖全境的大圈：“现在， 

    　　整个安巴尔省西部和北部，包括费卢杰、拉马迪这些重镇，都成了1515的巢穴！只有靠近我们这边的一些山区和沙漠边缘地带，还有一些像我们这样死也不肯低头的部落和抵抗力量在苟延残喘。但我们的处境—” 

    　　他苦笑著指了指周围这破败、绝望的营地和那些士气低落的战土，“你们亲眼看到了，地狱也不过如此。” 

    　　“你们现在具体控制区域和兵力？” 

    　　宋和平沉声问道。 

    　　“控制区域？” 

    　　萨米尔自嘲地笑了笑，“我们还能控制什么？我们是一群在夹缝里挣扎的幽灵。主要在安巴尔省最北端，靠近西利亚边境的哈迪德周边山区，以及幼发拉底河沿岸几个还没被完全吞没的破败村落活动。人口？撑死两万，分散在几十个隨时可能被抹掉的据点里。至於兵力.” 

    　　他环视了一圈营地里的战士，眼神黯淡无光， 

    　　“纸面上有一千多人，但能拿枪、能打仗、真正算得上战斗力的不会超过八百人。装备.” 

    　　他指了指战士们手中那些破铜烂铁。 

    　　“你们也看到了，最好的就是些老掉牙的ak、rpg-7，几挺快散架的pkm，几辆焊著机枪的破皮卡。弹药？打几场像样的仗就空了！药品？纱布和止痛药都是奢侈品！1515知道我们在这儿，像猫捉老鼠一样追著我们打。他们人多，装备好，情报灵通。我们只能靠钻山沟、打冷枪，用人命去换时间！最近两个月，我们损失了將近两百个兄弟！” 

    　　他猛地掀开自己的衣袖，露出小臂上一道拧的烧伤疤痕，疤痕边缘还透看暗红。 

    　　“哈迪德外围，上个月，他们的迫击炮弹砸下来—要不是几个兄弟用命把我拖出来—.……” 

    　　他放下袖子，声音低沉得几乎被风吹散。 

    　　“情报呢？”纳辛插话问道，眉头紧锁。 

    　　“非常有限，像在黑暗中摸索。” 

    　　萨米尔无奈地摇头，指向营地边缘一个抱著老式莫辛纳甘、沉默坐在阴影里的独眼战士。 

    　　“我们在城镇里的眼晴，几乎被他们挖光了。1515搞恐怖统治，到处是他们的宗教警察，有他们的『法庭”，稍有怀疑就砍头！老百姓敢怒不敢言。我们只能靠几个绝对信得过的部落长老传点零星消息，或者” 

    　　他顿了顿，声音带著痛楚，指了指坐在篝火边的一名士兵。 

    　　"派最精锐的侦察兵豁出命去摸，代价———就像哈桑，他的小队五个人出去，只回来他一个，还丟了一只眼晴。” 

    　　篝火的光芒在哈桑的脸上跳动，那只空洞的眼窝仿佛在无声诉说著代价的惨烈。 

    　　营地陷入一片沉重的死寂。 

    　　宋和平沉默地听著，萨米尔说的每一句话都像铅块一样沉重。 

    　　1515的疯狂扩张速度、其背后盘根错节的资金链与国际暗流、政府军的彻底崩溃与无能以及“解力军”这令人室息的绝望处境· 

    　　这一切都远超他之前的预判。 

    　　这不是一场简单的特种作战，而是要在一片被极端主义彻底撕裂的土地上，锻造出一支能对抗魔鬼的力量！ 

    　　“萨米尔。” 

    　　宋和平的声音打破了沉默，异常地冷静，如同冰层下的暗流。 

    　　“告诉我，1515在你们这一片区域的主要据点、活动规律。他们的补给线命脉在哪里？负责这片区域的指挥官是谁？他们世怕什遮？” 

    　　萨米尔精懒一振，知道宋和平要切入核心了。 

    　　他立刻用树枝在沙地碌详细標註，声音也带碌了一丝决绝的杀意： 

    　　“哈迪德镇：目前还在当地部落武装和少量政府军残兵手里，但已被1515三面包围， 

    　　危如累卵！1515视它为必须拔价的艺子，攻势一波猛过一波。这是我们获取外界补给的唯一通道，也是抵抗者心中世后的灯塔！它要是倒了，人心就彻底散了！” 

    　　“幼发拉底河西岸，1515在这一带的心臟！大型兵营和后勤枢纽，囤积著从摩苏尔抢来的大批物资，也是新招募炮灰和外国疯子的集散地。坐镇指挥的是个外號“屠夫”的扎卡维（不是约旦那个，是个继承名號的狠角色），以虐杀俘虏、製造恐怖闻名。” 

    　　“主要补给线：两条大动脉。一条是沿著幼发拉底河从摩苏尔方向过来的水路和公路，主要运石油、重装备和兵员；另一条是更狡猾、更致命的沙漠通道，从西利亨的拉卡老巢过来，专门输送外国圣战分子和轻型武器弹药。这条沙漠线是他们的软肋，但也世难抓住。” 

    　　“1515的主力白天像蝗虫一样活跃，开著皮卡和装甲车扫荡、巡逻。晚碌相对龟缩在城镇据点里。但他们有缴获的大量夜视装备，夜间偷袭和渗透也是家常便饭。” 

    　　“弱点呢？”宋和平问。 

    　　萨米尔眼中寒光一闪：“第一，他们不是铁板一块！本地那些被逼投靠的部落武装， 

    　　跟那些竟热的国外疯子尿不到一个壶里，矛盾很深！第二，他们的补给线，尤其是沙漠那条，拉得太长，非常事赖熟悉地形的本地嚮导，这就是机会！只是我没能力切断他们的这条线路而已。第三，他们也怕死！特別是那些头目！看著疯竟，其实惜命得很！怕被定点清除！怕老窝被端价！” 

    　　宋和平的目光锁定在沙盘上。 

    　　哈迪德这个关键的战略重镇必须程住！ 

    　　这是通往巴克达的重要门户。 

    　　至於1515武装的那条沙漠补给线，尤其是西利亨方向那条，是掐断他们增援的关键命门。 

    　　“萨米尔。” 

    　　宋和平指了指纳辛：“我会为你们提供支援，协助你整亚和扩大队伍。第一批装备五天內会送到你的手里，具体交接事宜纳辛会和你商量。” 

    　　听说有支援有装备。 

    　　闻言，萨米尔和周围几个骨干战士的眼晴瞬间爆发出难以置信的光芒！ 

    　　装备！ 

    　　他们梦寐以求的东西！ 

    　　“装备清单在这里。” 

    　　纳辛將清单文件递给萨米尔。 

    　　萨米尔迫不及待地借著篝火光扫视，呼吸瞬间亢得粗重：“夜视仪！反坦克飞弹！『短號”！狙击介！svdk！我的真主啊！这——这简直是雪中送炭！” 

    　　“不止是装备。” 

    　　宋和平的沉声道：“还有钱。阿凡提將军给了我们价值一亿美金的石油配额。只要卖价，这些钱就能购入大量的药品等等物资。” 

    　　“石油？！” 

    　　萨米尔先是一愣，隨即一股竟喜涌碌心头。 

    　　“哈迪德那边就有路子！几个长老一直在偷偷搞这个！只要有油，我们就能换来活下去、打下去的资本！但是现在哈迪德那边——” 

    　　他脸碌的喜悦很快消融下去。 

    　　“石油拜卖的事你不用担心，我来安排。”宋和平指了指地碌简易沙盘碌的哈迪德镇位置。 

    　　“现在世关键的问题是这里，一旦这里失手，我估计巴克达都难保。”

 第1063章 一盘散沙 

    　　第1063章 一盘散沙 

    　　第一天在伊利哥北部营地里的那个夜晚，宋和平没睡好。 

    　　这里局势的情况出乎自己意料之外。 

    　　来之前，宋和平看过亨利为自己搜集的一些近期伊利哥的局势，也知道这边很糟糕。 

    　　距离上次自己离开已经半年，没想到1515武装在这短短的半年时间里像是恶性肿瘤一样急速膨胀，现在已经將整个伊利哥西北部大半土地头吞进了嘴里，还在往巴克达的方向不断进军。 

    　　所到之处，政府军兵败如山倒，民兵组织根本没多少招架之力，就连北部的寇尔德武装占领区也被啃掉了几块地盘，西北重要產油区基本落入1515的手中。 

    　　更可怕的巴克达迪这货居然宣布成立“黎凡特”国，號召全世界的同样的变態极端分子投身加入自己的阵营，他的演讲非常具有迷惑性，根据亨利提供的情报，光是这半年来从各种渠道悄悄进入西利亚、伊利哥，加入1515组织武装部队的就有一万多人。 

    　　甚至一些西方神经病傻白甜，居然也会受到蛊惑，跑来这里为这些极端分子“献身”。 

    　　要说以前宋和平还挺看不起巴克达迪这种傢伙，那么到现在，他不得不重新审视自己即將要面对的这个恶魔。 

    　　研究地图和局势直至半夜三点，宋和平才在自己的简易行军床上沉沉睡去。 

    　　对於这种环境，宋和平倒不介意。 

    　　特种部队出来的人，对环境的適应能力极强。 

    　　有张床，有口饭，还有清水，那就是天堂。 

    　　当冰冷的晨曦刺破稀薄的云层，勉强照亮了“解力军”营地所在的幽深山谷，太阳从东边慢慢探出头来的时候，宋和平的生物钟准时把他叫醒。 

    　　在简陋的行军床上刚睁开眼，甚至还没来得及活动一下手脚，帐篷的帘子就被猛地掀开。 

    　　萨米尔那张写满焦虑的脸探了进来，呼吸急促： 

    　　“老板！出大事了！天刚亮，1515的狗杂种们突然发疯了！” 

    　　宋和平瞬间清醒，眼中睡意全无，忙问：“说清楚！发生什么事了？” 

    　　“哈迪德！他们在猛攻哈迪德！” 

    　　萨米尔的声音带著一丝不易察觉的颤抖，“我们安插在城外的暗哨传回消息，从西边巴格达迪方向、南边拉马迪方向涌过来大批黑旗！皮卡、武装卡车，还有缴获的装甲车！人数……观察哨估计至少有一万人！像黑色的潮水一样，从早上开始，他们就对城里进行疯狂炮击，看样子是要发动进攻了！” 

    　　哈迪德？ 

    　　那不就是通往巴克达的门户重镇吗？ 

    　　这里宋和平很熟悉。 

    　　过了哈迪德就是提特里克，打穿提特里克之后，1515兵锋就能到达巴克达地区边缘。 

    　　用兵临城下来形容也不为过。 

    　　宋和平眼神一凛。 

    　　一万人！ 

    　　特么这1515是真下了血本，要一口吞掉这个卡在他们咽喉上的钉子！ 

    　　“哈迪德的城里还有多少兵力？” 

    　　他忙问萨米尔。 

    　　萨米尔说：“只有政府军残部加上『国民运动』那帮人，满打满算也就三千出头！火力根本不是一个档次！现在炮声和爆炸声隔著几十公里都听得见！哈迪德……恐怕撑不了多久！” 

    　　“你打算怎么办？” 

    　　宋和平迅速套上沙漠迷彩服，抓起桌上的格洛克手枪插进快拔套。 

    　　“必须救！” 

    　　萨米尔斩钉截铁道：“哈迪德不能丟！丟了它，1515继续往东推进，一旦拿下提特里克，意味著我们就成了孤岛，南北、东西都被切断和其他武装以及政府军的联繫了。更重要的是，一旦被他们拿下巴克达，伊利哥的人心就彻底散了！我已经派人紧急联络附近所有还能联繫上的抵抗组织头目，请他们马上来营地开会！共同商討怎么支援哈迪德城！老板，我需要你出面，给他们信心！告诉他们，我们有支援，有装备在路上！” 

    　　宋和平沉吟片刻，点了点头：“好。召集他们，越快越好。” 

    　　上午九点，山谷凹地中央那堆篝火被重新点燃，驱散著清晨的寒意。 

    　　然而，聚集在火堆旁的气氛，却比清晨的空气更加冰冷。 

    　　萨米尔口中“附近所有抵抗组织”的头目，只来了区区七人。 

    　　这些人或裹著厚实的头巾，或穿著杂乱的军服，脸上带著长途奔波的疲惫和深深的忧虑，鬍子拉碴，眼神警惕，不断打量著周围——特別是坐在萨米尔身旁的宋和平以及他身后那十一名沉默的波斯“沙狐”特种分队队员。 

    　　人齐后，卫兵送来热茶。 

    　　萨米尔站在篝火旁，神情激动，挥舞著手臂，唾沫横飞地分析著局势的严峻： 

    　　“……各位兄弟！哈迪德就是我们的命门！它一旦被攻破，1515的下一个目標必然是哈迪德！哈迪德一丟，巴克达就暴露在1515的刀锋之下！距离不足两百公里！以他们现在的势头和装备，最多半个月就能兵临城下！想想吧！巴克达！我们伊利哥的首都！如果连巴克达都插上了黑旗，那意味著什么？！意味著这个国家从法理到象徵都將彻底沦为1515那个所谓『黎凡特国』的领土！意味著我们所有人都將成为丧家之犬，再无立足之地！我们所有的抵抗，都將失去意义！” 

    　　他环视著在场的头目，试图从他们眼中看到同仇敌愾的火焰。 

    　　不过，很显然效果没想像中那么好。 

    　　七个头目坐在火边，眼神冷漠，像被钓上岸扔在地板上晒了几天的死鱼。 

    　　萨米尔不死心，又调整了一下情绪，继续鼓动道：“我们不能坐以待毙！必须联合起来！趁哈迪德还在政府军和“国民运动”的手里，大家集中力量，从外围袭扰1515的后方，牵制他们的兵力！给哈迪德的守军爭取时间！等待……等待国际社会的干预！” 

    　　最后这句话，萨米尔说得有些底气不足。 

    　　国际干预？ 

    　　谁干预？ 

    　　美国人虽然撤军了，但在巴克达和东部港口一些城市依旧保留了一些军事基地和作战人员。 

    　　但1515这几年疯狂发展，他们都熟视无睹。 

    　　坊间有传闻，1515现在的头头巴克达迪都是当年美国人从关塔那摩基地里放出来的。 

    　　其中的关係更是讳莫如深。 

    　　如今都在传1515跟美国情报部门有关联。 

    　　如果这是事实，那么谁又能阻止1515？ 

    　　这么多年，自从美国人进入伊利哥推翻傻大木之后，顺道也把伊利哥的男人们多阉割了一把。 

    　　现在都怕美国人。 

    　　再加上一个变態的1515组织。 

    　　谁能拦得住？ 

    　　谁敢拦？ 

    　　果然，回应他的，是一片令人难堪的沉默。 

    　　一个满脸络腮鬍、身材魁梧的头目，来自附近一个较大部落武装的“酋长”阿卜杜勒率先打破了沉默：“萨米尔兄弟，你说的道理我们都懂。哈迪德很重要，巴克达更重要。但是……” 

    　　他摊开粗糙的大手，“你看看我们这些人，手里有什么？几条破枪，几百个兄弟。政府军三个师在摩苏尔都挡不住1515半天，我们这些人衝上去，够给他们塞牙缝吗？那可是一万条疯狗！装备精良，悍不畏死！敢把炸弹绑在自己身上衝锋的神经病，怎么打……” 

    　　另一个瘦削、眼神闪烁的头目，属於一个较小的什叶派民兵组织“真主之盾”的负责人穆斯塔法，他接口道：“美国人呢？他们留下了这个烂摊子，现在1515坐大了，他们倒躲得远远的！他们的飞机呢？他们的特种部队呢？他们曖昧的態度就是在纵容！没有美国人的直接干预，我们这点力量衝上去就是送死！白白消耗掉最后的种子！” 

    　　“是啊，萨米尔头领。” 

    　　另一个头目也说话了，语气带著几分谨慎：“我们的力量太分散了，1515现在气势正盛，我们贸然集结，万一被他们盯上主力，后果不堪设想。不如……不如先保存实力，看看哈迪德能不能自己撑住，再看看美国人和国际社会有什么反应……” 

    　　恐惧、怀疑、自保的心態，像冰冷的毒蛇，缠绕在每一个头目的心头。 

    　　他们渴望哈迪德守住，但又深知自己力量的渺小，更害怕成为1515下一个重点打击的目標。 

    　　萨米尔慷慨激昂的陈词，在现实的恐惧面前显得苍白无力，甚至有些滑稽。 

    　　宋和平坐在一旁冷眼旁观著这一切。 

    　　他锐利的目光扫过每一个头目的脸，捕捉著他们细微的表情变化——阿卜杜勒的无奈与现实的考量，穆斯塔法的推諉和对外部力量的依赖，最后发言的那个头目的明哲保身…… 

    　　一盘散沙，各怀鬼胎。 

    　　指望这些人能拧成一股绳去对抗1515的万人大军？ 

    　　简直是痴人说梦。 

    　　就算强如宋和平这种人，也忍不住在心底里嘆了口气。 

    　　一个国家的衰败，首先是从个人身上开始的。 

    　　等外援？ 

    　　抱大腿？ 

    　　等国际干预…… 

    　　从没想过靠自己…… 

    　　这让他想起了自己祖国解放前的那个运输大队长。 

    　　萨米尔显然也感受到了这股令人窒息的消极氛围，他急得额头冒汗，猛地一把將宋和平拉了起来：“各位！我向大家介绍！这位是我的老板，宋和平先生！他带来了强大的外援！音乐家防务，你们听说过吗？当年伊利哥很有名的防务公司，现在在北非也是很有实力的防务公司，他是个军事天才，答应帮我们！第一批精良的装备，包括夜视仪、反坦克飞弹、狙击枪、充足的弹药，五天內就会运抵！还有价值一亿美金的资金支持！只要大家同心协力，我们就有希望！” 

    　　一亿美元还有军火支持，这消息终於起到了一些震撼作用。 

    　　眾人的目光瞬间聚焦在宋和平身上。 

    　　有惊讶，有怀疑，更有对“装备”和“资金”的赤裸裸渴望。 

    　　然而，就在这时，那个“真主之盾”的穆斯塔法眯起了眼睛，仔细打量著宋和平，忽然失声道： 

    　　“宋和平？！等等……这个名字……还有这张脸……我想起来了！” 

    　　他指著宋和平，声音陡然拔高，带著一丝惊恐。 

    　　“你是……你是美国人全球通缉名单上那个『幽灵』！那个被指控在阿富干、西利亚策划了多起袭击的『kb分子』！悬赏两千五百万美金！” 

    　　此言一出，如同在滚烫的油锅里泼进了一瓢冷水！ 

    　　现场瞬间炸开了锅！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1064章 老子不玩了！ 

    　　第1064章 老子不玩了！ 

    　　“什么？！通缉犯？！” 

    　　“美国人悬赏榜第三的就是他？！” 

    　　“kb分子？！” 

    　　“萨米尔！你怎么把这种人带来了？！” 

    　　“跟这种人合作？美国人会怎么看我们？会不会把我们直接划成kb组织一起打？！” 

    　　“是啊！装备再好，钱再多，命没了有什么用？！” 

    　　头目们譁然，脸上原本对装备的渴望瞬间被巨大的恐惧和排斥取代。 

    　　他们看向宋和平的眼神充满了忌惮和敌意，仿佛他是一颗隨时会引爆的炸弹。 

    　　跟一个被美国全球通缉的“kb分子”合作？ 

    　　这简直是引火烧身！ 

    　　美国人曖昧的態度本来就让他们提心弔胆，现在再沾上宋和平，万一被美国认定是同伙，那真是死无葬身之地了！ 

    　　宋和平冷冷看著这帮没骨头的部落民兵头目，像吃了屎一样噁心。 

    　　软骨头。 

    　　呵呵。 

    　　一帮傢伙提到美国人就嚇尿裤子。 

    　　这样的人，这样人带的兵。 


    　　难怪被1515打得屁滚尿流。 

    　　萨米尔脸色剧变，急忙解释：“不是！你们听我说！老板他……” 

    　　“够了！” 

    　　宋和平冰冷的声音如同出鞘的利刃，瞬间压下了所有的嘈杂。 

    　　他脸上全是深入骨髓的漠然和嘲讽。 

    　　目光锐利地扫过那一张张惊惶、猜忌、自私的脸，嘴角露出冷冷的笑。 

    　　每一个被他目光扫到的头目都不自然地低下头，根本不敢直视。 

    　　怂货！ 

    　　宋和平在心里忍不住暗骂。 

    　　他乾脆大声说道：“看来各位对装备和美元的兴趣，远不如对美国人的看法重要。” 

    　　“既然各位如此害怕被牵连，如此珍惜自己的羽毛，那也好。” 

    　　他站起身，动作乾脆利落，仿佛掸去身上的灰尘。 

    　　“哈迪德的仗，我没兴趣。你们自己打。装备，你们自己想办法。钱，你们自己去挣。这事，我不管了。” 

    　　说完，宋和平看也不看那些目瞪口呆的头目和一脸错愕的萨米尔。 

    　　乾脆利落地转身，像远离一个粪坑一样，大步流星地走出了篝火圈，径直朝著自己的帐篷走去。 

    　　“老板！” 

    　　萨米尔焦急地喊了一声，想要追上去。 

    　　纳辛也愣在当场。 

    　　完全没料到宋和平会如此决绝地甩手走人。 

    　　他看了看宋和平的背影，又看了看现场一片混乱、面面相覷、不知所措的头目们，眉头紧紧锁起。 

    　　来这里的目的，阿凡提已经交代得很清楚。 

    　　尽最大能力联络和笼络这里所有的反1515武装，將它们培养成亲波斯的武装民兵组织，將来为什叶之弧所用。 

    　　按理说，宋和平可不是那种不冷静，光听几句閒话就暴跳如雷当甩手掌柜的人。 

    　　之前自己对他可是崇拜到五体投地的。 

    　　怎么这次…… 

    　　篝火旁，死一般的寂静。 

    　　只有柴火燃烧的噼啪声，仿佛在嘲笑著这场不欢而散、毫无结果的会议。 

    　　头目们你看看我，我看看你，脸上表情复杂，有尷尬，有恼怒，但更多的是一种如释重负般的侥倖——虽然装备没了指望，但至少不用跟那个“瘟神”扯上关係了。 

    　　哈迪德？ 

    　　听主的安排吧！ 

    　　萨米尔僵在原地，望著宋和平消失的方向，一股巨大的挫败感涌上心头，但更多的是深深的无力。 

    　　宋和平回到自己那顶相对整洁的帐篷，慢悠悠地坐下，然后拿起还热腾腾的茶壶，给自己倒了杯茶，慢悠悠地喝著。 

    　　不管就是不管。 

    　　就看他们这些民兵头目自己怎么折腾。 

    　　忽然，帐篷帘子被掀开，纳辛快步走了进来，脸上带著困惑和一丝不满。 

    　　“宋，你刚才……” 

    　　纳辛欲言又止，“將军派我们来是支持抵抗力量的，你这样直接甩手不管，哈迪德要是真丟了，我们……” 

    　　“纳辛。” 

    　　宋和平打断他，声音不容置疑，“立即用卫星电话联繫阿凡提將军。” 

    　　“现在？”纳辛一愣。 

    　　“对，现在。” 

    　　宋和平走到简易地图前，手指点著伊利哥与波斯漫长的边境线。 

    　　“告诉將军，情况有变，哈迪德遭遇1515主力猛攻，形势危急。但当地抵抗力量一盘散沙，无法形成合力支援。我需要他立即安排人手，在靠近边境线一侧，寻找並建立至少三个（a、b、c）绝对隱蔽的撤离点！要求：位於我方实际控制或影响范围內，距离边境线不得超过十公里，地形复杂利於隱藏和防御，具备快速撤入波斯境內的通道。每个点都要储备至少维持一周的基本物资、燃料和急救药品。行动要快，要隱秘！完成后，坐標和联络方式直接发给我，不得外泄！” 

    　　纳辛听著宋和平清晰而冷酷的命令，脸上的困惑更深了：“撤离点？宋，我们不是要在这里打下去吗？建立撤离点……你这是打算放弃这里了？” 

    　　这与他接到的任务和之前宋和平的豪言壮语截然相反。 

    　　“执行命令，纳辛。” 

    　　宋和平的目光锐利如刀，“这不是放弃，是战术收缩。按我说的做，立刻！” 

    　　纳辛看著宋和平不容置疑的眼神，知道爭辩无用，只能压下满腹疑虑，立正应道：“是！我马上去联繫！” 

    　　说完转身快步离开。 

    　　纳辛前脚刚走，萨米尔后脚就怒气冲冲地闯了进来，脸上因为激动而涨红：“老板！你刚才到底是什么意思？！你不管了？！哈迪德怎么办？！哈迪德怎么办？！巴克达怎么办？！你明明有办法！你有装备！你有钱！你还有波斯人的精锐！为什么见死不救？！你忘了昨晚你跟我怎么说的吗？！” 

    　　面对萨米尔连珠炮般的质问和几乎喷火的眼神，宋和平显得异常平静。 

    　　他指了指行军床：“坐下，萨米尔。” 

    　　“我坐不下！”萨米尔低吼道。 

    　　宋和平也不勉强，他走到地图前，指著代表哈迪德的位置，声音冷静得近乎残酷： 

    　　“萨米尔，你冷静下来，用脑子想想，而不是用热血去当炮灰填坑。打仗不是游戏，死了不可以重来。” 

    　　他的手指重重戳了戳地图。 

    　　“第一，你看看今天来的那些人。一盘散沙，各怀鬼胎，恐惧压倒了勇气，私心盖过了大局。指望他们跟你一起去解哈迪德之围？就算他们今天迫於压力答应了，真打起来，只要1515的炮火猛一点，他们跑得比兔子还快！这种联盟，建立起来也是豆腐渣，一触即溃！不仅救不了他们，反而会把你自己剩下这点人都搭进去！” 

    　　“第二。” 

    　　宋和平继续敲地图：“装备和资金最快也要五天才能到第一批！而且数量有限！你现在手里有什么？八百个汉子，一千个？几百条破枪，弹药还不充足！让你带著这点家底，去衝击一万多装备精良、不把命当命的1515大军？去解围哈迪德？这和把一群羊赶进狼窝有什么区別？是嫌你的兄弟死得不够快吗？好汉不吃眼前亏，保存实力才是王道！” 

    　　“第三。” 

    　　宋和平的目光转向萨米尔：“从现在起，听我命令：你和你的人，立即停止一切主动对1515的作战行动！收缩防线！放弃外围那些难以防守的零散据点！將『解力军』所有还能战斗的士兵，全部向波斯边境方向转移！寻找新的、更隱蔽、更靠近边境、更容易获得我们支援的营地驻扎！动作要快，要隱蔽！让1515暂时忘了我们的存在！” 

    　　“什么？！” 

    　　萨米尔简直不敢相信自己的耳朵。 

    　　“撤退？！收缩？！放弃抵抗？！老板！哈迪德一丟，提克里特根本守不住！提克里特一丟，1515的兵锋直指巴克达！那里无险可守！最多半个月！首都就要沦陷！到那时，一切都完了！我们就算保存了力量又有什么用？！在亡国的土地上当流寇吗？！” 

    　　“存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失。” 

    　　宋和平沉声问道：“你听过这句话没有？” 

    　　“什么存人失地……”萨米尔摇头：“我不知道你在说什么！” 

    　　宋和平嘆气道：“我真应该送你一本领袖的选集。” 

    　　“我现在不要什么选集，我只知道我的祖国要亡了！我可不愿意看到那些黎凡特的黑旗插满这片土地！我知道，这不是你的国家，这不是你的战爭，你可以无所谓！但我！不能无动於衷！” 

    　　“冷静点！你个蠢货！” 

    　　面对萨米尔近乎绝望的咆哮，宋和平却异常篤定地摇了摇头：“不，萨米尔，巴克达不会沦陷。” 

    　　萨米尔一愣：“你凭什么这么肯定？！现在哈迪德被攻击，按照这种速度，撑不了五天！然后就是提克里特！之后就是巴克达！按照目前1515的进展，不需要一个月！” 

    　　“就凭这个。” 

    　　宋和平从行军床下抽出一个加密的平板电脑，点开一份文件，递给萨米尔。 

    　　屏幕上显示的是亨利发来的最新情报匯总，全是英文。 

    　　“看看这个。我的情报总监亨利昨晚刚发来的。他动用了不少关係，截获了一些……有趣的信息。” 

    　　萨米尔狐疑地接过平板，快速瀏览。文件內容触目惊心： 

    　　截获的加密通讯片段（来源不明，可靠性高）：美国中央司令部司令劳埃德將军与白宫国家安全顾问苏珊在过去72小时內进行了三次加密级別极高的视频会议。 

    　　议题核心：评估伊利哥西北部局势急剧恶化对美战略利益的影响，以及……是否授权对1515目標进行直接军事打击（包括空袭和特种作战）。 

    　　北约內部紧急磋商记录摘要：英国、法国、德国、加拿大等国外交部长及国防部长级別官员在过去一周密集通话。討论重点：协调对1515威胁的应对，共享情报，以及……在美军牵头下组建联合军事干预力量的可能性。 

    　　文件特別標註：法国態度最为积极，英国紧隨其后。 

    　　卫星图像分析：显示美军驻科威特阿里夫詹基地（camp arifjan）近期活动异常频繁。多架kc-135加油机、e-3预警机频繁起降。 

    　　原本部署在卡达乌代德空军基地的部分f-15e、f-16cj战机中队被观察到进行密集的远程对地攻击演练，掛载物包括精確制导炸弹（jdam）和反辐射飞弹（harm）。 

    　　更关键的是，第75游骑兵团的一个连队和第160特种作战航空团（soar）的直升机，已被確认从阿富汗调往科威特。 

    　　匿名情报源：英国sas特种空勤团一个中队已处於高度戒备状態，隨时准备部署至赛普勒斯阿克洛蒂里基地（raf akrotiri），作为可能的快速反应力量。 

    　　“这……这……” 

    　　萨米尔看著这些情报，眼睛越瞪越大，呼吸也变得急促起来，“美国人……他们……他们真的要动手了？！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1065章 保持定力 

    　　第1065章 保持定力 

    　　“不是『要』，是『已经在准备了』。” 

    　　宋和平拿回平板，语气冰冷而精准。 

    　　“1515以前是美国人为了搅乱西利亚扶植起来的疯狗，现在这条疯狗不仅咬人，还要咬主人的后院了！伊利哥是美国人费了数千亿美金、牺牲了数千士兵才『改造』出来的『民主样板』。如果连首都巴克达都被1515攻陷，插上黑旗，那將是美国全球战略和威望的灾难性打击！是抽在白宫脸上的响亮耳光！他们承受不起这个代价！” 

    　　他走到帐篷门口，撩开帘子，望向哈迪德的方向。 

    　　“美国人之前曖昧，是因为1515还没真正威胁到他们的核心利益，他们还在幻想利用这条疯狗去西利亚推翻政府。但现在，这条疯狗要咬他们自己的肉了！咬到肉，知道疼了，才会下决心拿起棍子打狗！我们需要的，就是等！等1515把哈迪德打穿，再拿下提克里特，之后兵临巴克达，把美国人咬得更疼一点！那时候的美国人才会意识到他们纵容的不仅仅是一只疯狗，还很可能就是另一个拉灯！” 

    　　宋和平转过身盯著萨米尔道：“所以，我们现在要做的，不是衝上去当炮灰，而是保存好我们的力量，等美国人自己先动手，相信我，这才是我们出击的最佳时机！而且到了那时候，我们手里的装备和资金也到位了，可以精准地猎杀他们的头目，也可以收復失地！而不是现在搞添油战术去填那个註定守不住的哈迪德！” 

    　　萨米尔呆呆地站在原地，脸上的愤怒渐渐褪去，取而代之的是一种复杂的震撼和思索。 

    　　宋和平的分析似乎非常贴合实际，並且很有道理，甚至带著几分算计，但却直指核心，充满了令人心悸的战略眼光。 

    　　他说的没错。 

    　　现在的“解力军”衝上去，除了送死，毫无意义。 

    　　而美国人…… 

    　　似乎真的被逼到了墙角。 

    　　宋和平现在是跟美国人在赌。 

    　　赌谁输得起。 

    　　“可是……老板……” 

    　　萨米尔的声音低沉下来：“万一……万一美国人还是不出手呢？万一哈迪德真的很快陷落，1515真的兵临巴克达城下呢？我们……不，我岂不是坐视国家沦亡？” 

    　　宋和平拿起桌上的水壶，喝了一口水，冷笑道： 

    　　“如果真的任由1515武装打进巴克达，你觉得是怎样的后果？” 

    　　萨米尔张开嘴，却说不出一个字。 

    　　他无法形容。 

    　　因为那无法想像。 

    　　如果那样…… 

    　　那只能说明这个国家已经烂到了根子里，连美国人都觉得无可救药，不值得再投入一兵一卒。 

    　　真到了那一步…… 

    　　“他美国人都输得起数千亿的投资，那我也可以赌上自己的身家性命，將来和波斯人一起带你们跟1515死磕。只要美国人真的放弃伊利哥，退出这片土地，那么未来的胜利就完全属於你们自己，你们可以说了算，可以拿回主权，不再听美国佬的话，明白吗？” 

    　　萨米尔似乎听懂了，似乎又没听懂。 

    　　点点头，又摇摇头。 

    　　宋和平继续说道：“现在听我的，不要做任何动作，派出你的探子盯著哈迪德方向的战况。” 

    　　“我明白了，老板。我马上去安排！” 

    　　萨米尔虽然还没彻底懂。 

    　　但他知道现在已经別无选择。 

    　　要么听宋和平的，要么带著自己的人去哈迪德送死。 

    　　“很好。”宋和平点了点头，“动作要快，要隱秘。派出最熟悉地形的侦察小组，联络你们在巴克达政府里的线人，也可以联络你的表哥尤素福，让他们严密监视哈迪德方向的战况，特別是1515主力部队的动向和美军可能的空中活动跡象。有任何异常，立刻报告！” 

    　　“是！” 

    　　萨米尔挺直腰板，行了一个军礼，转身大步离去。 

    　　帐篷里总算恢復了安静。 

    　　宋和平重新坐回行军床边，拿起加密卫星电话，拨通了亨利留下的紧急號码。 

    　　电话响了几声后被接通。 

    　　“是我。”宋和平的声音低沉。 

    　　“老大？你现在伊利哥什么位置？哈迪德那边……”亨利的声音带著一丝急切。 

    　　“哈迪德方向的情况知道了，你不必替我担心，还是按我的计划进行。” 

    　　宋和平打断他，“重点：第一，密切监控美军驻科威特、卡达基地的空中力量调动，特別是预警机、加油机、攻击机的起降频率和掛载情况。” 

    　　“第二，监听所有公开和加密的军事通讯频道，寻找美军或北约即將发动空袭的信號，尤其是特定频率的测试信號、指挥官代码变更等。” 

    　　“第三，动用你在寇尔德自治区和巴格达政府內部的关係网，探查美军顾问团或特种部队是否已秘密前出部署的跡象。我觉得如果美国人有动作，那么他们一定会联繫寇尔德人协助他们出击。” 

    　　“明白！老板，你放心，我的『网』已经撒开了！” 

    　　亨利很有把握说道：“不过……刺探这些情报的风险很大，美国人不是吃素的。” 

    　　“我知道风险。报酬加倍，总有人肯冒险。” 

    　　宋和平的声音没有丝毫波澜，“我要的是结果，钱不是问题。” 

    　　“那好，你等我消息！”亨利乾脆地掛了电话。 

    　　宋和平放下电话，走到帐篷门口，再次望向南方。 

    　　哈迪德方向的天空，似乎比別处更加阴沉。 

    　　一场决定伊利哥乃至整个地区命运的风暴，正在那片土地上疯狂酝酿。 

    　　夜晚，篝火的余烬在夜风中明明灭灭，远处沉闷的炮声如同大地不祥的脉搏，一下下敲打著萨米尔紧绷的神经。 

    　　宋和平的帐篷里一片寂静，只有加密卫星电话掛断后残留的电子嗡鸣。 

    　　亨利的情报网已经张开，但远水解不了近渴。 

    　　哈迪德方向的炮声，似乎更密了些。 

    　　宋和平走到行军床边，拿起另一部卫星电话，指尖在冰冷的按键上悬停片刻，最终按下了一个记忆深处的號码。 

    　　信號穿越万里，在纽约曼哈顿某个高层公寓內响起。 

    　　“宝贝？” 

    　　电话那头传来安吉尔略带惊讶和担忧的声音，背景是曼哈顿隔著玻璃也滤不掉的都市低鸣。 

    　　“这个时间给我打电话？出什么事了？” 

    　　她的声音带著刚被惊醒的慵懒。 

    　　“我目前人在伊利哥，这边的情况你都清楚吧？” 

    　　宋和平说：“1515主力压境，那些地方民兵头子一盘散沙，哈迪德快撑不住了。现在唯一能阻止黑旗插上巴格达城头的，只剩下华盛顿的决心。我需要知道，他们的决心……到底有多少？” 

    　　电话那头沉默了几秒，安吉尔显然在消化这爆炸性的信息。 

    　　“上帝……情况这么糟了？” 

    　　她的声音低沉下去，“具体军事决策……宋，你知道的，那是白宫战情室和五角大楼最核心的机密，我这种媒体够不到，不过，倒是可以通过一些专门做华盛顿游说的掮客去打听……” 

    　　“我不需要知道具体的作战计划。” 

    　　宋和平打断她：“我要风向！国会山的风向！劳埃德和苏珊在密室里开什么会决定什么行动都无关紧要，最终要国会给钱给授权！留意国会接下来几天关於紧急军事拨款、特別军事行动授权修正案或者任何涉及中东军事预算追加的闭门会议！特別是参眾两院军事委员会和拨款委员会！会议议程、討论的焦点、拨款金额的流向……尤其是流向中央司令部的！这种级別的『钱袋子』动向，就是最清晰的战爭信號！” 

    　　安吉尔再次沉默，电话里只剩下她细微的呼吸声。 

    　　宋和平几乎能想像她蹙起眉头，飞速运转评估风险的模样。 

    　　“……明白了。” 

    　　她的声音恢復了职业性的清晰与冷静，“我尽力。中东司令部的预算变动……確实有跡可循。等我消息，保持这个频道畅通。” 

    　　“小心。” 

    　　宋和平最后叮嘱了一句，掛断电话。 

    　　—— 

    　　时间在焦灼中爬行。 

    　　第三天一大早，坏消息如同溃堤的洪水般汹涌而至。 

    　　“陷落了！哈迪德……丟了！” 

    　　纳辛拿著刚收到的电文衝进帐篷，脸色铁青。 

    　　“守军最后一道防线在凌晨被自爆卡车群突破！1515的黑旗……插上市政厅了！” 

    　　宋和平面无表情地接过电文扫了一眼，上面冰冷的字眼描绘著炼狱：溃散、屠杀、黑旗招展…… 

    　　他將电文丟在简易桌上，发出“啪”的一声轻响。 

    　　“预料之中。提克里特方向呢？” 

    　　“1515的先头部队已经沿著公路快速东进！政府军……几乎没有像样的抵抗！他们在烧杀抢掠巩固哈迪德的同时，主力像潮水一样涌向提克里特！” 

    　　萨米尔的声音嘶哑，布满血丝的眼睛死死盯著宋和平，里面翻腾著痛苦、愤怒和最后一丝近乎绝望的恳求。 

    　　“老板！不能再等了！提克里特再丟，巴克达就完了！让我们出击吧！哪怕迟滯他们一下也好！不能眼睁睁看著……” 

    　　“出击？” 

    　　宋和平猛地转身，眼神如冰锥般刺向萨米尔。 

    　　“萨米尔！看看你自己！看看你外面的兄弟！你们手里是什么？是能挡住自爆卡车的铜墙铁壁，还是能轰掉1515装甲车的重炮？你告诉我，用什么出击？用你和你千八百兄弟的血肉之躯去填吗？！” 

    　　他大步走到地图前，手指重重戳在代表提克里特的圆点上：“提克里特！当年是傻大木的老巢，城防工事比哈迪德坚固十倍！守军装备和数量也远超哈迪德！连他们都望风而溃，你指望你这点人逆流而上？你的勇气我很欣赏，萨米尔。” 

    　　宋和平摇了摇头。 

    　　“但打仗不是靠勇气就能贏的！你现在是『解力军』的指挥官，不是衝锋队长！指挥官的责任是什么？是用最小的代价保存最大的力量，在最关键的时刻给敌人致命一击！不是把兄弟们毫无价值地洒在註定失守的路上！” 

    　　萨米尔脸色苍白，一肚子话想说却不知道怎么说起。 

    　　而纳辛站在一旁，从始至终一言不发。 

    　　就在这时，宋和平口袋里的卫星电话发出独特的蜂鸣。 

    　　是安吉尔！ 

    　　宋和平立刻走到帐篷角落，背对两人，迅速接通：“宝贝？” 

    　　“嗯，是我。” 

    　　安吉尔的声音压得很低，语速极快。 

    　　“风向变了！就在过去24小时！参议院军事委员会和眾议院拨款委员会分別召开了高度保密的紧急闭门会议！议题核心只有一个：批准向中央司令部（centcom）划拨一笔总额高达15亿美元的『紧急行动与应急响应』特別拨款！拨款用途標註极度模糊，只强调『应对中东地区迫在眉睫之威胁，保护美利坚合眾国重大利益及盟友安全』！会议记录几乎没有爭论，几乎是全票火速通过！钱……已经拨出去了！” 

    　　宋和平握著电话的手指骤然收紧。 

    　　果然！ 

    　　自己还是押注对了！ 

    　　帐篷里死一般的寂静，远处的炮声似乎也微弱了下去。 

    　　“收到。干得好，宝贝。” 

    　　他的声音异常平静，却在嘴角溢出了一丝难以抑制的笑意。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1066章 敌军将至 

    　　第1066章 敌军将至 

    　　“等！” 

    　　切断和安吉尔的通话后，宋和平更是吃下了定心丸。 

    　　自己的预测没错。 

    　　美国人国内和中东地区的调动以及国会的各种会议似乎都在昭示一件事——美国人对1515武装的容忍度已经降到了临界点。 

    　　宋和平没忘记自己来这里是做什么的。 

    　　如果拼死带着萨米尔这千把人去哈迪德支援伊利哥政府军，那是替美国人挡枪。 

    　　何况从搞战术角度上看，没意义，付出太多，果子很容易被美国佬摘走。 

    　　从战略角度，更没意义。 

    　　存地失人，人地皆失;存人失地，人地皆存。 

    　　教员当年的战略思想永远刻在宋和平的脑子里。 

    　　他更坚定了自己之前设想的计划。 

    　　“萨米尔，如果你还愿意听我的指挥，那就不要做任何动作，听我的，在这里等，好好等！” 

    　　他看了看表。 

    　　“我们的装备很快就到了，先把自己武装起来，否则连自己都保不住，还谈什么跟1515争夺伊利哥的控制权？” 

    　　“我听……” 

    　　萨米尔终究还是压制住了自己翻滚的情绪。 

    　　他知道宋和平一向善于布局，战略眼光比自己高不知道多少层楼，他看到的，自己未必能看到。 

    　　既然选择了喊一声“老板”，那就得听宋和平的。 

    　　至少，自己受宋和平指挥的时候没有尝试过一次失败。 

    　　这就是铁证。 

    　　不容质疑的权威。 

    　　对于宋和平的决定，当然不是每个人都能想通。 

    　　接下来的时间里，营地里不少的士兵都在私下议论，说这个新来的东方人看起来好像很厉害，其实胆小如鼠。 

    　　不少人对宋和平的指挥能力产生了极大的怀疑。 

    　　当然也有支持宋和平看法的士兵。 

    　　认为这个东方人说得没错。 

    　　现在去硬碰1515武装的万人大军，简直是找死。 

    　　到了这天晚上，提克里特方向的局势变得更为恶化。 

    　　各种信息从不同的渠道不断汇入“解放力量”的营地，1515武装在攻陷城市后的凶名和暴行像瘟疫般在士兵沉默的眉眼间蔓延。 

    　　宋和平的帐篷里，唯一的光源是那台链接卫星信号的加密手提电脑。 

    　　屏幕上的内容不是娱乐，是亨利从暗网挖出的残酷现实： 

    　　一段模糊视频：哈迪德外围废弃检查站。几名政府军士兵被按倒，黑色头罩的武装分子挥动弯刀。 

    　　寒光闪过，血雾喷溅，头颅滚落。镜头冷酷推进，拍摄者狞笑。 

    　　猩红标题：“真主敌人的下场——哈迪德的净化”。 

    　　另一段更短：燃烧的村庄。惊恐的平民——老人、妇女、孩子——被驱赶到空地。 

    　　冰冷的ak枪口喷吐火舌，人群如麦子般倒下，哭喊骤停。尸体堆积，黑旗在浓烟中招展。 

    　　标题：“清除异教徒的巢穴——为哈里发国献礼”。 

    　　最后一段稍清晰：提克里特城西外围。沙袋工事七零八落，悍马车残骸燃烧。 

    　　画外音兴奋嘶吼：“提克里特大门已破！巴格达伪政府的末日到了！” 

    　　这些信息都是1515武装释放出来的，是他们自己拍的。 

    　　换做正常的武装组织是不敢这么干的。 

    　　毕竟这种反人类的行为是绝对会受到任何正常国家和人民的唾弃。 

    　　可1515不是正常的武装组织。 

    　　他们似乎已经迷恋上这种使用残忍手法来威慑对手的行为。 

    　　通过将反人类的视频放上暗网，通过一些不受监控的渠道散发出去，让它们在互联网上发酵，然后让别人传播。 

    　　人对残忍事物是存在天然恐惧性的。 

    　　这些视频对一些意志力少尉脆弱一点的人都是致命打击。 

    　　很容易被瓦解掉自己的作战意志。 

    　　之前的一年多来，1515武装不断在做着同样的事情。 

    　　因此，伊利哥政府军和部落民兵很多人也是因为这种视频而对1515武装产生天然的恐惧，临敌对阵还没看到敌人，在斗志上就输掉了三分。 

    　　不过，这对宋和平来说根本无效，他面无表情，手指滑动触摸板：快进、暂停、放大细节。眼神如冰冷探针，穿透血腥画面，分析装备、战术、士气、地形。 

    　　没有愤怒，没有回避，只有猎手评估猎物般的专注。 

    　　看完所有视频，他关掉电脑，起身活动脖颈。 

    　　帐篷外突然传来引擎轰鸣和压抑的骚动，撕破绝望氛围。 

    　　“老板！货到了！” 

    　　萨米尔撞开帐帘闯进来，脸上烟尘未拭，眼睛亮得惊人。 

    　　“到了？！” 

    　　宋和平忍不住看了一眼手表。 

    　　这个阿凡提靠谱！ 

    　　居然比预计的时间提前了。 

    　　“走！跟我去验验货！” 

    　　说完，他大踏步走出帐篷。 

    　　穿过营地，走出山谷，在纳辛和萨米尔的引导下走了五百多米，总算来到一处开阔地。 

    　　上百辆覆盖厚重帆布的重型卡车刚停稳，引擎仍在轰鸣。 

    　　两百多名便装波斯军人围在车前警戒，领头军官上前，无声递上密封文件袋和密码本。 

    　　宋和平迅速核对密码，撕开封条，扫视清单——这是为两千人武装准备的初始核心装备： 

    　　步枪： 

    　　akm突击步枪：1500支 

    　　g3a1突击步枪：500支（含配件）*（伊朗特许生产）* 

    　　弹药： 

    　　7.62x39mm弹：150万发（分装木箱） 

    　　7.62x51mm nato弹：50万发（分装木箱） 

    　　机枪/重火力：** 

    　　pkm通用机枪：100挺（含三脚架） 

    　　dshk 1938/46重机枪：30挺（含高平两用架） 

    　　弹药： 

    　　7.62x54mmr弹：50万发（金属弹链箱） 

    　　12.7x108mm弹：20万发（金属弹链箱） 

    　　反装甲/攻坚武器： 

    　　rpg-7火箭筒：300具 

    　　pg-7vr串联战斗部火箭弹：1500枚 

    　　og-7v破片杀伤火箭弹：500枚 

    　　支援火力武器： 

    　　107mm牵引式火箭炮：12门 

    　　107mm火箭弹：600枚 

    　　爆炸物/投掷物： 

    　　f1破片手雷：3000枚 

    　　rgd-5破片手雷：2000枚 

    　　烟雾弹：1000枚 

    　　简易爆炸装置（ied）制作材料及引爆装置：大批 

    　　支援装备： 

    　　单兵急救包：2000套 

    　　军用口粮：可供2000人食用两周 

    　　卫星电话及备用电池：20套 

    　　便携式短波电台：10套 

    　　夜视仪（一代/二代）：50具 

    　　未拆封的崭新防弹衣（3级）：2000件 

    　　“带你们的人验货。” 

    　　宋和平将清单塞给萨米尔，自己转身走向其中卡车。 

    　　帆布掀开，浓烈的枪油和木箱清香涌出。 

    　　萨米尔带人爬上车厢。 

    　　黄澄澄的子弹在昏暗中堆积如山，冰冷的枪械泛着幽蓝。 

    　　萨米尔抓起一挺崭新pkm，沉重枪身带来踏实感。 

    　　“咔嚓！” 

    　　拉动枪栓，清脆声悦耳。 

    　　“好枪！” 

    　　萨米尔发出惊喜的叫声。 

    　　宋和平则快速检查成箱的rpg-7和火箭弹，确认引信安全环完好，包装密封无损。 

    　　他重点查看了几门107火箭炮的炮闩和瞄准具。 

    　　动作专业迅捷。 

    　　“弹药全新，密封完好！”纳辛高喊。 

    　　“rpg-7状态良好！” 

    　　“107炮部件齐全！” 

    　　“防弹衣全新，3级！” 

    　　报告声此起彼伏。 

    　　宋和平走向波斯军官，伸出手：“东西很好，请转告将军，他所作的一切一定会获得回报，我向他保证。” 

    　　军官用力一握，答道：“宋先生，将军说对你很有信心，他完全信任并让我转告您，祝您在这里的一切行动顺利。” 

    　　宋和平也不啰嗦也不客气，因为这么多的车越境进入伊利哥毕竟是个大目标，要尽快完成卸车。 

    　　“萨米尔，别傻站着了，把人都叫出来，用最快的速度卸车，搬回营地里去！” 

    　　装备到来这批庞大的装备如强心剂，短暂驱散阴霾。 

    　　士兵们围着卡车，传递弹药箱，分发武器，眼中重燃希望。 

    　　萨米尔抚摸着dshk粗大的枪管，对着黑暗虚空比划。 

    　　足足了三个小时，这些物资才完全卸载完毕。 

    　　波斯人没有做过多的停留，简单的告别后带着车队朝北离开，很快消失在边境线的一侧。 

    　　然而，获得装备支援的喜悦还没尘埃落定，营地边缘骤然传来的哭嚎和哀求瞬间撕裂了这短暂的振奋。 

    　　哨兵护送进来一群人，约莫几十个衣衫褴褛、浑身血污的家伙跌跌撞撞走进营区，看起来狼狈不堪。 

    　　宋和平只看了一眼便认出里头有一个正是几天前篝火旁对自己恶语相向的部落头目及其亲兵。 

    　　为首那个曾拍着桌子叫嚣“跟瘟神合作会害死我们”的壮汉，此刻左臂用肮脏的布条吊着，脸上一条深可见骨的伤口还在渗血，眼神涣散如丧家之犬。 

    　　另一个曾指责宋和平引来美国人报复的瘦高头目也在，此刻抱着一个沾满血迹的儿童外套，浑身筛糠般发抖，口中只会无意识地呜咽。 

    　　几天前，他们在这里拍桌怒吼： 

    　　“萨米尔！你怎么把这种瘟神带来了？！” 

    　　“跟通缉犯合作？美国人会把我们一起炸上天！” 

    　　“为了点破烂装备把命搭上？不值！” 

    　　看向宋和平的眼神充满了赤裸裸的忌惮、排斥和鄙夷，仿佛他是颗即将引爆的炸弹。 

    　　此刻，这群人扑倒在萨米尔和宋和平面前，如同被抽去了脊梁骨。 

    　　为首壮汉“砰”地跪倒，额头重重砸在沙地上，发出沉闷的响声，涕泪血水糊了一脸，声音嘶哑破裂： 

    　　“萨米尔！宋先生！救救我们！看在真主的份上！” 

    　　“魔鬼！那些穿黑袍的魔鬼来了！我们的村子…全完了！男人被像牲口一样砍头！女人和孩子…被拖走…被…呜呜呜…”他泣不成声，身体剧烈抽搐。 

    　　瘦高头目猛地扑上前，死死抱住萨米尔的靴子，亲吻着沾满泥污的鞋面，语无伦次：“收留我们！带我们一起走吧！报仇！我要报仇啊！我儿子…他才八岁…”他举起那件血衣，发出野兽般的哀嚎。 

    　　其他人也纷纷匍匐在地，磕头如捣蒜，脸上混杂着极度的恐惧、绝望和对几天前狂妄的悔恨，简直卑微到了尘埃里。 

    　　萨米尔抱着那挺崭新的pkm，看着这群不久前还唾沫横飞并将宋和平视为洪水猛兽的“硬骨头”，如今却像被碾碎的虫子般在脚下哀鸣乞怜。 

    　　一股强烈的鄙夷在他胸中翻腾。 

    　　他紧抿嘴唇，目光投向宋和平。 

    　　宋和平站在刚卸下的107火箭炮弹药箱旁，手指拂过冰冷的弹体。 

    　　他甚至连头都没完全转过去，只是用眼角的余光冷淡地扫了那群人一眼。 

    　　那些哭嚎哀求，他没有任何回应，仿佛眼前这群人的生死哀嚎不过是无关紧要的背景噪音。 

    　　他的视线迅速越过他们，牢牢锁定西南方向。 

    　　这些部落民兵组织之前都是在偏南部或者位于摩苏尔北方部分地区的首领，此时他们所在的地盘显然遭受了猛烈的袭击，看来1515不光是兵锋指指巴克达，也要挟攻破哈迪德的余威顺道清理南北两翼的所有部落民兵组织。 

    　　这是符合战略思维的。 

    　　如果一味朝着东面的巴克达方向快速推进，后方没有清扫干净，那么他们的补给线和后方两翼很容易被夹击，甚至切断，造成西利亚的1515武装和伊利哥的1515武装两股兵力无法东西呼应。 

    　　那将是一个致命错误。 

    　　看来，1515武装里也有懂军事的，不都是没脑子的极端分子。 

    　　“给他们治疗，给他们食物和水，愿意加入的加入我们，但有个条件——” 

    　　宋和平终于转过头来看着这些残兵败将。 

    　　“来我这，就得听我的，我这不是游乐场，想来就来，想走就走，抗命的人下场只有一个。” 

    　　他没有做任何动作，也没有说出到底什么是“下场”，但目光所到之处，每一个被他扫过的人都明白。 

    　　一个字——死！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1067章 强敌将至 

    　　第1067章 强敌将至 

    　　宋和平的话音未落，突然听见营地外围骤然响起尖锐的哨音。 

    　　这是警戒哨音。 

    　　意味着有敌人来犯。 

    　　敌人？ 

    　　在场的人纷纷转头朝营地外望去。 

    　　视野中，只见萨米尔派出的侦察组长阿巴斯连滚带爬地冲过警戒线，脸色死灰，汗水和沙土糊满了脸，眼神尽是纯粹的惊骇，他甚至来不及调匀呼吸便疯狂大喊起来： 

    　　“1515打过来了！他们来了！” 

    　　“什么？！” 

    　　萨米尔脸色剧变。 

    　　毕竟之前的情报都显示1515主力在提克里特方向，虽然来投奔自己的那些部落民兵头目和残兵声称有1515武装袭击了他们的地盘，可没想到他们居然行动那么快！ 

    　　转眼就打到自己这里来了？！ 

    　　“你在什么地方看到他们？” 

    　　“有四十公里，我是拼命开车赶回来报信的，现在估计只有不到三十公里了！” 

    　　哈桑一脸的惊悚答道：“最少有三千人，我都看不到车队的尾巴！只看到打头的是‘死神皮卡’（架设了重机枪的皮卡）！后面跟着三辆用卡车底盘焊钢板改的‘土坦克’，上面是kpv重机炮，还有改装的装甲卡车，上面有zu-23高炮！西南方向，他们沿着干河道朝我们这边来了，前锋是几十辆摩托，速度快得吓人！” 

    　　“该死！” 

    　　萨米尔失声惊呼起来。 

    　　他想给自己的队伍打打气，可想到自己手里这点兵力，顿时就没了底气。 

    　　看样子，1515武装是要彻底抹平北部，避免自己的侧翼受到任何的威胁。 

    　　以他们这刚补充了装备、但核心战斗员仍不足千人的队伍，硬扛就是自杀！ 

    　　“真主啊……” 

    　　萨米尔猛地望向西南方那片被夜色吞噬的戈壁，仿佛已经能看到那支钢铁洪流掀起的遮天蔽日的死亡烟尘。 

    　　“是他们！绝对是那群疯子！” 

    　　先前投奔而来的那个部落头目突然发出一声非人的尖叫，像被踩断了脊梁骨的野狗。 

    　　“我在沙法尔村见过！就是这种‘土坦克’！他们……他们用那炮……把整个村子……轰平了！人……全成了碎片！连……连孩子都没放过！” 

    　　他涕泪横流，语无伦次，裤裆处迅速洇开一片深色的湿痕，浓重的腥臊味弥漫开来。 

    　　“跑……快跑啊！被他们抓住……会被活活剥皮的！我们……我们死定了！” 

    　　这彻底的崩溃，如同投入滚油的火星。 

    　　恐慌的瘟疫瞬间炸开，猛烈地席卷了整个营地。 

    　　原本就强撑着的民兵队伍，如同被重锤击中的玻璃，哗然碎裂！ 

    　　有人失手将崭新的弹药箱砸在脚边，发出沉闷的巨响；有人下意识地端起枪，枪口却漫无目的地乱指，空洞的眼神里只剩下灭顶的绝望；更有人像无头苍蝇一样原地打转，发出毫无意义的呜咽。 

    　　一千多双眼睛，此刻全都失去了焦点，弥漫着末日降临前的浑浊死气。 

    　　绝望的空气很快迷茫了整个营地。 

    　　“一千人……对三千……” 

    　　一个年轻民兵失神地喃喃自语，声音空洞得如同呓语，他手中的ak-47枪托无力地滑落在地，溅起一小片尘土。 

    　　“拼……拼了吧！” 

    　　另一个脸上带着刀疤的汉子突然嘶吼起来，挥舞着拳头，脖颈上青筋暴突：“我们有新枪！有火箭炮！” 

    　　“拿什么拼？拿命填吗？那是三千人！是三千条疯狗！” 

    　　立刻有人带着哭腔反驳，声音尖锐得变了调。 

    　　萨米尔数次张开嘴，试图吼出几句稳定军心的话，喉咙却像被滚烫的沙砾堵死。 

    　　他眼前闪过阿巴斯描述的景象：喷吐着火舌的死神皮卡在沙地上疾驰如风，焊着钢板的“土坦克”如同移动的堡垒，那粗壮的zu-23炮管每一次旋转，都预示着毁灭的降临…… 

    　　还有那传说中能将人体轻易撕碎的kpv重机炮！这些画面如同烧红的烙铁，狠狠烫在他的神经上。 

    　　他手下这些民兵，虽然补充了装备，但绝大多数人昨天才第一次摸到这些新武器，有些人甚至还没分清pkm和dshk的保险在哪里！ 

    　　硬拼？ 

    　　那只是把自己和这千来个部下全都一起送到1515武装的斩首视频里，成为他们炫耀凶残的配角。 

    　　营地中央，宋和平冷冷看着眼前这乱糟糟的一幕。 

    　　纪律。 

    　　勇气。 

    　　意志。 

    　　士气。 

    　　这支队伍很显然都不具备。 

    　　伊利哥这大半年来接连丢失土地，政府军和地方民兵组织惶惶如丧家之犬不是没有原因的。 

    　　跟那些被极端思想洗脑的1515疯子来说，这些民兵的确不够看。 

    　　“宋先生……” 

    　　一旁的纳辛似乎也没了主意，将期待的目光投向了宋和平。 

    　　宋和平没搭理他，而是抬起右手，抽出了腰间手枪，然后动作利索地上膛，动作简洁，一气呵成。 

    　　下一秒，他猛地抬起手臂，枪口直指天空。 

    　　“砰——！” 

    　　“呯——！” 

    　　“呯——！” 

    　　连续三次扣动扳机。 

    　　震耳欲聋的三声枪响，如同炸雷，让所有在场的民兵顿时全像被人点了穴一样定住了身形。 

    　　所有嘈杂的声音被这突如其来的雷霆一击硬生生扼断。 

    　　时间仿佛被按下了暂停键。 

    　　一千多双眼睛惊魂未定地聚焦在宋和平的身上。 

    　　“没出息！慌什么慌！” 

    　　宋和平缓缓垂下手臂，枪口依旧散发着淡淡的青烟。 

    　　“只有不怕死的人才有资格活着！你们这群胆小鬼！难怪这大半年来，你们丢失了那么多的国土，既然怕死，还怕什么亡国？落在1515手里，你们就不用死了？！一群蠢货！” 

    　　他毫不留情地唾骂着面前这群大老爷们，那种目光比在冰水里泡上一天的金属还要冷，口气里充满了鄙夷。 

    　　民兵们你看看我，我看看你。 

    　　不少人羞愧地低下了头。 

    　　宋和平是外人。 

    　　不属于这个国家。 

    　　更不是这里的民族。 

    　　人家一个外人没慌，自己这些伊利哥老爷们倒是慌一逼，有人还当场吓尿…… 

    　　说出去，真丢人。 

    　　再怎么没胆子，男人还是有属于自己的尊严。 

    　　之前的慌乱气氛似乎消散了一些。 

    　　宋和平见火候差不多了，大声道：“现在由我来指挥，你们都听我的！” 

    　　“传我的命令，解放力量所有作战部队进入最高战备状态！萨米尔！” 

    　　他的目光箭矢一样瞬间钉在萨米尔身上。 

    　　“在！老板！” 

    　　萨米尔几乎是条件反射般地挺直了腰板，咬了咬牙。 

    　　“我……我现在就带队去跟他们拼了！” 

    　　宋和平一步从弹药箱上跨下，瞬间逼近到萨米尔面前。 

    　　两人鼻尖几乎相碰，宋和平灼热的气息直接喷在萨米尔布满汗水的脸上。 

    　　他的声音压得极低，却一字一顿，充满了力量感： 

    　　“白痴！记住你是谁！你是火种！是未来撕碎那些疯狗的刀锋！你的责任不是现在带着你这点可怜的兵力冲上去送死，是把这些兄弟——” 

    　　宋和平的手臂猛地挥开，指向周围那些一丝茫然期待的脸。 

    　　“带到边境a点！带到波斯人的眼皮底下！带到能让我们磨利爪牙、让这些新枪真正饮血复仇的地方！现在冲上去，是什么？是火种还没点燃就被疯狗踩灭！是崭新的武器还没开荤就变成他们炫耀战功的破烂！是所有人变成他们网上下一个血腥的斩首视频！萨米尔！用你的脑子想想我说过的话——存人失地，人地皆存！存地失人，人地皆失！执行命令！” 

    　　宋和平的目光如同两把钢锥，死死钉进萨米尔的眼睛深处，那目光里没有任何商量的余地，像一盆零下百度的液态氮，瞬间浇灭了萨米尔眼底那不顾一切的疯狂血勇。 

    　　萨米尔胸口剧烈起伏，牙关死死咬住，浓重的血腥味在口腔里弥漫开来，几乎让他窒息。 

    　　几秒钟的死寂，漫长得如同几个世纪。 

    　　突然，他猛地转身，抬起右手。 

    　　“解——放——力——量——！” 

    　　萨米尔的嘶吼声瞬间压过了营地内所有的杂音。 

    　　“立即撤离行动！目标——a点！搬！装车！快！快！快！！！” 

    　　这声嘶吼像投入滚油的火星，瞬间引爆了被恐惧和绝望冻结的营地！ 

    　　命令如野火燎原！ 

    　　求生的本能被严酷训练打磨出的机械性反应瞬间接管了身体！ 

    　　“动起来！动起来！快点将弹药搬上车！优先装新家伙，那些破烂帐篷之类可以不要，优先军火！pkm！dshk！rpg！107炮弹！快！” 

    　　各个小队长们也被带动了起来。 

    　　他们吼叫着，声音嘶哑，脖子上青筋在烈日下暴突。 

    　　士兵们如同上了发条的机器，吼叫着传递指令，跌跌撞撞地冲向堆放的物资。 

    　　沉重的弹药箱在滚烫的沙地上被疯狂地传递、抛掷、滚上卡车车厢，发出沉闷而急促的碰撞声。 

    　　崭新的pkm通用机枪、闪着刺眼寒光的dshk重机枪、成捆的rpg-7火箭筒、涂着绿漆的107毫米火箭炮弹…… 

    　　这些代表未来希望的武器被士兵们用最快的速度固定在晒得发烫的卡车上。 

    　　简陋的帐篷被粗暴地扯倒、掀翻，帆布撕裂的声音不绝于耳。 

    　　带不走的、锈迹斑斑的旧ak步枪被胡乱堆成一座座小山，纳辛带着自己“杀狐”小队里的工兵如同鬼魅般冲上去，动作快得眼缭乱，将一枚枚简易的诡雷飞速塞进杂物堆深处，连接上拉发线或压发装置。 

    　　那个仍坐在地上裤裆湿透的部落头目，被几个民兵粗暴地拖开、推开，像丢弃一件无用的垃圾，此刻无人再有闲暇投去一丝怜悯的目光。 

    　　整个营地，在短短几分钟内，从濒临崩溃的混乱，蜕变成一部在灼热阳光下高效运转却又充斥着末日狂奔般混乱的撤退机器。 

    　　金属的碰撞、引擎的嘶吼、绝望的催促、物品损毁的破裂声…… 

    　　汇成一股巨大的、令人心悸的噪音洪流，在死亡阴影的追逐下，在正午的烈日炙烤中，疯狂地奔涌。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1068章 三百死士 

    　　第1068章 三百死士 

    　　就在营地里忙成一片的时候，萨米尔悄声走到宋和平身边，低声道：“老板！这么多武器弹药！光装车就需要至少两三个小时！可敌人……” 

    　　他猛地指向西南方1515武装正赶来的方向，满脸都是担忧。 

    　　“他们离我们只有三十公里！这点时间根本不够！我们带不走全部！” 

    　　宋和平的目光扫过堆满营地、在阳光下反射着冰冷金属光泽的弹药箱和崭新的武器，眼神没有丝毫动摇。 

    　　他当然知道时间紧迫，更清楚这些新兵蛋子拿着新枪也挡不住三千疯狗的冲击。 

    　　a点，那个预设的边境撤退点，紧邻波斯边防军，是1515武装目前不敢轻易触碰的红线，是唯一的生路。 

    　　但前提是，他们能活着撤过去。 

    　　“时间不够，就创造时间！” 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，没有丝毫犹豫。 

    　　他猛地转身，目光扫过那些正在拼命装车的、脸上交织着恐惧和求生欲望的民兵面孔，最终定格在萨米尔脸上：“立即从现有能战斗的人里，抽出三百人！组成两个加强连！” 

    　　“三百人？” 

    　　萨米尔一愣，几乎以为自己听错了。 

    　　“对！三百人！” 

    　　宋和平的声音清晰无比地传到每一个竖起耳朵的人耳中，“作为阻击部队！在营地南面十五公里，干沙河地带展开！那里的沙子松软，地形崎岖，1515的机动部队到了那里肯定会降低行进速度，最适合阻击，你们的任务不是全歼，是迟滞！不惜一切代价把1515的主力给我拖在干沙河！拖住他们！为我们主力撤离争取时间！” 

    　　“干沙河……拖住……三千人？！” 

    　　萨米尔倒抽一口凉气，眼珠子瞪圆了。 

    　　周围的几个小队长也瞬间停止了动作，难以置信地看向宋和平，仿佛在看一个疯子。 

    　　三百人，去阻击十倍于己、装备重火力的敌人？ 

    　　而且是那些疯狗一样的1515武装士兵？ 

    　　之前一千人都没胜算，何况是三百…… 

    　　这简直是自杀！ 

    　　不，是比自杀更快的送死！ 

    　　空气仿佛凝固了，只有引擎的轰鸣声显得格外刺耳。 

    　　“宋老板！这……这不可能！” 

    　　一个满脸络腮胡的小队长失声喊道，“三百人挡三千？那是干沙河，不是钢铁堡垒！我们会像蚂蚁一样被碾碎！” 

    　　“是啊！这根本就是送死！” 

    　　另一个民兵声音带着哭腔。 

    　　恐慌再次像毒蛇一样，试图缠绕上刚刚被宋和平强行凝聚起来的一点点秩序。 

    　　绝望的气息重新弥漫。 

    　　“都给我闭嘴！” 

    　　宋和平一声暴喝，如同平地惊雷，瞬间压下了所有质疑。 

    　　他看着周围一张张惊疑不定、写满恐惧的脸。 

    　　“不可能？送死？” 

    　　他嘴角勾起一丝冰冷的弧度，眼神锐利如刀锋，扫过每一个民兵。 

    　　“那你们告诉我，还有什么选择？！是所有人挤在这里，等着那三千疯狗开着‘土坦克’、架着重炮冲进来，把我们一起碾成肉泥，拍成他们网上的下一个斩首视频？！还是让三百人顶上去，用命换时间，让剩下的人带着武器弹药，撤到波斯边境，活下去！活下去才有将来！活下去才能报仇！” 

    　　他的声音如同重锤，狠狠砸在每个人的心脏上。 

    　　要么一起死，要么一部分人可能死，但大部分人能活！ 

    　　这是战争。 

    　　这也是残酷到极致的生存法则。 

    　　只不过被宋和平用最冰冷的方式剖开，摆在所有人面前。 

    　　“现在！” 

    　　宋和平的声音陡然拔高，带着不容置疑的决断。 

    　　“我给你们十分钟！十分钟内，自愿参加阻击部队的，站出来！由我和纳辛亲自带领前往干沙河地带阻击1515那些疯狗，但十分钟后如果没有足够的人……” 

    　　他的目光转向纳辛和他身后那支装备精良、沉默如铁的小队，意思不言而喻。 

    　　“我和纳辛小队会自行撤离。你们‘解放力量’……自生自灭！” 

    　　他竖起食指，用力在空中点了点所有人。 

    　　“记住，这不是我的战争，是你们的！你们的！明白？！” 

    　　死寂。 

    　　再次死寂。 

    　　比刚才枪响之前更加沉重的死寂。 

    　　灼热的阳光无情地炙烤着大地，汗水顺着每一个人的下巴滴落在滚烫的沙地上，瞬间蒸发，发出细微的“嗤嗤”声。 

    　　时间仿佛被拉长了，每一秒都像一个世纪般难熬。 

    　　三百人，去顶三千疯狗的铁蹄？ 

    　　估计死亡概率是100%！ 

    　　谁愿意？ 

    　　恐惧再次攥紧了心脏。 

    　　许多人下意识地避开了宋和平那锐利如鹰的目光，低下头，看着自己沾满沙尘的靴子。 

    　　几分钟前被强行压下去的怯懦，此时重新抬头。 

    　　空气凝固得如同铅块，压得人喘不过气。 

    　　就在这令人窒息的沉默几乎要将所有人压垮时，一个身影猛地向前踏出了一步！ 

    　　脚步声在死寂中异常清晰。 

    　　是萨米尔！ 

    　　他脸上没有了犹豫，只剩下一种破釜沉舟的、近乎悲壮的决绝。 

    　　他走到宋和平面前，抬手，一个标准的军礼，声音嘶哑却异常坚定：“老板！萨米尔请求加入阻击部队！我留下！干沙河，就算是我的坟场，我也要扒下他们一层皮！” 

    　　他的声音不高，却像一道电流，瞬间击穿了凝固的空气。 

    　　紧接着，一个意想不到的身影踉跄着冲了出来！ 

    　　宋和平定睛一看，惊讶也瞬间爬到了脸上。 

    　　竟然是那个之前被吓得失禁、瘫软在地的部落头目！ 

    　　这家伙脸上还残留着泪痕和泥污，裤裆处湿漉漉的痕迹在阳光下分外刺眼，但他的眼睛却瞪得血红，里面燃烧着一种被逼到绝境后的、近乎疯狂的火焰！ 

    　　他不知从哪里捡起了一支破旧的ak，枪托拄着地，支撑着自己发抖的身体，嘶声吼道：“我！我也去！沙法尔村……我亲眼看着他们用炮轰……我的老婆……孩子……全没了！全成了碎片！” 

    　　声音因为极度的痛苦和仇恨而扭曲变形，带着泣血的嘶哑。 

    　　“跑？能跑到哪里去？1515这帮人渣……他们不会放过任何一个人！逃到哪里都是死！与其像老鼠一样被他们抓住剥皮，不如跟他们拼了！在干沙河拼了！杀一个够本，杀两个赚一个！真主在上！” 

    　　这悲怆的怒吼瞬间点燃了压抑在人群深处、被恐惧暂时掩盖的血性与仇恨！ 

    　　在场的所有人，身上都背着血债。 

    　　要么是家人…… 

    　　要么是族人…… 

    　　要么是朋友…… 

    　　要么是同袍…… 

    　　“对！跟他们拼了！” 

    　　“沙法尔村的血仇还没报！” 

    　　“算我一个！我爹妈还在后面村子里！” 

    　　“妈的！横竖是死！老子也要咬下他们一块肉！” 

    　　“拼了！真主至大！” 

    　　一声声怒吼从四周传来。 

    　　开始是零星几点，很快汇聚成一股决死的洪流。 

    　　那一颗颗刚刚还因恐惧而低垂的头颅猛地抬起，眼中不再是浑浊的绝望，而是燃烧着一种近乎悲壮的、同归于尽的火焰。 

    　　被宋和平怒骂点燃的屈辱，被萨米尔带头点燃的责任感，被部落头目血泪控诉点燃的仇恨，以及对1515武装深入骨髓的恐惧转化成的极端愤怒——这些情绪如同火山岩浆，猛烈地喷发出来！ 

    　　一个，两个，十个，几十个…… 

    　　越来越多的民兵挥舞着手中的武器，大声嘶吼着站了出来。 

    　　他们眼神却异常凶狠，像一群被逼到悬崖边、准备跳下去也要拖住猎人的狼群！ 

    　　整个营地的气氛，在短短几十秒内，从死寂的绝望，骤然转向一种近乎狂热的、准备赴死的悲壮！ 

    　　空气中弥漫的不再是纯粹的恐惧，而是浓烈的血腥味和烧灼的战意！ 

    　　最吃惊的是纳辛。 

    　　要知道，波斯和伊利哥以前是世仇，打过八年的仗。 

    　　自从美军占领伊利哥后，波斯人是看不起伊利哥人的，认为他们已经成了美国人的狗。 

    　　后来1515崛起，占据了伊利哥西北大片地区，波斯人对伊利哥人更是鄙夷。 

    　　而眼前的场景却让纳辛对伊利哥人有了新的看法。 

    　　伊利哥人不是天生的羊，只是没有跟着一头猛虎。 

    　　而那头猛虎，就是站在自己旁边的宋和平。 

    　　这个东方人身上有种奇怪的魔力，总能在绝境中让人看到胜利的光，并且相信一定能获得最后的胜利。 

    　　也许这就是天生的领袖力。 

    　　宋和平站在弹药箱上，看着眼前这如同熔炉般沸腾的景象，看着那一双双燃烧着死志的眼睛。 

    　　他知道，这三百人的阻击部队将是这支仓促撤退的队伍唯一的生机。 

    　　他深吸了一口灼热而充满硝烟味的空气，厉声吼道：“好！是带把的爷们儿！萨米尔，立刻整队跟我出发，带上所有能带的重火力！rpg！反坦克导弹！107火箭炮！给我钉死在那里！拖住他们！为撤退争取每一分每一秒！” 

    　　“是！老板！” 

    　　萨米尔嘶声领命，猛地转身，冲向那些自愿赴死的民兵。 

    　　“第一连！第二连！都过来我这里集合，马上领取武器，上车！目标——干沙河！” 

    　　自愿者们吼叫着，如同决堤的洪流，冲向存放重武器的地方。 

    　　沉重的rpg-7被扛上肩头，反坦克导弹发射筒被几人合力抬上改装皮卡，107火箭炮的炮管在阳光下反射着冰冷的光泽。 

    　　动作虽然依旧带着慌乱，但眼神却无比凶狠和专注。 

    　　他们知道自己即将走向的是地狱，但此刻，似乎对死已经毫无畏惧了。 

    　　十分钟后，几辆载满了自愿赴死的“解放力量”民兵的卡车和皮卡，如同几支离弦的利箭，在宋和平的带领下义无反顾地向南开去。 

    　　一场和蓝星上最恐怖的1515极端武装之间的血战即将拉开帷幕。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1069章 地狱开局 

    　　第1069章 地狱开局 

    　　干沙河这鬼地方其实名不副实。 

    　　这并非一条奔腾的河流，而是一条在漫长岁月中被风沙侵蚀、切割出的巨大干涸河谷。 

    　　河床宽阔，足有数百米，布满了松软的流沙和风化严重的嶙峋怪石，形成无数天然的洼地、沟壑和起伏的沙丘。 

    　　车轮和履带一旦陷入松软的沙地，速度便会骤降，再强悍的机动性也会大打折扣。 

    　　河谷两侧则是被风蚀得千疮百孔的土崖，高度多在十米到二十米之间，不算险峻，却足以提供良好的隐蔽和居高临下的射击位置。 

    　　崖壁上布满风蚀孔洞和裂缝，是天然的射击孔和藏兵洞。 

    　　这种地形在中东这种地方很常见。 

    　　每到一个地方，宋和平都会先看地图。 

    　　将自己所在地周围所有地形看个清清楚楚。 

    　　这几乎是一种习惯。 

    　　很显然，这是一个好习惯。 

    　　这种地形就是为阻滞战而生的天然堡垒，也是宋和平为1515武装精心挑选的死亡陷阱。 

    　　时间紧迫得让人窒息。 

    　　从营地抵达干沙河之后，宋和平只给了萨米尔和敢死队员们不到15分钟的时间。 

    　　这点时间，对于要在如此宽阔的地域布置出足以阻滞三千敌军的防线，简直是杯水车薪。 

    　　“萨米尔！带人把车上所有炸药、炮弹、火箭弹头都卸下来！特别是那些107火箭弹的备用弹头！” 

    　　宋和平跳下武装皮卡，语速快得像爆豆。 

    　　“纳辛，你的人，带上工兵，跟我来！其他人，以班为单位，立刻构筑简易射击掩体！机枪组优先选择交叉火力位置！反坦克小组寻找能控制河谷入口和主要通道的制高点！快！我们没有一分钟可以浪费！” 

    　　命令如山倒。 

    　　整个敢死队像一台突然高速运转的机器。 

    　　民兵们吼叫着，在滚烫的沙地上奔跑。 

    　　沉重的弹药箱被从卡车上拖下，撬开。 

    　　成捆的tnt炸药块、成箱的迫击炮弹、107火箭弹的备用弹头、甚至是整桶整桶的汽油，被迅速集中起来。 

    　　宋和平带着纳辛小队和挑选出来的几名工兵，在河谷入口最狭窄的地段穿梭。 

    　　“这里！” 

    　　宋和平指着一处两侧土崖相对陡峭、河床收窄的区域。 

    　　“这是咽喉！把炸药集中埋在这里！深埋！用石头和沙子覆盖伪装！引爆点选在崖顶，遥控起爆！动作快！” 

    　　他一边指挥，一边亲自搬起一块沉重的石头。 

    　　“那几处风蚀洞！” 

    　　他又指向入口内侧几处较大的凹陷。 

    　　“塞满炮弹！做成延时或者遥控的诡雷！一旦入口爆炸，这些就是给后续敌人的‘惊喜’！” 

    　　“明白！” 

    　　工兵们满脸汗水，动作却异常麻利。 

    　　他们用刺刀和工兵锹在松软的沙地上疯狂挖掘，将成箱的爆炸物埋下去，连接上长长的引爆导线。 

    　　这次阿凡提提供的武器支援里头有不少的爆炸物和炮弹。 

    　　宋和平让每辆车除了必须的子弹外，其余所有的载重都分给了炸药和炮弹。 

    　　白天的太阳炙热入伙，沙子就像被火烧过，汗水滴进沙地，不到两秒瞬间消失。 

    　　在宋和平埋设炸药的同时，萨米尔在指挥着手下布置攻击阵地。 

    　　崭新的pkm通用机枪被架设在挖出的浅坑里，枪口指向预定射界，沙袋匆匆堆垒。 

    　　沉重的dshk重机枪则被抬上相对坚固的崖顶平台，长长的枪管俯瞰整个河谷。 

    　　几门结构简单却威力巨大的107毫米火箭炮被小心翼翼地推入几处深凹的沙窝，黑洞洞的十二联装发射管指向河谷入口方向，炮兵中尉紧张地用简易测距仪和罗盘计算着射击诸元。 

    　　最珍贵的“竞赛”（konkurs）反坦克导弹发射筒则被萨米尔亲自掌握， 

    　　部署在南岸一处视野极佳、能覆盖入口及前方开阔地的崖壁掩体后。 

    　　宋和平穿梭在各个关键点，不断修正部署：“这个机枪阵地前移十米！射界更好！要注意仰俯角！” 

    　　“反坦克小组分散！别挤在一起！待会儿被人一锅端了！” 

    　　“火箭炮阵地太靠前了！后撤到那个大沙丘后面！注意伪装！” 

    　　他将有限的人力和火力资源钉在最具杀伤力的位置上。 

    　　汗水浸透了他迷彩服的背部，但他仿佛毫无察觉，眼中只有即将成型的死亡陷阱。 

    　　仅仅十五分钟，一个依托地利、以爆炸物为核心、轻重火力梯次配置的阻击阵地初步成型。 

    　　代价是每个人都累得几乎虚脱，手指被粗糙的沙石磨破，嘴唇干裂。 

    　　看着那些布置好的爆炸点、架好的重武器，一种决死前的悲壮在队伍中弥漫开来。 

    　　“都回去！都回去！快点！别耽误时间，我估计那些家伙快到了！” 

    　　宋和平带着工兵们离开河床，迅速回到河谷北侧一处隐蔽的坡顶观察哨位中。 

    　　他把自己的德拉贡诺夫svd狙击步枪稳稳地架在垒好的沙袋上，作为这场阻击战的指挥官，他不会参与冲锋，但这支俄制狙击步枪能将周围1000米范围变成绝对的死神领地。 

    　　透过pso-1光学瞄准镜那特有的带测距曲线的分划板，干河床区尽在眼底。 

    　　正午的烈日无情炙烤着戈壁，空气在高温下剧烈蒸腾扭曲，远方景象如同晃动的海市蜃楼。 

    　　但那片扭曲的幻象之下，一道越来越清晰的的黄褐色长龙正滚滚而来！ 

    　　引擎的轰鸣声起初是低沉的地平线震动，很快汇聚成一片令人心悸的咆哮，像是开战前密集的战鼓声敲打在每一个埋伏者的心上。 

    　　“来了。” 

    　　宋和平的声音低沉，通过电台频道清晰地传递到每一个埋伏点敢死队员的耳朵里。 

    　　在他身后和下方的河谷两侧，三百名“解放力量”的敢死队员像融入岩石沙土的变色龙，静静地蛰伏在刚构筑好的简易掩体后。 

    　　在滚烫的沙子里潜伏不是一件轻松的事情。 

    　　汗水浸透了衣背，在灼热的空气中迅速蒸发，留下白色的盐渍。 

    　　没有人说话，只有沉重的呼吸声和手指无意识摩挲扳机的细微摩擦声。 

    　　宋和平脑海中精确地复现着每一处预设火力点、雷区、反坦克小组的位置。 

    　　他的命令简洁而清晰，通过喉麦传遍阵地： 

    　　“萨米尔，南岸反坦克小组，‘竞赛’导弹准备，目标：敌方‘土坦克’和装甲卡车，首轮射击务必摧毁或瘫痪其重火力平台！记住，打侧面连接处或炮塔根部！” 

    　　“收到！老板！” 

    　　萨米尔的声音带着一丝紧绷的兴奋，他亲自操作着一具老款的“竞赛”发射筒，趴在精心构筑的掩体后，pso-1m2瞄准镜的十字线死死锁住河谷入口翻腾的沙尘。 

    　　“火箭炮组！目标：河区入口后方300米至500米区域，覆盖敌后续步兵和车辆集群！三发急速射！射击后立即转移预备阵地！” 

    　　“火箭炮组收到！诸元装定完毕！方位角xxx，射角xxx！”负责指挥的炮兵中尉声音嘶哑但坚定。 

    　　“各机枪组！交叉火力！封锁河床主要通道！听我命令，放近到200米再开火！优先打掉快速机动的摩托！” 

    　　“明白！” 

    　　“ide组！最后检查遥控起爆装置线路！确保万无一失！” 

    　　“线路畅通！起爆器正常！随时可以引爆！” 

    　　“狙击组……” 

    　　宋和平最后将目光投向身边几名同样装备着svd狙击步枪的纳辛小队成员。 

    　　“自由猎杀！优先级：敌方指挥官、重武器操作手、通讯兵、车辆驾驶员！打掉他们的眼睛和大脑！” 

    　　“明白！交给我们！” 

    　　纳辛一脸兴奋地点了点头，手中的svd早已打开了保险，枪托稳稳抵肩。 

    　　命令下达完毕，战场陷入一种令人窒息的寂静，只剩下远方越来越响的引擎轰鸣和热风掠过沙丘发出的呜咽。 

    　　每一名敢死队员都死死盯着河谷入口的方向，肾上腺素在血管里奔涌，心脏狂跳得几乎要撞出胸腔，握枪的手指关节因为过度用力而失去血色。 

    　　来了！ 

    　　终于来了！ 

    　　三百vs三千！ 

    　　地狱式开局！ 

    　　河区入口处，最先出现的是摩托车群。 

    　　它们的身后，第一辆涂着狰狞黑色骷髅标志的“死神皮卡”像一只脱缰的野狗，猛地从沙幕中冲出！ 

    　　架在车斗里的dshk重机枪在刺眼的阳光下闪着死亡的寒光。 

    　　黑色的黎凡特国旗帜在烈风下照耀。 

    　　紧接着是第二辆、第三辆…… 

    　　几十辆加装了装甲板的改装越野摩托发出刺耳的尖啸，像毒蜂群一样凭借轻巧的车身，在松软的沙地上疯狂地左右穿梭，为后续部队侦察开路。 

    　　它们的身后，沉重的阴影开始显现——三辆用老旧卡车底盘焊接了厚重粗糙钢板的“土坦克”轰隆隆地开了进来。 

    　　顶部简陋的敞开式炮塔上，kpv 14.5毫米重机炮那粗长得令人心寒的炮管缓缓转动。 

    　　再后面是两辆同样重度改装、车顶上架着双联装zu-23-2高射炮的装甲卡车，23毫米的炮管指向前方，隐约可以看到蒙着脸扎着头巾的操作手躲在枪管后方。 

    　　最后面是黑压压普通武装皮卡和卡车，都没盖篷布，车斗和车厢里，1515极端分子挥舞着各式步枪，不停发出狂热的、意义不明的嘶吼，在震耳欲聋的“安拉胡阿克巴”狂叫声中，毫无防备地踏入了干沙河的死亡之地。 

    　　“稳住……稳住……冷静……冷静……” 

    　　宋和平的声音像冰水一样通过喉麦浇在每一个敢死队员紧绷欲断的神经上。 

    　　他的食指轻轻搭在svd冰冷的扳机护圈上，呼吸调整得平稳悠长。 

    　　pso-1瞄准镜的十字分划稳稳地套在第一辆“土坦克”驾驶舱那狭窄的观察缝上。 

    　　他在等待，等待猎物完全踏入陷阱中心。 

    　　横吹过河谷的热风带着沙粒，打在脸上微微刺痛。 

    　　不过这也有好处，能让他精确地估算着风速和风向的影响。 

    　　1515的前锋摩托和皮卡已经冲到了河谷中段，速度不可避免地慢了下来。 

    　　松软的沙地贪婪地吞噬着车轮的动能，崎岖的地形、遍布的怪石迫使它们不得不频繁转向、减速，甚至有几辆摩托因为冲得太猛而陷在沙坑里，徒劳地空转着后轮，车上的几个极端分子跳下车，弯下腰来帮忙推车。 

    　　整个前锋部队如同一条巨大的、笨拙而拥挤的爬虫，在狭窄的入口处和相对开阔的中段挤成一团，后面的车辆跟上来后都堵在一起。 

    　　好！ 

    　　妙！ 

    　　这正是自己苦心等待的绝佳时机！ 

    　　“引爆！” 

    　　宋和平的声音瞬间刺破了令人窒息的死寂！ 

    　　“轰——！！！轰隆隆隆——！！！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1070章 杀！狠狠杀！ 

    　　第1070章 杀！狠狠杀！ 

    　　一连串惊天动地的爆炸在河谷入口最狭窄处猛然炸响。 

    　　那不是零星的爆炸，而是宋和平指挥“沙狐”小队里的工兵组，將营地带不走的大半家底——成吨的tnt炸药、成箱的迫击炮弹和122榴弹炮弹、几十枚107火箭弹的弹头，混合著十几桶汽油、无数收集来的碎铁片和螺栓——精心布置的“地狱火阵”被同时引爆。 

    　　爆炸点经过精確计算，集中覆盖在两侧土崖最为陡峭脆弱、河床收至最窄的咽喉地带。 

    　　剧烈的衝击波如同无形的万吨巨锤，以毁天灭地之势狠狠砸向拥挤在入口处的车队。 

    　　冲在最前面的几辆“死神皮卡”首当其衝，瞬间被狂暴到极致的气浪撕成扭曲的钢铁麻，然后整车像玩具般被高高拋起、凌空解体。 

    　　钢铁碎片、轮胎、人体残肢混合著滚烫的沙石和灼热的火焰，如同钢铁与血肉组成的暴雨般向四周激射！ 

    　　一辆“土坦克”的左侧履带被炸得粉碎，庞大的车身猛地向左侧歪斜，沉重地砸在地上，顿时堵住了通道，將后面一辆试图加速衝过的装甲卡车撞得车头凹陷。 

    　　更致命的是，两侧本就风蚀严重的土崖，在如此猛烈的爆炸下发生了灾难性的大面积塌方。 

    　　无数吨的沙土和巨大的风化石块像决堤的泥石流般轰然滚落，带著埋葬一切的气势倾泻而下。 

    　　后续几辆试图强行衝进来的皮卡和一辆装甲卡车只来得及发出一声绝望的呜咽，便被瞬间活埋。 

    　　冲天的烟尘混合著爆炸的硝烟，形成一道高达数十米的、翻滚沸腾的死亡之墙，不仅瞬间吞噬了超过十五辆车和数十名武装分子，更如同一道从天而降的闸门，將1515后续的主力部队硬生生地堵在了河区入口之外！ 

    　　第一轮打击，完美奏效！ 

    　　不仅造成了毁灭性的初始伤亡，更彻底打乱了敌人精心组织的进攻锋矢，將庞大的兵力无情地切割开来。 

    　　“火箭炮！放！” 

    　　宋和平抓住了稍纵即逝的攻击时机，命令没有丝毫停顿。 

    　　“咻——咻——咻——咻——！” 

    　　尖锐刺耳、仿佛要撕裂耳膜的呼啸声瞬间压过了爆炸的余音。 

    　　部署在河谷深处隱蔽沙窝里的三门107毫米火箭炮瞬间发威。 

    　　三十六根发射管几乎在同一秒喷射出炽烈耀眼的尾焰。 

    　　三十六枚107毫米火箭弹拖著长长的白色烟跡，划破灼热的空气，以近乎垂直的高拋物线，狠狠地砸向被堵在入口处后方正因突如其来的爆炸和塌方而乱成一锅粥的后续车辆上。 

    　　“轰！轰轰轰轰轰——！！！” 

    　　密集得几乎没有间隙的爆炸在狭窄的入口后方区域疯狂炸响，连成一片震耳欲聋的死亡交响曲。 

    　　车队里顿时火光冲天，浓烟翻滚。 

    　　107火箭弹恐怖的覆盖杀伤力和破片效应在这一刻展现得淋漓尽致。 

    　　原本狂热的宗教口號瞬间被淹没在悽厉到非人的惨叫声中，这轮来自头顶的、精准而致命的覆盖炮击，像一把烧红的巨大烙铁，狠狠地烫在1515武装的神经中枢上，造成了毁灭性的混乱和前所未有的心理打击！ 

    　　后续部队的进攻势头为之一窒。 

    　　“反坦克小组！目標残存『土坦克』！开火！” 

    　　萨米尔嘶哑的吼声在爆炸声中响起。 

    　　经过改装的“土坦克”对己方的威胁是最大的，不光是厚厚的装甲壳，还因为它们头顶威力巨大的kpv 14.5毫米重机炮。 

    　　在中东这片神奇的土地上，经过多年的战火洗礼，总会诞生出一些奇形怪状的土製武器。 

    　　別看製作粗糙，可杀伤力一点都不小。 

    　　河谷两侧，早已锁定目標的“竞赛”反坦克飞弹小组几乎同时按下发射键。 

    　　“嗤——嗤——嗤——！” 

    　　三道拖著白色细长烟跡的飞弹如同从巢穴中窜出的致命毒蛇，以惊人的高速（约200米/秒）扑向那三辆刚刚勉强驶过塌方区，正在试图展开队形的“土坦克”！ 

    　　“竞赛”飞弹採用半自动指令瞄准线制导，射手只需在发射后，將瞄准镜十字线死死套住目標，飞弹便会自动接收指令修正飞行轨跡！ 

    　　第一辆“土坦克”的驾驶员刚从从爆炸衝击波的眩晕中恢復，看到了远处几枚像喝醉酒一样朝自己飞来的“红点”，顿时察觉到了致命的威胁，猛地向左打方向。 

    　　但笨重的车身在鬆软的沙地上转向迟缓。 

    　　太迟了！ 

    　　一枚“竞赛”飞弹如同长了眼睛，精准地一头撞在它右侧履带上方、焊接钢板相对薄弱粗糙的连接处！ 

    　　“轰——！！！” 

    　　一声沉闷到令人心臟停跳的恐怖巨响。 

    　　炽热的金属射流瞬间穿透了钢板的焊接缝隙，在狭窄的车体內疯狂肆虐、引爆。 

    　　弹药殉爆的橘红色火焰如同压抑已久的火山喷发般从炮塔缝隙、观察窗、甚至是车体底部的维修盖板处狂喷而出。 

    　　整辆“土坦克”瞬间化为一团巨大的火球，被掀掉的炮塔被炸得冲天而起十几米，翻滚著重重砸落，將旁边一辆皮卡残骸彻底压扁。 

    　　困在里面还没来得及爬出车內的乘员连呼叫的机会都没有便成了肉饼。 

    　　第二枚飞弹则像手术刀般精准，直接命中了另一辆“土坦克”炮塔与车体连接的根部薄弱点。 

    　　剧烈的爆炸如同巨斧劈砍，直接將沉重的kpv重机炮连同整个炮塔底座从车体上“撕”了下来，像被丟弃的玩具般翻滚著砸落在沙地上，激起漫天尘土。 

    　　失去主武器的“土坦克”如同被拔掉毒牙又打断了脊椎的巨蟒，在原地徒劳地打转、冒烟，彻底失去了威胁。 

    　　第三辆“土坦克”的驾驶员展现了惊人的求生本能，在飞弹来袭瞬间猛踩油门撞向旁边一辆正在燃烧的皮卡残骸。 

    　　“轰！” 

    　　飞弹提前在皮卡残骸上引爆，剧烈的爆炸和飞溅的碎片虽然无法穿透车身，但炸毁了车顶的kpv重机炮，连带损坏了它左侧的几个轮子，使这辆庞然大物也彻底失去了机动能力，原地趴臥不能动弹。 

    　　“干得漂亮！” 

    　　萨米尔兴奋地低吼一声，迅速扔掉滚烫的一次性发射筒，抄起旁边早已准备好的rpg-7。 

    　　“rpg小组！干掉那辆瘫了的铁乌龟和后面的装甲卡车！给我轰碎它们！” 

    　　河谷两侧的民兵们被这摧枯拉朽般的开场彻底点燃了。 

    　　原本还略带一丝恐惧的民兵们此时陷入了暴走状態，开始疯狂朝1515的车队倾泻出暴风雨一样的子弹。 

    　　“噠噠噠噠——！” 

    　　“咚咚咚咚——！” 

    　　pkm通用机枪那清脆连绵的点射声和dshk重机枪那沉闷有力的怒吼终於爆发。 

    　　密集的弹雨交叉横扫，射向那些在河床中如同无头苍蝇般乱窜的摩托和皮卡。 

    　　位於车队最前面的几十辆摩托和皮卡如同撞上了一堵由炙热金属构成的死亡之墙，瞬间被打得千疮百孔，火星四溅，轮胎爆裂，人仰车翻！子弹打在鬆软的沙地上，激起一蓬蓬密集的土黄色烟柱；打在毫无防护的人体上，则爆开一团团刺目的血雾！ 

    　　惨叫声瞬间压过了零星的抵抗枪声！ 

    　　战斗瞬间进入了最血腥的白热化阶段！ 

    　　所有人都处於亢奋期的时候，宋和平却异常冷静。 

    　　1515武装能肆虐多国，其凶悍和韧性绝非浪得虚名。 

    　　果然，在短暂的、地狱般的混乱之后，在根深蒂固的狂热宗教思想和督战队的血腥弹压下，残余的武装分子发出了更加疯狂、更加歇斯底里的嚎叫。 

    　　“衝过去！杀光他们！” 

    　　数以千计的极端武装分子利用遍地的车辆残骸、起伏的沙丘作为掩护，用手中的ak-47、akm、rpg-7火箭筒甚至车载重机枪，向河谷两侧的敢死队阵地发起了凶猛而杂乱的反击。 

    　　尤其是那两辆装备了zu-23-2高炮的装甲卡车，虽然被爆炸波及，车身布满凹痕和烟燻火燎的痕跡，但依旧成为了最恐怖的移动火力点。 

    　　“咚咚咚咚咚——！！！” 

    　　zu-23-2高射炮那特有的枪声威慑力极高，光是听声音就能让人心肝尖打颤。 

    　　这原本设计用来对付低空飞机的速射武器，此刻被残酷地平射，用来对付步兵和简易掩体，其威力堪称毁灭性的灾难！ 

    　　23毫米高爆弹和致命的穿甲燃烧弹如同两条狂暴的钢铁火龙，以每分钟数百发的恐怖射速，狠狠地抽打在敢死队的阵地上。 

    　　一处由沙子和岩石垒成的pkm机枪阵地瞬间被密集如雨的炮弹覆盖。 

    　　石块在大口径机枪弹面前鬆软得像提拉米苏蛋糕。 

    　　掩体后的两名机枪手连同他们心爱的pkm，在顷刻间被炸得血肉横飞，尸骨无存。 

    　　附近几名正在搬运弹药的敢死队员也被横飞的灼热弹片击中，惨叫著倒下，鲜血瞬间染红了沙地。 

    　　另一辆装甲卡车的zu-23则调转炮口，將狂暴的火力疯狂倾泻向另一侧崖壁上威胁最大的反坦克小组阵地。 

    　　23毫米炮弹打在风化的岩石上，炸得碎石乱飞，烟尘瀰漫，碗口大的弹坑密密麻麻，压製得反坦克小组成员根本无法抬头，更別说瞄准射击。 

    　　“狙击组！优先干掉高炮车！敲掉他们的炮手！” 

    　　宋和平冰冷的声音如同利刃，瞬间切入嘈杂的战场通讯。 

    　　他的pso-1瞄准镜早已锁定了第一辆zu-23装甲卡车炮塔上那个正摇动著方向机、满脸狰狞狂笑的主射手。 

    　　那傢伙正享受著屠戮的快感，脸上竟然没有恐惧，而是堆满了疯狂的笑容。 

    　　隔著数百米都能看见他那口呲出来的大黄牙。 

    　　宋和平屏住呼吸，手指轻轻搭上扳机。 

    　　瞄准镜里，目標的身影在微微晃动。 

    　　过於炎热的气温会產生上升热气。 

    　　这种热气会让视野扭曲，不利於精確瞄准。 

    　　不过对於宋和平这种顶尖老手来说，这是问题吗？ 

    　　根本不是。 

    　　他精確地估算著横风的影响（风速约3米/秒，从右前向左后），將带有测距曲线的十字分划微微向右上方偏移了四分之三个密位。 

    　　目標距离：625米。 

    　　他感受著自己心跳的间隙，在两次心跳之间那最平稳的剎那，食指沉稳而均匀地施加压力，扣动了扳机。 

    　　“砰！” 

    　　svd枪身猛地一颤，7.62x54mm r凸缘弹壳带著硝烟跳出拋壳窗，落在滚烫的沙地上发出清脆的叮噹声。 

    　　弹头以830米/秒的初速旋转著出膛，瞬间跨越了六百多米的死亡距离！ 

    　　炮塔上，那名正打得兴起的zu-23主射手，狂笑的面容瞬间凝固，头颅像被一只榔头狠狠击中，猛地向后一仰。 

    　　他戴著的黑色头巾连同后脑勺的一大块颅骨瞬间消失，红白混合物呈放射状向后猛烈喷溅在灼热的炮管、装甲板和他身后装填手的身上。 

    　　0.5秒后，这傢伙身体一软，像一袋烂泥般瘫倒在炮位上。 

    　　“换人！快！真主惩罚这些异教徒！” 

    　　装甲卡车內的车长透过观察缝看到这一幕，惊恐地对著通话器大叫。 

    　　另一名武装分子刚吼叫著掀开舱盖想爬上去接替，宋和平的枪口已经完成了一次微不可察的调整，十字线牢牢锁定了车长舱盖那条狭窄的观察缝。 

    　　缝隙只有25厘米宽。 

    　　在六百多米的距离上就像一根头髮丝那么细小。 

    　　不过还是没什么卵用。 

    　　根本挡不住宋和平出神入化的狙击水准。 

    　　“砰！” 

    　　第二发7.62毫米狙击弹精准地钻入观察缝隙。 

    　　车长的叫喊声戛然而止，身体重重地砸在方向盘上，鲜血从观察缝中汩汩渗出。 

    　　几乎在同一时间，相距不远的纳辛也扣动了扳机。 

    　　他手中的svd狙击步枪枪口火光闪了一下。 

    　　“砰！” 

    　　第二辆zu-23装甲卡车炮塔上刚刚接替上来的射手，同样被一枪精准命中面门，整个上半身向后栽倒，从炮塔上滑落下去。 

    　　两辆最致命的火力平台瞬间哑火。 

    　　这对1515武装的士气和火力支援是毁灭性的打击。 

    　　河床中残余武装分子的反击火力顿时弱了一大截。 

    　　宋和平的svd狙击步枪如同战场死神的点名簿，枪口不断喷吐出致命的火焰。 

    　　他精確地寻找著最有价值的目標。 

    　　每一次呼吸都平稳悠长，每一次击发都精准致命。 

    　　这次是一个挥舞著镀金手枪、躲在皮卡残骸后声嘶力竭试图组织散兵衝锋的小头目。 

    　　砰！ 

    　　子弹穿透薄弱的车门钢板，在其胸口炸开一个碗口大的血洞，他仰面倒下，镀金手枪脱手飞出。 

    　　一个背著笨重的r-147型电台、蜷缩在一处岩石后拼命呼叫后方支援的通讯兵拿著电台对讲机在疯狂呼叫。 

    　　砰！ 

    　　子弹穿透岩石缝隙，电台和那颗戴著耳机、满是汗水的脑袋一起被打穿，电流的嘶啦声瞬间中断。 

    　　每一次枪响，都伴隨著一个关键目標的瞬间消亡。 

    　　宋和平的射击频率並不追求极致快速，但每一次击发都经过精密计算，异常致命。 

    　　他充分利用了河谷复杂的地形、瀰漫的硝烟和燃烧车辆產生的热浪扰动作为掩护，像个幽灵般在几个预设的狙击点之间无声地移动变换。 

    　　动作冷静、精准、高效，没有丝毫多余。 

    　　滚烫的铜质弹壳不断从拋壳窗弹出，落在滚烫的沙地上，发出清脆的叮噹声，像死神在拨动著算盘记录死亡。 

    　　敢死队员们亲眼目睹著敌方一个个头目、重火力手被远处飞来的子弹如同拍苍蝇般精准狙杀，原本被敌人凶猛火力压制的恐惧和紧张，被一种近乎盲目的崇拜和沸腾的战意所取代。 

    　　“老板在看著我们！老板在帮我们！” 

    　　“真主至大！杀光这些畜生！” 

    　　“为了死去的亲人！报仇！杀啊！” 

    　　士气如同被点燃的炸药桶，轰然爆发。 

    　　敢死队员们爆发出更猛烈、更精准的火力。 

    　　他们利用对地形的熟悉，不断在简易掩体间移动射击位置，用rpg-7精准地敲掉一辆辆试图靠近的皮卡，用pkm和dshk交叉火力死死压制著暴露在河床上的步兵。 

    　　萨米尔甚至亲自带著一个反坦克小组，扛著最后一具备用的“竞赛”飞弹发射筒，在纳辛小队的火力掩护下，冒险前出到一处突出的岩石后，在不足三百米的距离上，瞄准了那辆瘫在原地、只剩下车顶pkt机枪还在徒劳开火的“土坦克”！ 

    　　“嗤——！” 

    　　飞弹拖著醒目的白烟呼啸而出！ 

    　　“轰隆——！” 

    　　剧烈的爆炸彻底终结了这辆钢铁怪兽最后的挣扎，车体侧面被炸开一个巨大的窟窿，火焰和浓烟从中狂涌而出。 

    　　然而，“解放力量”民兵组织的敢死队毕竟人数有限。 

    　　对方毕竟有三千人之眾。 

    　　战斗很快进入了最残酷、最血腥的消耗阶段。 

    　　1515武装虽然前锋损失惨重，指挥官和重火力不断被狙杀，但其庞大的基数的人海战术依然恐怖。 

    　　这些被洗过脑的极端分子对死似乎有著一种无所畏惧的麻木。 

    　　后续的武装分子踏著同伴层层迭迭的尸体和燃烧的残骸，在仅存的车载重机枪和督战队的弹压下，像不会枯竭的黑色潮水，一波又一波地涌向敢死队的阵地。 

    　　他们利用绝对的人数优势，开始从多个方向发起凶狠的衝击，试图分割包围人数处於绝对劣势的敢死队。 

    　　很快，潮水一样的1515极端分子衝上了河床便的沙坡上。 

    　　惨烈的近身搏杀在多个前沿阵地爆发了！ 

    　　“手榴弹！” 

    　　一名敢死队员怒吼著，將一颗f-1防御型柠檬手雷的保险销拔掉，延时两秒后奋力掷向冲近到只有二十几米的敌人人群。 

    　　“轰！” 

    　　破片如同死神的镰刀横扫，数名敌人惨叫著倒下，血肉模糊。 

    　　但更多的敌人红著眼睛，嚎叫著涌了上来。 

    　　刺刀见红！ 

    　　枪托带著千钧之力凶狠地撞击在肉体上发出沉闷的骨裂声。 

    　　磨利的匕首在近距离凶狠地捅刺、划开！拳头、牙齿、石头都成了武器。 

    　　怒吼声！濒死的惨叫声。伤者绝望的哀嚎。 

    　　在狭窄的掩体边缘、起伏的沙丘稜线后、扭曲的车辆残骸间疯狂上演。 

    　　鲜血如同小溪般浸透了乾燥的沙地，在烈日下迅速凝结成深褐色的硬块，散发出令人作呕的浓重腥甜气味。 

    　　不断有敢死队员倒下，但立刻有杀红了眼的同伴嘶吼著填补上他的位置。 

    　　所有人都杀红眼了。 

    　　不死你死，就是我死！ 

    　　没有退路！ 

    　　那个曾经因恐惧而失禁的部落头目此刻也不怂了。 

    　　血是最好的勇气刺激剂。 

    　　当身边同袍的血溅到自己的身上，自己就凝聚了两个人的勇敢，背负起两个人的仇恨。 

    　　他的左臂被流弹撕开一道口子，鲜血浸透了衣袖，但他浑然不觉。 

    　　他挥舞著一把弯刀，状若癲狂地衝进一小股试图突破侧翼的敌群，嘴里用尽全身力气嘶吼著他死去妻儿的名字：“阿米娜！哈桑！看爸爸给你们报仇！！！” 

    　　他如同疯虎，一刀劈开一个敌人的脖颈，滚烫的鲜血喷了他一脸，但他毫不停顿，反手一刀又砍进另一个敌人的肩膀。 

    　　就在他砍翻第二个敌人时，侧面一个满脸狰狞的敌人猛地將刺刀捅进了他的腹部！ 

    　　“呃啊！” 

    　　剧痛让这个部落头目身体猛地一弓。 

    　　但他布满血丝的眼睛里没有丝毫恐惧，只有燃烧到极致的疯狂。 

    　　他狂吼一声，不顾深深刺入身体的刺刀，丟开砍刀，用尽最后的力气死死揪住那个惊恐的敌人，同时右手猛地拉开了腰间早已准备好的f-1手雷的保险环！ 

    　　“安拉至大！！！一起下火狱吧！！！” 

    　　“轰——！！！” 

    　　一声远比单颗手雷猛烈得多的爆炸轰然响起。 

    　　剧烈的火光和衝击波瞬间淹没了头目和他死死揪住的敌人，顺带带连著將周围另外三名扑上来的武装分子一同吞没。 

    　　身体像被吹爆的气球一样炸开，破碎的肢体、內臟和滚烫的沙土混合著向四周猛烈飞溅。 

    　　爆炸点腾起一团混合著血雾的烟尘！ 

    　　“好兄弟！！！” 

    　　不远处目睹这一幕的萨米尔目眥欲裂，发出撕心裂肺的悲愤怒吼。 

    　　他手中的pkm机枪瞬间调转枪口，对著那片区域残余的敌人疯狂扫射，枪口喷出的火舌长达半尺！ 

    　　“噠噠噠噠噠——！” 

    　　弹雨如同钢铁风暴，將那几个惊呆了的敌人打得如同狂风中的麦秆般纷纷倒下。 

    　　这惨烈到极致的同归於尽，又像一把烧红的烙铁般狠狠地烙在所有目睹这一幕的敢死队员心上。 

    　　短暂的震撼过后是更加疯狂的怒火。 

    　　战斗意志瞬间攀升到顶点！ 

    　　这种场景的惨烈程度也让那些素以凶残悍勇著称、被宗教极端思想深度洗脑的1515武装分子感到了发自心底的寒意和动摇。 

    　　他们见过屠杀束手无策的平民，见过虐杀失去抵抗的俘虏，但从未见过如此悍不畏死、以命换命、甚至主动拉响手雷与敌人同归於尽的对手。 

    　　但这三百人，就像三百块烧得通红的烙铁，无论他们用多少人命去填，去堆，都会被烫得皮开肉绽，死伤惨重。 

    　　他们或许不怕死，但眼前这种绝望的、毫无意义的消耗式死亡开始像冰冷的毒蛇，侵蚀他们狂热的信念。 

    　　一些后续衝上来的武装分子，脚步明显出现了迟疑，衝锋的嚎叫也带上了颤抖。 

    　　远处，宋和平冷静地观察著整个战场態势。 

    　　敢死队虽然士气高昂，但伤亡数字正在急剧上升，弹药消耗更是惊人。 

    　　更严峻的是，河谷入口处，被堵在外面的1515主力正在疯狂地清理塌方区域，一旦被他们打通，生力军涌入，己方压力將瞬间倍增，防线有崩溃的危险。 

    　　“萨米尔！收缩防线！放弃南岸所有突出部！交替掩护，撤到北岸预设第二道防线！” 

    　　宋和平果断下令，声音不容置疑。 

    　　“火箭炮组！最后两轮齐射！覆盖河床中央敌集结区域！最大程度迟滯追击！射击后立即销毁炮架，人员携带观瞄设备撤退！” 

    　　“工兵组！预设的撤退路径诡雷！给他们留一点『惊喜』！” 

    　　“狙击组！全力压制敌追击部队！重点关照那些挥舞鞭子的督战队和军官！” 

    　　“快！执行命令！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1071章 阿沙拉镇魔鬼 

    　　第1071章 阿沙拉镇魔鬼 

    　　宋和平的命令被迅速而坚决地执行。 

    　　敢死队员在纳辛带领的狙击小组的有力掩护下，开始顶著敌人的火力，有序地脱离接触。 

    　　他们相互掩护，拖拽著伤员，扛著能带走的武器弹药，艰难地向河谷更深处的第二道预设阵地转移。 

    　　“那边！那边还有几个！” 

    　　萨米尔的声音在频道里拼命呼叫。 

    　　“2点位置，还有几个受伤的兄弟！” 

    　　撤退的民兵听到他的叫喊，其中几人转过头朝2点钟位置跑去。 

    　　宋和平在狙击镜里看到，大约400米外，有几个浑身是血的“解放力量”民兵躺在一个沙坡上，全身上下被血染成了红色。 

    　　看起来是之前和1515武装分子那场最残酷的白刃战时候受的伤，而且非常严重，几乎连爬的能力都丧失了，不过嫩刚看到手还在动，似乎在掏东西。 

    　　“小心机枪手！” 

    　　不远处，纳辛的狙击小组里有人大喊。 

    　　可是话音未落，远处已经响起了密集的机枪声。 

    　　噠噠噠噠—— 

    　　弹雨將几名想要返回去救助自己同袍的民兵打成了筛子，尸体顺著山坡滚了下去。 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　呯—— 

    　　机枪声过后，是这边狙击手在不断还击。 

    　　“萨米尔，命令你的人赶紧撤。” 

    　　宋和平咬牙下达了命令。 

    　　人太少了。 

    　　第一道防线已经开始后撤。 

    　　1515武装的人已经推进到防线前方不足几十米处。 

    　　这时候去救人，根本做不到。 

    　　即便这边的狙击小组和机枪手不断提供火力支援，终究也无法阻止1515那边的机枪手对重返防线救助伤员的民兵进行杀伤。 

    　　在战场上，按理说是绝对不能遗弃任何人。 

    　　但这真的不是绝对。 

    　　不顾现实不顾损失盲目救人，等同让本来还有战斗力的人员把命搭进去。 

    　　尤其是阻击战。 

    　　以少敌多的情况下。 

    　　这么做是愚蠢的。 

    　　萨米尔也明白宋和平的意思，握著拳头狠狠砸了几下沙子，把嘴唇都咬出血来，用一种恶狠狠的口气下令：“撤！全都撤！不要停留！去第二道防线！” 

    　　终於，民兵们不再尝试去救援那几个落单的伤员，开始撤往第二道防线。 

    　　宋和平在瞄准镜里看到那几个无法移动的重伤员默默地握紧了手榴弹，然后把它们捂在胸前…… 

    　　几个1515极端分子衝上来，刚端起枪，却看到几名伤员鬆开了手里的手雷…… 

    　　“跑！” 

    　　有人发出惊呼。 

    　　其余人中有转身就跑的，有一脸懵逼的…… 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　轰—— 

    　　爆炸声接连响起。 

    　　靠得最近还没跑的1515士兵顿时享受了一场“破片浴”，全身上下出现数十个弹孔。 

    　　对於这些没有防弹装备的极端分子来说，破片轻而易举像穿透黄油一样射入他们的身体。 

    　　很快，他们成了滚地葫芦，捂著自己被炸烂的脸在地上像一条被钓上岸的鱼一样扑腾、打滚，痛苦万分。 

    　　“够爷们……” 

    　　见此情形，宋和平只能嘆息一声。 

    　　他很清楚自己什么都做不了，不过同时也看到了希望。 

    　　对比之前刚来这里时看到的低落士气，再看看这几个受伤民兵战斗到最后一刻，最后跟敌人同归於尽的场景，不可否认的一点是——伊利哥人血液里的狼性也被逼了出来。 

    　　至少，这个民族並非无可救药。 

    　　“轰轰轰！” 

    　　最后几轮107火箭弹带著尖啸砸在河床中央1515武装分子试图集结的区域，再次掀起腥风血雨，稍稍迟滯了一下那些疯狂追击的极端分子的速度。 

    　　不过並没有太大用处。 

    　　火箭弹很快打光。 

    　　1515极端分子再次恢復了潮水一样的进攻。 

    　　宋和平看著远处黑压压像蚂蚁一样的敌人，又看了看被血染红的河谷区，在心里估算了一下目前的战况—— 

    　　己方至少损失百人，伤也有几十。 

    　　也就是说，现在自己手里的兵力在第一道防线第一场交锋中就已经损失了一半。 

    　　不过看看对方，看看那些1515分子。 

    　　他们似乎也不好过。 

    　　至少第一轮的伏击中，车队里的那些改装的重型“土坦克”和装甲车基本报废。 

    　　剩下的全是一些“死亡皮卡”。 

    　　这东西虽然车斗中加装了重机枪，但宋和平有办法对付他们。 

    　　撤退的第二道防线经过击倒干河沟，要追击就得穿过干河沟绕过来。 

    　　这一点，宋和平早就在大脑里模擬过了。 

    　　果然，对方的皮卡车队跟宋和平预想的一样，开始疯狂穿过河沟朝著前方狂奔，目的看起来很明显，利用皮卡的机动性绕到宋和平这支敢死队的侧翼，从侧翼进行攻击，切断退路。 

    　　但他们似乎低看了这支伊利哥敢死队。 

    　　以前他们也许没有多少战术。 

    　　可现在不一样了。 

    　　如果以前这些伊利哥民兵是一群羊羔。 

    　　现在他们似乎也还是羊羔。 

    　　不同的是，现在带领这群羊羔的是一头狮子。 

    　　“轰轰！轰！” 

    　　预设在河沟南岸上的定向雷和埋藏在风蚀洞里的炮弹诡雷接连被遥控引爆，猛烈的爆炸和横飞的预製破片在追击的皮卡群中製造出新的死亡地带，惨叫声不绝於耳。 

    　　“一个別放过。” 

    　　看到时机已到，宋和平低声向纳辛的狙击小队发出命令。 

    　　几名波斯特种部队队员手里的svd狙击步枪持续不断地发出清脆的响声，將刚刚被定向雷和炸药洗礼过的那支“死亡皮卡”车队上没死的极端分子一一精准射杀！ 

    　　当最后一名敢死队员踉蹌著撤入北岸更坚固的依託天然洞穴和加固崖壁构筑的工事时，1515武装分子才在督战队的疯狂驱赶下，付出了难以想像的代价，勉强控制了第一道那片布满尸体和残骸的焦土阵地。 

    　　但迎接他们的是敢死队依託新阵地发起的更猛烈、更精准、仇恨更深的交叉火力覆盖！ 

    　　子弹如同雨点一样落下，將任何试图露头的敌人死死压制住。 

    　　干沙河，这条乾涸的死亡河谷，此刻已经被粘稠的鲜血染成了大片大片令人心悸的暗红褐色。 

    　　空气中充斥著令人作呕的血腥味、皮肉烧焦的糊味以及內臟破裂后散发的恶臭。 

    　　燃烧的车辆残骸冒出滚滚浓烟，遮蔽了部分湛蓝的天空。 

    　　目光所及之处，到处是残缺不全、姿態扭曲的尸体，损毁扭曲的武器，散落满地的黄铜弹壳和火箭弹尾翼。 

    　　三百敢死队，在不到两个小时的残酷阻击中，以超过一百五十人伤亡的惨重代价和决死的意志，硬生生地將三千凶悍之敌拖在干沙河这片地狱之中！ 

    　　就在撤退到第二防线的时候，远处的1515部队指挥官正在一辆皮卡边上，手里拿著电台对讲机，看著面前惨烈的景象艰难地咽下了一口唾沫。 

    　　“总部呼叫饿狼，你们那边情况怎样？” 

    　　电台里传来了1515武装伊利哥指挥部的呼叫。 

    　　“饿狼”是他们这支追击部队的代號。 

    　　两天前，他这支部队接到上级命令，从主攻巴克达方向的大部队里分兵北上，目的是要借著贡献哈迪德重镇的余威，横扫北部所有部落民兵地盘，赶走那里的寇尔德人，占领北方两大油田產区。 

    　　毕竟1515虽然由一群疯子和神经病组成，但不是没脑子。 

    　　打仗需要钱。 

    　　钱从哪来？ 

    　　油！ 

    　　石油！ 

    　　那就是黑色的黄金。 

    　　所以1515不会只依靠国外资金支持，也要自己自力更生。 

    　　没啥比占据產油区和產粮区更明智的选择。 

    　　前两天的攻击根本没有受到任何有威胁的抵抗。 

    　　伊哈桑带著自己的部队轻鬆横扫了摩苏尔以北的数个伊利哥部落地盘。 

    　　那些伊利哥人和部落民兵对1515武装早就闻风丧胆，连政府军都顶不住的极端组织，更何况是装备和人数多处於劣势的部落民兵呢？ 

    　　伊哈桑是完全没想到自己会在这里啃到了一块硬骨头，差点崩掉自己的大牙。 

    　　他没有轻敌。 

    　　也知道这个方向上的地盘属於“解放力量”所有，是萨米尔带领的一支千人民兵组织。 

    　　可以说，解放力量民兵组织是伊利哥的地方武装里头战斗力一流的存在，跟伊利哥最大的“国民运动”民兵组织相比虽然规模上略小点，可战斗力却丝毫不逊色。 

    　　正因如此，他才会倾巢而出，调动了自己所有的部队。 

    　　结果…… 

    　　打成了这个样子。 

    　　眼前的黄沙河沟里躺满了尸体。 

    　　一眼望去分不清谁是谁，人甚至走过去都要踩著尸体过去。 

    　　说有千多具尸体躺在面前根本不夸张。 

    　　伊哈桑打过很多仗。 

    　　可如此惨烈的仗，他头一遭看到。 

    　　“总部……” 

    　　他抬手擦了擦额头上的汗。 

    　　“我们遇到了一点麻烦，在北部埃尔比勒地区附近……” 

    　　“萨米尔的地盘？” 

    　　“没错……” 

    　　“你小心点，我们收到消息，那个『阿沙拉镇的魔鬼』目前就在北部，据说加入了萨米尔的武装组织，他和萨米尔以前在伊利哥就认识。” 

    　　“『阿沙拉镇的魔鬼』？”伊哈桑听到这个名字，脑海里浮现出一个东方人的形象，然后在烈日下打了个寒颤。 

    　　就是那个曾经在阿沙拉镇附近的山上以一当千，最后还能在美军飞机轰炸下奇蹟般生还的“阿沙拉镇魔鬼”？ 

    　　这个名头是1515组织里的人送给宋和平的绰號。 

    　　他的名头不光在中东这一带响噹噹，就连1515在非洲的分支都吃过这个人的亏…… 

    　　“难怪……” 

    　　哈伊桑的喉结滚动了一下，艰难得咽下第二口唾沫，在三十多度的高温下惊出一身的冷汗。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1072章 殉道者 

    　　第1072章 殉道者 

    　　硝烟，如同骯脏的裹尸布，沉重地覆盖著干沙河两岸。 

    　　第二道防线上，宋和平背靠著一段坚固岩体，卸下svd狙击步枪打空的弹匣。 

    　　“咔噠！” 

    　　卡笋发出一声轻响。 

    　　他从胸前战术背心的弹匣袋里掏出一个新的满装弹匣，熟练地拍入枪身，然后微微探身伸出枪管，將眼睛重新贴上pso-1瞄准镜那被晒得有些软乎的橡胶眼罩。 

    　　视野里，数百米外的1515武装分子暂时失去了大规模衝锋的勇气，像一群挤在一起的鬣狗。 

    　　这短暂的寧静是双方舔舐伤口的时间，也是风暴再次酝酿的前奏。 

    　　宋和平的喉结艰难地滚动了一下，乾裂的嘴唇无声地开合，像是在积蓄最后一点唾沫，他扯下水袋的软管塞进嘴里嘬了几口——但没敢多喝，过多的饮水在烈日下会造成出汗过多容易流失电解质，何况喝太多后膀胱里全是尿，一枚炮弹落到附近估计会把尿都震出来。 

    　　他不敢放鬆一丝警惕，目光鹰隼般扫过对岸每一处可疑的动静。 

    　　就在这时，1515武装分子的阵地上出现了异样——烟尘的翻涌变得剧烈，一种尖锐又奇怪的哨音响了起来，似乎是类似集结號一样的调调。 

    　　“嗯？” 

    　　宋和平的眉头瞬间拧成一个死结。 

    　　他屏住呼吸，迅速调整著瞄镜的倍率，將视野聚焦到声音传来的方向——南岸阵地后方一片相对开阔的沙地。 

    　　眼前的景象，让他感到一阵寒意顺著脊椎爬升。 

    　　数百名武装分子正在集结。 

    　　他们与之前那些穿著杂乱无章的普通士兵截然不同。 

    　　统一的黑色制服，紧紧缠绕在额头的黑色头带，上面用白漆潦草地写著“天堂之门已开”之类的经文。 

    　　他们的眼神空洞得可怕，仿佛灵魂早已抽离，只剩下对死亡的病態渴求。 

    　　所有人在沙地上排开，朝著某个方向跪下。 

    　　嘴唇无声地翕动，念念有词，像是在进行著最后的祈祷，又像是在给自己施加催眠，像是在进行某种祈祷仪式。 

    　　更令人头皮发麻的是他们身上的“装饰”——成捆的tnt炸药块、串联的手榴弹，像甲壳一样覆盖在背后；或者乾脆穿著简陋却致命的炸药背心，导火索的拉环就掛在胸前最显眼的位置。 

    　　其中领头几名挥舞著绿色旗帜、身著黑袍的教士如同地狱的监工，在队列前后穿梭，用沙哑的嗓音煽动著，用鞭子抽打著任何动作稍慢的人。 

    　　穿著迷彩服、手持自动武器的督战队则冷酷地站在外围，枪口若有若无地指向这些怪人的后背。 

    　　“殉道者……” 

    　　宋和平的齿缝间挤出这三个字。 

    　　“萨米尔！纳辛！全员注意！对方要拼命了！是『殉道者』！准备迎接衝击！” 

    　　他的声音陡然拔高，带著一种不容置疑的决绝，瞬间撕碎了短暂的寧静。 

    　　阵地上的空气凝固了，连呼吸声都变得小心翼翼。 

    　　不怕死战，但面对这种纯粹为了死亡而衝锋、以自爆为手段的人形炸弹海，一种源自生物本能的的恐惧，难以抑制地在每个人心头蔓延。 

    　　“为了天堂！为了永恆的乐园！为了七十二位圣洁的c女！衝锋——！！！” 

    　　一声悽厉得如同夜梟啼哭的號令划破长空。 

    　　瞬间，那五百名“殉道者”动了。 

    　　不是衝锋，是崩塌！ 

    　　是决堤的黑色狂潮！ 

    　　他们拉开彼此的距离，避免彼此自爆时候炸到对方，然后像一片会移动的网，朝著第二道方向衝来。 

    　　每个人的嘴里都发出震耳欲聋的的嚎叫，声音里没有愤怒，没有痛苦，只有一种令人毛骨悚然的、对毁灭的狂喜。 

    　　“开火！开火！全力拦截！拦住他们！不能让他们靠近！”萨米尔的声音在喉麦里炸响，完全变了调，充满了前所未有的惊惶。 

    　　他手中的pkm机枪率先喷吐出火舌，发出撕裂布匹般的怒吼。 

    　　北岸阵地瞬间沸腾！ 

    　　所有能喷吐死亡的武器都发出了咆哮！ 

    　　“噠噠噠噠噠——！” 

    　　pkm通用机枪的弹链疯狂跳动，滚烫的弹壳如同金色的瀑布倾泻而下。 

    　　“咚咚咚咚咚——！” 

    　　dshk重机枪沉闷而有力的轰鸣如同死神的战鼓，12.7毫米的重弹轻易地將人体撕碎。 

    　　“咻——轰！” 

    　　rpg火箭筒拖著尾焰，尖啸著砸入密集的人群，掀起夹杂著血肉的沙浪。 

    　　“砰砰砰——！” 

    　　akm突击步枪的射击声连成一片，敢死队员们红著眼睛，將扳机一扣到底！ 

    　　弹孔从拋弹窗处飞出，冒著腾腾白烟叮叮噹噹落在沙子上。 

    　　“殉道者”组成的死亡之网瞬间笼罩了河床。 

    　　冲在最前面的“殉道者”如同被无形的巨镰扫过，成片地倒下、炸碎。 

    　　黑色的制服碎片混合著猩红的血肉，在硝烟中飞溅。 

    　　然而，后面的人仿佛没有看到地狱的景象，他们踩著同伴尚在抽搐的残躯和被鲜血浸透的滚烫沙砾，嚎叫著，继续衝锋！ 

    　　而他们身后的1515武装阵地上也是轻重火器全开，甚至连小型迫击炮都用上了，朝著第二道防线的“解放力量”民兵敢死队疯狂输出火力，为“殉道者”提供火力压制。 

    　　“殉道者”在付出了惨烈代价后，竟然还在不可阻挡地逼近！ 

    　　三百米！ 

    　　两百五十米！ 

    　　两百米！ 

    　　“该死！压制不住！这些傢伙是神经病！不是人！” 

    　　纳辛面部的肌肉都在抽搐。 

    　　作为波斯人，他也是第一次跟这些1515极端分子打交道。 

    　　听说过这些傢伙是变態。 

    　　但没想到特么这么变態！ 

    　　以前他鄙视伊利哥人，觉得他们怎么能让这些极端武装在自己的土地上横行，要是换了自己……哼哼…… 

    　　现在…… 

    　　纳辛感觉自己以前自大了…… 

    　　他操作的那挺dshk重机枪枪管已经打得通红，散发出灼人的热浪，甚至能看到枪管在高温下微微扭曲。 

    　　他抓起自己的水壶，將宝贵的水浇在枪管上。 

    　　“滋啦——！” 

    　　一阵刺耳的白雾升腾而起，瞬间又被灼热蒸发。 

    　　旁边的pkm机枪手也发出了绝望的咒骂：“卡壳了！该死的弹链！” 

    　　他手忙脚乱地试图排除故障。 

    　　火力网不可避免地出现了动摇和缝隙！ 

    　　那道黑色的狂潮如同嗅到血腥味的食人鱼群，速度更快地涌来！ 

    　　一百八十米！ 

    　　一百六十米！ 

    　　一百五十米！ 

    　　透过瀰漫的硝烟，“解放力量”的敢死队员们甚至能清晰地看到最前排敌人眼中那种对死亡的极端渴望——那不是恐惧，是贪婪！ 

    　　是对“殉道”荣耀的贪婪！ 

    　　一股冰冷的绝望如同毒蛇，缠绕上许多新补充敢死队员的心臟。 

    　　他们不怕与敌人对射，不怕白刃见红，但面对这种毫无理性、只求同归於尽的疯子，看著那些扭曲、狂热、越来越近的面孔，生物本能对毁灭的恐惧压倒了战斗的意志。 

    　　防线，在精神层面上开始出现裂痕。 

    　　“顶住！真主至大！给我顶住！想想你们的家人！想想身后的土地！” 

    　　萨米尔目眥欲裂，丟下自己卡壳的pkm，扑到另一挺机枪旁，粗暴地推开几乎虚脱的射手，亲自操枪扫射。 

    　　他的吼声嘶哑，带著血沫。 

    　　但杯水车薪…… 

    　　那道黑色的死亡之潮，已经逼近到一百二十米！最前面的“殉道者”狰狞的面孔清晰可见，有人甚至已经狞笑著伸手去抓胸前的导火索拉环！ 

    　　防线，已经摇摇欲坠！ 

    　　就在这千钧一髮的瞬间！ 

    　　“沙法尔的兄弟！阿里兄弟！等等我！！！” 

    　　一声震彻云霄的咆哮猛地从一个最前沿的散兵坑里炸响。 

    　　一个叫做塔里克的年轻民兵如同炮弹般跃了出来！ 

    　　他浑身是血，左臂以一个诡异的角度无力地耷拉著，很显然是被子弹打断了胳膊。 

    　　之前自己的同袍在最后时刻选择拿出手雷自爆的情形闪现在脑海里，已经被打断胳膊的他自知今天自己已经没了活路。 

    　　与其死，不如拉几个垫背的！ 

    　　此刻，塔里克的脸上没有丝毫恐惧，只有决绝！ 

    　　他用仅存的右手猛地撕开早已破烂不堪的上衣，露出精壮的胸膛——以及胸膛上密密麻麻、用胶带和绳索紧紧捆缚著的tnt炸药块。 

    　　更令人心悸的是，脖子上掛著整整一圈拔掉了保险销的rgd-5手榴弹。 

    　　导火索正滋滋地冒著致命的青烟！ 

    　　“为了伊利哥！安拉至大——！！！” 

    　　吼声如同最后的战鼓，塔里克以惊人的速度衝下了北岸的斜坡，直扑向距离最近、最密集的那股“殉道者”人群，在身中数弹的情况下想狼一样扑向其中一个“殉道者”，抱著他一起滚下沙坡。 

    　　而那些后续跟上的“殉道者”看到两人朝自己滚来。 

    　　这一切来得太突然了。 

    　　“殉道者”们根本没料到民兵组织里还有比自己跟不怕死的人。 

    　　不少人甚至连反应都来不及做出，只顾著端枪扫射著这团滚下来的“人球”，忘了躲避。 

    　　下一秒！ 

    　　“轰隆隆隆——！！！” 

    　　无法用言语形容的恐怖巨响！ 

    　　一团比正午太阳还要耀眼橙红色火球在距离敢死队前沿阵地不足五十米的地方骤然升起。 

    　　时间仿佛凝固了一帧。 

    　　紧接著—— 

    　　以塔里克为圆心，半径三十米內的一切物体瞬间被无法想像的狂暴能量撕扯成碎片。 

    　　塔里克和那名倒霉的“殉道者”一起化为漫天飞舞的齏粉！ 

    　　爆炸引发了连锁反应，距离较近的其他“殉道者”纷纷被波及，有其中少数人还被直接引爆了身上的炸弹。 

    　　轰隆隆—— 

    　　轰隆隆—— 

    　　轰隆隆—— 

    　　更远处的敌人如同狂风中的稻草人，被狠狠掀飞、拋向空中，內臟被震碎，七窍流血，落地时已是一具具扭曲的残骸。 

    　　那道密集的、势不可挡的黑色狂潮，被硬生生地、粗暴地炸开了一个直径超过百多米十米的真空地带！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1073章 换命的战斗 

    　　第1073章 换命的战斗 

    　　“塔里克——！！！” 

    　　爆炸过后，躲在掩体后几乎被沙土埋了了半截身子的萨米尔发出了怒吼。 

    　　场面太过於惨烈。 

    　　所有人都震惊了。 

    　　不少人许久都没缓过神来。 

    　　奇怪的安静持续了十多秒。 

    　　然后，不知道是谁喊了一声—— 

    　　“为了塔里克！为了兄弟！杀光这些畜生！一个不留！！！” 

    　　接著，原本已经被“殉道者”的疯狂嚇得有些发虚的“解放力量”民兵们突然像被兜头淋了一盆鸡血。 

    　　“杀——！！！” 

    　　“为了我们的兄弟！报仇！” 

    　　“真主至大！跟他们拼了！！” 

    　　所有的敢死队员，无论是身经百战的老兵还是刚刚补充上来的新兵，此刻双眼彻底血红。 

    　　他们如同被彻底激怒、陷入疯狂的狮群，纷纷端起手中滚烫的武器，向著下方混乱的敌群，发出了山崩海啸般的怒吼。 

    　　没人再感觉害怕。 

    　　之前闪过脑海的逃跑念头此时早就被刚才的爆炸炸得粉碎。 

    　　跑？ 

    　　那是不可能的！ 

    　　今天不是自己死，就是对面那些1515极端分子死！ 

    　　既分高下，也绝生死！ 

    　　復仇的子弹像雨点一样朝著剩余的那些“殉道者”倾泻而下！ 

    　　pkm的弹链再次疯狂地跳动、延伸，滚烫的弹壳叮噹作响，堆满脚边。 

    　　经过刚刚的喘息后冷却一些的dshk重机枪再次发出沉闷而致命的咆哮，將几名试图继续衝锋的“殉道者”拦腰打断。 

    　　地形此刻成为了敢死队最强大的盟友。 

    　　他们居高临下，视野开阔，射击毫无死角。 

    　　而下方乾涸的河床已成了真正的人间地狱——鬆软的沙地在无数次爆炸和鲜血浸泡下变得泥泞不堪，粘稠的血浆和滑腻的內臟、断肢铺满了地面，让倖存的“殉道者”们步履蹣跚，深陷其中，如同陷入流沙的猎物，行动迟缓得如同活靶子。 

    　　面对头顶泼洒下来的、毫无怜悯的钢铁风暴，他们那狂热的信仰和赴死的“勇气”，在绝对的物理毁灭面前，化作了绝望的挣扎和无意义的哀嚎。 

    　　战斗正演变成了高效而残酷的单方面屠杀！ 

    　　在之前的半年里，1515武装在伊利哥西北部所向披靡並不是他们的战术素养有多么出色，而是他们悍不畏死的战斗作风，还有占领城镇后对俘虏和不服从者几近变態的屠杀，然后將这些拍成视频发送到网络上，用来震慑敌人。 

    　　不得不说，这样很有效。 

    　　在宋和平看来，“殉道者”的这种绑著炸弹端著抢衝锋，靠近了就自爆的手段连战术都算不上，甚至看成愚蠢。 

    　　可不得不承认的是，1515就是靠这种简单到变態的手段嚇住了一批又一批伊利哥政府军以及民兵，让他们在西北部所向无敌。 

    　　只是1515组织的头目们似乎忘记了一个事实—— 

    　　血腥和残暴能浇灌出恐惧，但也可以点燃復仇的火焰。 

    　　这是一把双面刃。 

    　　此时此刻，战场形势发生了微妙的变化—— 

    　　復仇的怒火和地利的绝对优势將倖存的敢死队员们变成了最冷酷高效的杀戮机器。 

    　　枪管打红了，冒著青烟，就用水浇，用尿淋，冷却后继续打。 

    　　喊杀声、枪炮声、手榴弹的爆炸声、敌人临死前绝望的惨叫声，混合著刺鼻的硝烟和浓烈到令人窒息的血腥恶臭，在狭窄的河谷中反覆激盪、轰鸣，构成一曲死亡的交响乐。 

    　　宋和平在远处看到这震撼的一幕，心中不由感慨万分。 

    　　都说人的一面是天使，以免是魔鬼，一旦遇到特定的刺激將人类血液中的某些属於魔鬼的特性，那么沉睡在血液中的杀戮天性就会沉渣泛起。 

    　　现在的“解放力量”民兵已经集体疯狂，成了杀人的魔鬼。 

    　　当最后一枚手榴弹的爆炸声在河谷中沉闷地消散，当最后一阵復仇的弹雨泼洒完毕，枪声终於渐渐稀落，最终归於死寂。 

    　　河床中，那五百名疯狂衝锋的“殉道者”，已然全军覆没，无一倖免。 

    　　他们倒下的地方形成了一片巨大无比的、由焦黑的残肢断臂、破碎的內臟器官和深深浸透暗红色血液的沙土构成的、令人作呕的死亡沼泽。 

    　　浓烈到几乎凝成实质的血腥味和內臟烧焦的恶臭，彻底压倒了硝烟的味道，瀰漫在每一寸空气中，钻进每一个倖存者的鼻腔，刺激著他们的胃。 

    　　倖存的敢死队员们站在北岸工事的边缘，扶著滚烫的枪身，胸膛剧烈起伏，如同破旧的风箱。 

    　　许多人眼神空洞地望著下方那片人间炼狱的景象，手指因为长时间高强度的射击而不停地痉挛颤抖。 

    　　汗水、血水、泪水混合著泥污，在他们疲惫不堪的脸上肆意流淌。胜利了，又一次击退了敌人最疯狂的进攻。 

    　　然而，这胜利的滋味比沙砾更糙，沉重得让人喘不过气。 

    　　三百名民兵敢死队员经此一役，已经减员三分之二…… 

    　　宋和平缓缓放下手中同样滚烫的svd，枪托抵肩的地方，沙漠迷彩服已被汗水浸透，脸上的汗水小溪一样顺著脸颊淌下。 

    　　他拿出蒙了防反光网布的望远镜，冷冷地扫视著对岸那片死寂的南岸阵地。 

    　　几个倖存的1515军官正躲在掩体后，探头探脑地地观察著北岸这片吞噬了五百“圣战者”的死亡绝地。 

    　　其中一个身材肥胖、戴著標誌性黑色头巾的指挥官的大脑袋尤其刺眼，也是几人中最为活跃的一个，似乎在挥动手臂，想要重新集合队伍。 

    　　宋和平放下望远镜，再次拿起svd狙击步枪，快速套准那颗令人作呕的黑头巾脑袋，十字分划稳稳地套住了那张因极度惊恐而扭曲变形的胖脸。 

    　　大约八百多米的距离。 

    　　没问题…… 

    　　宋和平稳住呼吸，计算好弹道修正值，找准了瞄点，手指轻轻在扳机上加力后压。 

    　　“砰！” 

    　　清脆而孤高的枪声，在寂静得只剩下风声和伤者呻吟的河谷中，显得格外惊心动魄。 

    　　肥胖指挥官的头颅猛地向后一仰，额头上瞬间多了一个猩红的小孔，后脑则炸开一团混合著骨渣与脑浆的血雾。 

    　　他肥胖的身躯如同被抽掉了骨头，软软地瘫倒下去，消失在掩体后。 

    　　肥胖指挥官倒地后，其余几名看似头目的傢伙瞬间像受惊的沙鼠一样瞬间消失在风化岩石后头。 

    　　宋和平低头看了看手錶。 

    　　已经足足两小时了。 

    　　两小时的鏖战，將所有人的意志推到了崩溃的边缘 

    　　那五百“殉道者”的覆灭也许並非战斗的终结，而是另一场拉锯战的开始。 

    　　“他们又来了！” 

    　　果然，没等所有人喘口气，河谷里再次出现数以百计的1515恐怖分子。 

    　　伊哈桑在最初的震怒与难以置信之后，迅速调整了策略，他不服输。 

    　　自己三千人。 

    　　对方似乎只有几百人…… 

    　　仅仅几百人，居然把自己死死卡住在这里寸步难进。 

    　　虽然宋和平的威名如雷贯耳，但伊哈桑却怎么都不相信—— 

    　　不就是一个东方人吗？！ 

    　　不都是一颗脑袋一条命吗？！ 

    　　我就不信还杀不死他了！ 

    　　愤怒让他已经彻底红眼。 

    　　“进攻！马上给我组织进攻！他们的防线已经快要崩溃了！快，组织敢死队，衝上去！杀光他们！” 

    　　暴怒令人失去理智。 

    　　面对宋和平，伊哈桑的脑袋像浆糊一样，根本想不出任何有效的战术。 

    　　他能想到的是自己搭上了这么士兵，如果今天拿不下宋和平，搞不死“解放力量”这些民兵，不砍下他们的头颅上传到网上，回去自己估计都要受到严厉的惩罚—— 

    　　1515武装组织內部的惩罚机制同样严苛，而且手段一点不比他们对待异教徒以及敌人仁慈，甚至更残忍。 

    　　这也是他们能维持凶悍的手段。 

    　　又一波的武装分子在督战队的枪口威逼下，如同潮水般涌向干沙河。 

    　　他们不再有“殉道者”那种狂热的集群衝锋，而是散开成散兵线，利用河床中任何可以藏身的弹坑、尸体堆、残骸，步步为营，向北岸阵地进行渗透和火力压制。 

    　　迫击炮弹开始有规律地落下，虽然精度不高，但持续不断的爆炸和破片持续地消耗著守军的精力和本就捉襟见肘的工事。 

    　　民兵们不光要盯著前方，避免敌人衝上来，还要时刻留意空中的迫击炮弹划破空气的声音，听到了就得赶紧躲，否则很可能下一发会落在自己身旁。 

    　　防线上的压力，骤然增加。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1074章 还活著，真好 

    　　第1074章 还活著，真好…… 

    　　“他们人太多了……” 

    　　纳辛爬到宋和平身旁，靠在岩石后头喘著粗气道：“我们的人越来越少了……” 

    　　宋和平环顾四周。 

    　　此时的北岸阵地早已不復当初的模样。 

    　　坚固的岩石掩体被反覆炮击削平、炸碎。 

    　　简单用石头和沙子垒起的工事千疮百孔。 

    　　他身边，原本三百名生龙活虎的敢死队员，此刻只剩下…… 

    　　大约五十人。 

    　　这五十人，人人带伤，个个疲惫到了极点。 

    　　许多人裹著渗血的、骯脏的绷带，靠在同伴的尸体旁，机械地往打空的弹匣里压著最后几发子弹。 

    　　弹药，尤其是重机枪子弹和rpg，已经开始见底。 

    　　宋和平靠在仅存的半截岩体后，肩膀因为长时间抵枪而麻木僵硬。 

    　　他舔了舔乾裂出血的嘴唇，从腰间摸出最后一个svd弹匣。 

    　　萨米尔拖著一条被弹片划开大口子的腿，一瘸一拐地爬到宋和平身边，声音嘶哑得几乎听不见：“老板…子弹…pkm只剩最后的半箱了…dshk…彻底哑了…枪管…炸了…” 

    　　他布满血丝的眼睛里充满了绝望。 

    　　纳辛也此刻脸上也只剩下了灰败，他补充道：“水…水早就没了…药品…用光了…宋，我们…我们是不是应该撤了？他们耗得起，我们…我们撑不住了！” 

    　　“不能撤。” 

    　　宋和平想都不想便给出了答案。 

    　　纳辛突然伸出手，猛地抓住宋和平的胳膊，手指微微颤抖，声音带著哭腔：“宋！走吧！趁现在还有点力气，我们…我们突围！向北边边境的山里跑！能跑一个是一个！留在这里…只有死路一条！” 

    　　他的眼神里充满了求生的本能和对即將到来的毁灭的恐惧。 

    　　其他听到声音的敢死队员，也纷纷转过头来看著宋和平，眼中燃起一丝微弱的光，那是绝望中本能的对“生”的渴望。 

    　　宋和平的目光缓缓扫过周围这一张张疲惫的脸。 

    　　他的目光异常平静，没有立刻回答纳辛，而是再次拿起望远镜仔细观察著对岸。 

    　　南岸阵地后方人影绰绰，虽然也显露出明显的疲態，但数量依然庞大。 

    　　他放下望远镜，猛地抽出手枪顶著了纳辛的脑袋。 

    　　“从现在开始，不准再提『逃跑』这个词！” 

    　　他的声音不高，却清晰地传入每个人的耳朵： 

    　　“跑？往哪里跑？” 

    　　他指著身后陡峭的、光禿禿的山壁。 

    　　“就这几十个伤兵，没有水，没有食物，没有弹药，伊哈桑至少还有八百到一千人，还有他们的皮卡、机枪…我们跑得过车轮子吗？跑得过子弹吗？” 

    　　他的话语冰冷而现实，像一把锤子砸碎了纳辛等人心中刚刚燃起的那点侥倖。 

    　　“看看河床！” 

    　　宋和平指向下方那片尸体堆积如山的死亡地带。 

    　　“我们坚持了四个小时！他们在这里丟下了多少具尸体？两千？甚至更多！” 

    　　他停顿了一下，目光如刀锋般锐利。 

    　　“我们三百人，现在剩下五十。他们呢？他们用两千多条命，换我们两百五！我们流的血，他们用二十倍来偿！现在撤退？伊哈桑不是傻子！他看到我们放弃阵地，转身逃跑，立刻就会明白——我们不是诱敌，我们是山穷水尽了！我们连最后一口咬人的力气都没了！” 

    　　他目光转向1515武装所在的真地方昂想，眼神却燃烧著一种近乎疯狂的光芒：“只要我们还钉在这里！只要我们的枪还在响！哪怕只是零星的枪声！伊哈桑就永远会怀疑！他会想，为什么三百人能在这里硬抗他几个小时，杀了他两千人？为什么我们还不崩溃？我们一定有后手！一定有他不知道的援兵！或者，我们根本就是一群疯子，不怕死的疯子！他不敢赌！他拖不起！他的手下，看著同伴像割麦子一样倒下，看著『殉道者营』全军覆没，他们的恐惧，不比我们少！他们也在崩溃的边缘！” 

    　　宋和平的声音陡然拔高，带著一种蛊惑人心的力量：“四个小时！足够让恐惧在他们心里生根发芽！他们比我们更害怕！害怕我们的『援兵』隨时会从山后杀出来！害怕我们这些『疯子』临死前还能再拖他们几百人下地狱！他们的指挥官更怕！他怕输掉这场追击，怕没法向上面交代！他怕我！” 

    　　他指著自己的胸口，“他知道我的名字，知道我的手段！他现在一定在望远镜后面，心惊胆战地猜测我的下一步！他在恐惧！恐惧，就会犹豫，犹豫，就会犯错！” 

    　　他环视著被他的话点燃了最后一丝火焰的战士们：“现在，就是赌！赌他伊哈桑·肯，有没有胆子用他最后的一千多人，来啃我们这五十个浑身是伤、弹尽粮绝，但隨时准备咬下他一块肉的骨头！赌他敢不敢拿自己的前程和性命，来赌我们身后到底有没有伏兵！我赌他——不敢！” 

    　　所有人没说话。 

    　　都在静静品著宋和平刚才那番话。 

    　　说完后，宋和平收起手枪，拍了拍纳辛的肩膀：“记住，只有不怕死，才有资格活！” 

    　　萨米尔猛地一拳砸在身边的沙袋上，激起一阵尘土，他红著眼睛吼道：“宋说得对！跑了就是羊！留下就是狼！就算死，也要崩掉1515那些人渣满口牙！让他做一辈子的噩梦！兄弟们！挺住！真主在看著我们！” 

    　　“挺住！” 

    　　“跟他们拼了！赌了！” 

    　　“让伊哈桑尝尝噩梦的滋味！” 

    　　最后五十名敢死队员眼中那绝望的死灰被宋和平的话语点燃了最后一点火星。 

    　　他们不再去想突围，不再去想生路，只想在生命的最后时刻，將自己变成一根最硬的骨头卡在1515武装分子的喉咙里！ 

    　　南岸，指挥所土坡后。 

    　　伊哈桑放下望远镜，镜片上沾满了汗水和灰尘。 

    　　他掏出手帕用力擦了擦额头，上面全是冷汗。 

    　　此时，他的脸色异常难看。 

    　　他的手在微微颤抖。 

    　　不是因为愤怒，而是因为一种他极力压制却无法根除的情绪——恐惧。 

    　　望远镜里，北岸那片焦黑的阵地上，硝烟尚未散尽。 

    　　他看到了那些影影绰绰的身影，虽然稀少，虽然疲惫，但依然在活动，依然在构筑著简陋的工事。 

    　　他恍惚间仿佛看到了那个身影——那个“阿沙拉镇的魔鬼”，真名叫做宋和平的中国人。 

    　　四个小时了！ 

    　　整整四个小时！ 

    　　他投入了超过两千五百人！ 

    　　精锐的突击队被打残了，最狂热的“殉道者营”五百人全军覆没。 

    　　普通的步兵像填油一样衝上去，一波又一波地倒在干沙河那该死的河床上。 

    　　尸体堆积如山，血流成河。 

    　　可北岸那块弹丸之地，就像一块嚼不烂、砸不碎的顽石。 

    　　三百人！ 

    　　仅仅三百人！ 

    　　怎么可能？ 

    　　怎么可能坚持这么久？ 

    　　怎么可能造成如此恐怖的杀伤？ 

    　　“首领，第7、第9攻击小队再次被打退…伤亡…很大。” 

    　　副官的声音在他身后响起，带著掩饰不住的疲惫和一丝…恐惧，“兄弟们…士气很低落。很多人说…说对面是魔鬼…打不死的魔鬼…说他们有真主护佑…” 

    　　“闭嘴！” 

    　　伊哈桑猛地回头，低声咆哮，眼镜后的眼神闪烁著不安的凶光，“什么魔鬼！什么护佑！那是敌人！是必须消灭的敌人！真主保佑的是我们！” 

    　　嘴上很硬，但他的內心却在疯狂吶喊：魔鬼？ 

    　　也许真的是！ 

    　　那个宋和平！ 

    　　他一定是魔鬼的化身！ 

    　　他早就听说过这个人，在多个战场上的恐怖战绩。 

    　　之前据说人去了非洲，为什么忽然出现在这里？ 

    　　对！ 

    　　伊哈桑的脑海里忽然闪过一个名字——阿凡提！ 

    　　革命卫队的阿凡提。 

    　　宋和平很早以前就跟波斯人眉来眼去。 

    　　一直都有传闻说波斯人会介入伊利哥局势。 

    　　难道是真的？ 

    　　否则他为什么要在这里？ 

    　　他到底还有什么后手？ 

    　　想到这，伊哈桑额头上又冒出一层冷汗，脸色变得阴鬱起来。 

    　　副官囁嚅著，不敢再说。 

    　　另一个负责情报的军官凑近，声音压得更低：“长官…后方…后方刚传来消息。我们派去侧翼侦查的小队…失联了。还有…有传言说，美国人可能干预局势…虽然消息不確定，但…” 

    　　“什么？！” 

    　　伊哈桑的心臟猛地一抽！ 

    　　侧翼失联？ 

    　　美国人要介入？ 

    　　这如同压垮骆驼的最后一根稻草。 

    　　他猛地再次举起望远镜看向北岸。 

    　　夕阳之下，那片阵地显得格外诡异。 

    　　那些稀疏的人影，在他眼中仿佛变成了无数潜伏在阴影中的伏兵。 

    　　他仿佛看到，只要自己继续在这里耽误时间，陷入的將是一场彻底毁灭的阴谋…… 

    　　冷汗，瞬间浸透了他的后背。 

    　　恐惧，如同冰冷的毒液不断侵蚀他的理智和勇气。 

    　　不能输！ 

    　　他输不起这场追击！ 

    　　他更不能把自己的命和最后的本钱都赔在这里！ 

    　　“长官，我们…还要组织下一次进攻吗？天快黑了…” 

    　　副官小心翼翼地请示。 

    　　伊哈桑的身体剧烈地颤抖了一下。 

    　　他猛地放下望远镜，然后环顾四周，看著同样疲惫不堪、眼神中充满恐惧和茫然的部下。 

    　　他看到了河床上堆积如山的己方尸体，看到了夕阳下如同地狱入口般的北岸阵地。 

    　　不！ 

    　　不能再冲了！ 

    　　这是个陷阱！ 

    　　一定是！ 

    　　宋和平这个魔鬼，他就在等著自己把最后的力量填进去！ 

    　　“撤…” 

    　　伊哈桑的声音乾涩带著难以掩饰的颤抖说道：“撤退…命令所有部队…交替掩护…立即…立即撤出战斗！撤！快撤！” 

    　　他几乎是吼出了最后两个字，仿佛用尽了全身力气，隨即感到一阵虚脱般的眩晕。 

    　　撤退的命令如同瘟疫般迅速在南岸阵地蔓延。 

    　　早已被恐惧和伤亡折磨得濒临崩溃的1515武装分子们如逢大赦，几乎是爭先恐后地、混乱地开始向后方涌去。 

    　　皮卡车轰鸣著发动，捲起漫天尘土，载著惊慌失措的士兵逃离这片吞噬了太多生命的死亡河谷。 

    　　仓皇之態，如同丧家之犬。 

    　　北岸阵地。 

    　　“他们…他们撤了？” 

    　　萨米尔的声音在颤抖，充满了难以置信。 

    　　他挣扎著爬到工事边缘，望向对岸。 

    　　只见尘土飞扬，人影混乱地向后奔逃，再也没有人试图向北岸看一眼，更別说开枪。 

    　　“撤了…真…真的撤了？” 

    　　纳辛喃喃自语，眼泪毫无徵兆地涌了出来，混合著脸上的血污泥泞流下，“我们…我们贏了？” 

    　　“赌贏了。” 

    　　宋和平的声音微弱得几乎听不见，他闭上布满血丝的双眼，极度疲惫的脸上，嘴角却极其艰难地向上扯动了一下，露出了一丝劫后余生的笑容。 

    　　他抬起手，看著自己布满血污、因长时间扣扳机而僵硬痉挛的手指，上面沾满了硝烟和泥土。 

    　　这双手，刚刚扼住了命运的咽喉，再次贏得了一场几乎不可能的豪赌。 

    　　五十名倖存者，互相搀扶著，摇摇晃晃地站起来，望著对岸仓皇撤退的烟尘。 

    　　没有欢呼，没有雀跃。 

    　　只有死一般的寂静。 

    　　夕阳的最后一抹余暉洒在这片尸山血海之上，洒在这五十个从地狱最深处爬出来的身影上。 

    　　每个人心里都浮现出一个奇怪的念头—— 

    　　活著？ 

    　　我还活著？ 

    　　或者说…… 

    　　今天，我还活著…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1075章 我要一份秘密名单 

    　　第1075章 我要一份秘密名单 

    　　夕阳的最后一抹残红涂抹在干沙河北岸这片被彻底犁过一遍的土地上。 

    　　宋和平深吸了一口灼热而污浊的空气，忍不住剧烈咳嗽了几下。。 

    　　环视了一圈身边这群和他一样从鬼门关闯回来的民兵，他平静地下达了命令：“清点人数，搜集所有能用的弹药、水和食物。重伤员优先处理。纳辛，联繫接应点，我们需要立刻撤离。” 

    　　他的命令將眾人从失神状態中拉回现实。 

    　　求生的本能驱使著他们开始机械地行动。 

    　　动作缓慢，踉踉蹌蹌，每一次弯腰都仿佛用尽了全身力气。他们从阵亡战友的身上默默取下未使用的弹匣，捡起散落的武器，找到几个只剩瓶底的水壶和少许压碎的口粮。 

    　　整个过程沉默得可怕，只有粗重的喘息和物品碰撞的轻微声响。 

    　　接应的车辆在夜色完全降临后，才沿著崎嶇隱蔽的小路顛簸而来。 

    　　看到阵地上仅存的五十人，以及那几乎被尸体填满的河床，前来接应的“解放阵线”士兵们半天说不出话来，脸上都是无法用语言形容的震惊。 

    　　没有人多问这里到底发生了什么。 

    　　因为地上的尸体和空气中的血腥味说明了一切。 

    　　他们沉默而迅速地將这些伤痕累累的敢死队员搀扶上车。 

    　　然后將自己人的尸体抬上卡车，发动引擎朝北驶去。 

    　　车队没有开灯，在漆黑的夜色中向著东北方向的边境山区艰难行进。 

    　　车厢里，偶尔传来几声咳嗽，伤痛的呻吟声渐渐响起，打破了之前的死寂。 

    　　有人开始低声啜泣，为死去的同伴，也为自己侥倖捡回的性命。 

    　　更多的人则靠著舱壁，在剧烈的顛簸中昏昏睡去，或者说昏死过去，脸上依然凝固著战斗时的狰狞与恐惧。 

    　　宋和平靠在驾驶室后座，眼皮重如千斤，但他强撑著不敢睡去，直到车辆驶入位于波斯和伊利哥边境山区深处新建的a点临时营区。 

    　　这个营区比之前那个更大，也更隱蔽，显然是阿凡提下了本钱，提前为可能撤下来的人员准备的。 

    　　有相对完善的帐篷、医疗所、弹药库和净水设备。 

    　　当车队驶入时，营地里留守的七百名“解放阵线”成员围了上来，看到车上仅下来五十人，且个个带伤、人人浴血，原本准备迎接胜利的气氛瞬间凝固，化作一片沉重的死寂和压抑的哀伤。 

    　　下车后，宋和平也感觉自己头重脚轻。 

    　　他拒绝了立刻去医疗所的提议，坚持看著那五十名敢死队员先被妥善安置。 

    　　直到最后一名伤员被抬走，他才对迎上来的营地负责人简单交代了几句，然后拖著仿佛不属於自己的身体，走向分配给自己的那个简陋的单人帐篷。 

    　　帐篷里只有一张行军床、一个弹药箱充当的桌子和一个水桶。宋和平甚至没力气脱掉那身早已被血、汗、泥土板结在一起的作战服，直接拖来一只盛满清水的塑料水桶，用冰冷的清水胡乱冲了把脸。 


    　　冷水刺激下，他才感到脸颊和手臂上无数细小的伤口在灼痛。 

    　　他草草用湿布擦了擦身上凝固的血污，然后像一截被砍倒的木头般，重重砸在行军床上。 

    　　几乎在身体接触床板的瞬间，无边的黑暗和疲惫就彻底吞噬了他的意识。 

    　　他睡得像死过去一样，没有梦，没有时间感，只有最深沉的、修復身体的休眠。 

    　　不知过了多久，一阵急促而顽固的卫星电话铃声將他从这片虚无中硬生生拽了出来。 

    　　宋和平猛地睁开眼，帐篷里一片漆黑，外面也静悄悄的，显然是深夜。 

    　　剧烈的头痛和全身肌肉骨骼的酸痛如同潮水般袭来，让他忍不住闷哼了一声。 

    　　他摸索著抓起卫星电话，屏幕上显示著亨利的號码。 

    　　“餵……” 

    　　他的揉著太阳穴，按下通话键。 

    　　“老大！你居然还活著！上帝，下午中断联繫的时候我还以为你……” 

    　　亨利的声音透著难以置信的激动。 

    　　“干沙河北岸的消息传开了，虽然混乱，但都知道1515在那里撞得头破血流，损失了至少两千人！你们……怎么样？” 

    　　“还剩五十个。” 

    　　宋和平言简意賅，不想多谈损失。 

    　　电话那头沉默了片刻，显然被这个数字震惊了。 

    　　“真是……难以想像的损失。不过，现在有个重大的利好消息！美国人动手了！就在几小时前，美军战机从海湾的基地起飞，对提克里特附近的1515武装部队营地、车队和指挥点发动了空袭！轰炸还在继续！” 

    　　宋和平的睡意瞬间消散：“消息確认了吗？” 

    　　“绝对確认！五角大楼和白宫已经发布了简短声明，北约方面也有呼应，宣布针对『黎凡特国』的恐怖势力採取必要的军事行动！你的预测成真了！他们真的介入了！” 

    　　亨利的语速很快，“新闻应该已经出来了，你最好自己看看！” 

    　　“知道了。保持联繫。” 

    　　宋和平掛断电话，猛地从行军床上坐起，全身的酸痛被这个消息暂时压制。 

    　　他迅速打开自己的军用笔记本电脑，连接上卫星信號。 

    　　屏幕的冷光映照著他疲惫但异常专注的脸。他熟练地打开几个欧洲主要新闻网站和通讯社的页面。 

    　　巨大的头条標题赫然在目： 

    　　【美军空袭伊利哥克北部，『1515』武装遭重创！】 

    　　【北约宣布支持打击isil军事行动】 

    　　【白宫：不容许恐怖主义威胁蔓延】 

    　　新闻配图是夜间拍摄的、有些模糊的爆炸火光图，以及五角大楼新闻发布会的视频截图。 

    　　报导內容证实了亨利的消息，美军的確出动了大批战机，对提克里特、萨迈拉乃至摩苏尔郊区的一些1515目標进行了猛烈轰炸。 

    　　官方口径是应伊利哥克政府的请求，为阻止isil武装的进一步攻势，保护平民。 

    　　宋和平抓起瓶子喝了一口水，目光快速扫过一行行文字，大脑飞速运转。 

    　　局势的发展完全沿著他预判的方向前进，甚至更快。 

    　　美国人果然无法坐视1515彻底壮大，直接威胁到他们在伊利哥克的利益和地区平衡。 

    　　就在这时，帐篷外传来急促的脚步声和萨米尔压抑著激动的声音：“老板！你醒了吗？重大消息！” 

    　　“进来。” 

    　　宋和平头也没抬，目光仍锁定在屏幕上。 

    　　萨米尔和纳辛一前一后钻进了帐篷。 

    　　萨米尔脸上混杂著兴奋、復仇的渴望和一丝疲惫。 

    　　纳辛则显得更谨慎些，但眼中也有光。 

    　　“美国人！美国人动手了！和你预测的一样，他们轰炸了提克里特，阻止了1515武装的攻势！” 

    　　萨米尔几乎是吼出来的，挥舞著手中的一个老旧手机，显然他也收到了消息。 

    　　“那些杂碎！终於遭到报应了！老板，这是我们的机会！我们应该立刻集合队伍，配合空袭，狠狠踢1515的屁股！把他们赶出西北地区！” 

    　　纳辛看著宋和平的脸色，补充道：“营地里剩下的人听到消息，士气很高，都想报仇。” 

    　　宋和平终於抬起头，目光从电脑屏幕移向两人，尤其是情绪激动的萨米尔。 

    　　他没有立刻回答，而是沉默地思考著，手指无意识地敲击著弹药箱桌面。 

    　　帐篷里的气氛一下子从兴奋变得有些凝滯。 

    　　萨米尔脸上的激动慢慢褪去，换上了困惑：“老板？怎么了？这不是我们一直等待的机会吗？趁他们被炸懵了，我们……” 

    　　“我们什么？” 

    　　宋和平打断他，声音平静却带著不容置疑的分量。 

    　　“我们拿什么去打？用这营地里剩下的七百多人？还是靠你我现在走路都费劲的这五十个人？” 

    　　他站起身，抬手伸了个懒腰：“萨米尔，看看我们现在的样子。经歷一场血战，骨干敢死队伤亡殆尽，人人带伤，精力耗尽。普通队员虽然还有七百，但训练和装备都远远不够。我们的弹药在河谷消耗了大半，重武器几乎打光，药品紧缺。你现在带著这支缺枪少弹的队伍衝上去，是去报仇，还是去给1515送人头，让他们再搞一次屠杀？” 

    　　萨米尔张了张嘴，想反驳，却找不到词。 

    　　宋和平说的每一个字都是冰冷的事实。 

    　　纳辛在一旁默默点头，他更清楚目前“解放力量”这支民兵队伍的家底。 

    　　“可是……机会……” 

    　　萨米尔不甘心地嘟囔。 

    　　“机会有很多种。” 

    　　宋和平走到帐篷门口，撩开门帘，看著外面寂静的营地和远处漆黑的群山。 

    　　“现在衝上去，我们最多是眾多反扑1515的民兵武装中的一支，而且是最弱、伤亡最惨重的一支。伊利哥克政府军、『人民运动』那些大民兵组织，他们会冲在前面抢地盘。我们呢？拼光最后一点本钱，然后被所有人遗忘。这就是你想要的？” 

    　　萨米尔沉默了。 

    　　他渴望復仇，渴望胜利，但他不傻，知道宋和平说的是对的。 

    　　“那我们该怎么办？就这么看著？” 

    　　他最终闷声问道，语气里充满了无力感。 

    　　“当然不是看著。” 

    　　宋和平放下门帘，转过身，目光深邃，“我们要等。等一个属於我们『解放力量』登台的最佳时机。” 

    　　“等？”萨米尔不解。 

    　　“对，等。” 

    　　宋和平走回电脑前，指著电脑屏幕，“美国人介入，但你看他们的声明，是空袭，是支援。前两年他们刚从这里撤走地面部队，国內反战情绪高涨，奥黑不可能再大规模派地面部队回来。这意味著，真正要在地面上清除1515武装，重新夺回城市和乡村，还是要靠伊利哥克人自己。” 

    　　他顿了顿，看著萨米尔和纳辛：“政府军什么战斗力，你们清楚。『人民运动』那些民兵，打顺风仗可以，打硬仗、攻坚，他们不行。1515的主力经过河谷这一战和空袭，会受损，但远未被消灭。接下来的地面战斗，会非常残酷和漫长。” 

    　　说到这，他拿起杯子，又猛灌一口水，润了润自己的声带，接著道： 

    　　“我判断，政府军和其他民兵组织，初期可能会凭藉空袭优势收復一些地盘，但一旦1515稳住阵脚，或者美国人空袭力度稍减，战局很可能再次陷入僵持，甚至逆转。到时候，谁能在关键战场上顶住1515，甚至打败他们，谁就能获得最大的声望和政治资本。” 

    　　“到时候我们再动手？” 

    　　萨米尔的眼睛渐渐亮了起来，他似乎有点明白宋和平的意图了。 

    　　“而我们『解放力量』……” 

    　　宋和平加重了语气道：“刚刚用三百人挡住了1515三千人的进攻，还杀了他们两千多！这个消息很快就会传开！我们会成为传奇！会成为所有人心目中最能打、最不怕死的队伍！但现在我们伤亡惨重，需要休整、补充、训练。” 

    　　“所以，我们现在要做的，不是急著衝上去当炮灰，而是躲起来，默默地壮大自己。招募新兵，严格训练，囤积武器弹药。等到政府军和其他人都在1515面前碰得头破血流，等到他们最绝望、最需要一支真正能打的生力军的时候……” 

    　　宋和平的嘴角勾起一丝算计的笑容：“……等到那个时候，我们再站出来。我们不是去锦上添，我们是去雪中送炭。我们要成为决定战局的关键力量。只有这样，萨米尔，你和你领导的『解放力量』，才能真正在伊利哥本土获得应有的地位、话语权和资源！而不是像现在这样，衝上去当可有可无的耗材！” 

    　　萨米尔呼吸变得浓重起来。 

    　　纳辛也深吸一口气，看向宋和平的目光充满了敬佩。 

    　　这位老板的眼光，看得太远了。 

    　　“我明白了，老板。” 

    　　萨米尔重重地点点头，“我知道该怎么做了。我会安抚好队伍，告诉他们现在的忍耐是为了將来更大的胜利。” 

    　　“很好。”宋和平满意地点点头，“去忙吧。告诉队员们，仇，一定会报，而且会连本带利地討回来！但不是现在。” 

    　　萨米尔和纳辛敬了个礼，转身离开了帐篷，脚步变得坚定而有力量。 

    　　帐篷里重新恢復了安静。 

    　　宋和平坐回电脑前。 

    　　看了一眼帐篷门口，等萨米尔的身影消失在布帘外，这才轻轻嘆了口气，然后继续瀏览著新闻，但他的心思早已飞到了更远的地方。 

    　　兵员和弹药不足，只是说服萨米尔和纳辛的藉口。 

    　　真正的原因是他更深层的战略谋划。 

    　　他要的不仅仅是帮助萨米尔在伊利哥克西北立足，他要將这支力量打造成一个关键的筹码，一个足以影响地区局势，甚至能和美国人討价还价的筹码。 

    　　河谷阻击战的成功，已经让“解放力量”和他的名字进入了各方势力的视野。 

    　　接下来，他要做的就是继续加注，並在最关键的时刻，將筹码推上赌桌。 

    　　而在这之前，他需要一张牌。 

    　　一张能让他出其不意，甚至能狠狠教训一下那些自以为是的美国人的牌。 

    　　这张牌不光能教训美国人，还能为自己和萨米尔將来爭取更多的政治筹码。 

    　　他脑海里浮现出之前遭遇的政治封杀和cia的追杀手段，眼神变得冰冷。 

    　　一个大胆而危险的计划在他脑中逐渐成形。 

    　　他再次拿起卫星电话，拨通了亨利的號码。 

    　　“亨利，是我。” 

    　　“老板？有事吗？” 

    　　亨利很快接起电话。 

    　　他对宋和平刚结束通话又打过来感觉意外。 

    　　“情报。一份非常特殊、非常敏感的情报。” 

    　　宋和平的声音压得很低，却带著一种不容置疑的决心，“我需要你动用你所有的资源和人脉，不惜一切代价，给我搞到cia在伊利哥克西北地区，特別是摩苏尔、埃尔比勒、基尔库克这一带所有的cia秘密行动人员名单、他们的联络点、安全屋、发展的本地眼线……越详细越好。” 

    　　电话那头的亨利明显倒吸了一口凉气，沉默了足足好几秒。 

    　　“上帝……宋，你……你要这个干什么？这太危险了！这等於直接捅马蜂窝！不，是直接去炸马蜂窝！而且这种敏感情报，很难搞，有些是绝密，基本不可能弄到……” 

    　　“所以要不惜重金，所以要绝对保密，能弄到多少是多少，哪怕是cia的一个线人的名字，我都要。” 

    　　宋和平打断他，语气没有丝毫动摇，“钱不是问题，无论对方开价多少，我都付。但我要求情报必须准確、真实。你知道我的风格。” 

    　　“可是……为什么？” 

    　　亨利的声音充满了困惑和担忧，“你现在不应该专心对付1515吗？招惹cia……这完全是在玩火！” 

    　　“为什么？呵呵。” 

    　　宋和平冷笑一声道：“美国人喜欢下棋，喜欢把別人当棋子。但我不是棋子。之前他们给我的『照顾』，我总得回份礼。而且，有时候搅浑水，才能摸到大鱼。你別问那么多，只管去办。儘快给我消息。” 

    　　说完，他不等亨利再反驳，直接掛断了电话。 

    　　帐篷里，只剩下他一个人，还有屏幕上传来的关於遥远空袭的新闻光亮。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1076章 野心和计划 

    　　第1076章 野心和计划 

    　　弹药箱上的笔记本电脑风扇轻微的嗡鸣著，宋和平的目光再次落在那则关於空袭的新闻上，但思绪已经飘向了更实际的下一步。 

    　　说服萨米尔和纳辛只是第一步，接下来，他必须说服那个真正提供支持的人——阿凡提。 

    　　他拿起卫星电话，深吸了一口气，拨通了那个加密的號码。 

    　　电话响了几声后被接起，传来阿凡提那熟悉而略带疲惫的声音，显然他也一直在关注著局势。 

    　　“宋？感谢真主，你安全撤下来了。纳辛刚刚向我简要匯报了情况……干河谷的战果令人震惊，但损失也……” 

    　　阿凡提的声音里带著一丝真诚的惋惜，毕竟那两百多名敢死队是极其珍贵的精锐。 

    　　“战爭总是要死人的，重要的是死得有价值。” 

    　　宋和平打断了他的哀悼，语气平静而直接。 

    　　“河谷一战，“解放力量”打出了名声，但也打光了本钱。现在需要的是时间和地方来恢復元气。” 

    　　“我明白。a点营区就是为你们准备的，物资会儘快补充过去……”阿凡提说道。 

    　　“不，阿凡提。” 

    　　宋和平再次打断他。 

    　　“a点不够隱蔽，也不够安全。我需要你提供一个新的地点，在波斯境內，北部山区，靠近边境，必须是一个更隱蔽、更难以被侦察到的秘密营地。我要带著『解放力量』全部人员，撤到那里去。” 

    　　电话那头陷入了短暂的沉默，显然这个要求出乎了阿凡提的意料。 

    　　“进入波斯境內？” 

    　　阿凡提的声音里充满了惊讶和疑虑。 

    　　“宋，我理解你们需要休整，但进入我国境內……这政治上的敏感性很高。而且，现在正是趁势反击的时候，美国人已经动手了，1515遭受了猛烈空袭，士气必然受挫，正是你们配合地面行动，扩大影响力的好时机。纳辛说你们兵员不足，这可以理解，但据我所知，你们在a点还有七百多人，加上河谷撤下来的五十名老兵，完全可以对1515的交通线进行骚扰和破坏，这同样能起到重要作用，也能为萨米尔积累声望。” 

    　　宋和平早就料到他会这么说，於是解释道：“阿凡提，声望分很多种。现在衝上去，打几场游击战，破坏几条公路，能得到的声望有限，而且很快就会淹没在政府军和其他大民兵组织『收復失地』的新闻里。我们要的不是锦上添，而是雪中送炭。” 

    　　他顿了顿，让阿凡提消化一下，继续说道：“没错，我们现在是有七百多人。但这七百多人里，经歷过严格战斗训练的不足一半，重武器匱乏，弹药也需要补充。靠著这点力量去骚扰1515，就像用石子去打狮子，也许能激怒它，但绝不可能杀死它，反而可能被它回头一口咬死。1515在提克里特受挫，又遭空袭，下一步为了稳固后方，必然会疯狂清剿西北地区的所有反抗力量。『解放力量』在河谷让他们流了那么多血，必然是他们的头號目標。留在a点，就是等著被他们优势兵力围攻。” 

    　　“至於攻占摩苏尔……” 

    　　宋和平冷笑一声，“以我们现在的实力，想都別想。哪怕加上你暗中提供的一些支持，也绝无可能。我们现在衝上去，最好的结果就是在提克里特到摩苏尔的交通线上打打游击，但这对你的『什叶之弧』计划有什么实质帮助吗？能让萨米尔获得足够掌控西北地区的实力和声望吗？不能。我们只会消耗殆尽，而你之前的投入就全都打了水漂。” 

    　　电话那头的阿凡提沉默著，並没有回话。 

    　　但宋和平能听到他沉重的呼吸声，看来说中了他的心事。 

    　　“那你的计划是什么？” 

    　　阿凡提终於再次开口，语气缓和了许多，带著探究的意味。 

    　　“我的计划是等待和壮大。” 

    　　宋和平斩钉截铁地说，“我们需要一个绝对安全的环境，招募新兵——不仅仅是伊利哥人，还可以包括来自其他地方的志愿者。进行至少三个月的高强度训练，同时囤积足够的武器弹药，尤其是重武器。我们要打造的不是一支游击队，而是一支真正的、能够进行正规攻坚和防御作战的精锐部队。” 

    　　“等待什么？”阿凡提问。 

    　　“等待局势发生变化。” 

    　　宋和平分析道，“美国人不会大规模派地面部队回来，空袭无法根本性解决问题。政府军和『人民运动』那些民兵的战斗力你我都清楚，他们初期或许能凭藉空势收復一些地盘，但一旦1515適应过来，或者美国人空袭焦点转移，战局必然反覆。到时候，谁能在关键战役中顶住甚至击败1515的主力，谁就能成为英雄，就能获得最大的政治资本和国际关注。” 

    　　“而我们，『解放力量』，凭藉河谷阻击战的血色威望，届时將以一支经过充分休整、训练有素、装备改善的生力军形象投入战场。我们不是去敲边鼓，而是去决定战局。只有这样，萨米尔才能一跃成为举足轻重的人物，才能真正在未来的伊利哥西北格局中占据一席之地，你的投资才能获得最大回报——一块牢牢掌握在亲波斯势力手中的地盘，这才是你真正想要的『什叶之弧』的拼图，而不是一支打光了的游击队。” 

    　　电话里是长时间的沉默。 

    　　宋和平甚至可以想像电话那头阿凡提正在快速权衡利弊，他的手指可能正无意识地敲击著桌面。 

    　　“……你需要什么样的营地？” 

    　　阿凡提最终问道。 

    　　这句话等於默认了宋和平的计划。 

    　　宋和平笑道：“足够大，能容纳至少五千人以上进行训练和生活。绝对隱蔽，有完善的地下或山体工事防御空袭和侦查。靠近边境，但有可靠屏障，方便物资输入和……必要时的人员机动。最重要的是保密，除了最高层级，无人知晓。” 

    　　“这样的地方……有，但需要时间准备和协调。” 

    　　阿凡提的声音变得严肃而高效起来，“给我五天时间。” 

    　　“可以。五天后，我会带队出发。” 

    　　宋和平说完，乾脆利落地结束了通话。 

    　　放下电话，他感到一阵疲惫袭来，但精神却异常亢奋。 

    　　说服了阿凡提，只是计划的第二步。 

    　　下一步，是要说服营地里那七百多名刚刚被空袭消息点燃了復仇之火的民兵。 

    　　第二天清晨，宋和平召集了所有人员在营地中央的空地上集合。 

    　　包括那些身上还裹著绷带的河谷倖存者。 

    　　他站在一个弹药箱上，看著下面黑压压的人群，每一张脸上都写著疲惫、悲伤，以及1515被空袭消息激起的躁动和期待。 

    　　他没有废话，直接宣布了决定：“兄弟们，我知道你们想报仇，想立刻去和1515那些杂碎拼命。但是，我命令，五天之后，全体撤离a点营地，向北进入波斯境內的新营地休整。” 

    　　命令一出，下面顿时一片譁然。 

    　　“什么？进入波斯？” 

    　　“为什么？美国人都在帮我们轰炸了！” 

    　　“我们现在应该去打1515！不是当逃兵！” 

    　　“我不去！我的父亲死在波斯人手里！（两伊战爭）” 

    　　“对！他们是异教徒！我们不能去他们的地盘！” 

    　　质疑声、反对声、愤怒的吼叫声瞬间淹没了场地。群情激愤，尤其是那些本土伊利哥出身的民兵，对波斯有著歷史积怨和教派分歧，反应尤为激烈。 

    　　萨米尔和纳辛站在队伍前面，脸色也很难看，但他们必须执行宋和平的命令，只能努力维持著秩序。 

    　　宋和平静静地站著，目光冷峻地扫过骚动的人群，没有立即制止。 

    　　他等了几分钟，让情绪稍微宣泄一下，然后才猛地吸足一口气，用他所能发出的最大声音，压过了所有的嘈杂： 

    　　“怕死？！如果怕死，我和那三百个兄弟就不会在河谷挡住三千人！我们早就跑了！” 

    　　一声怒吼，如同惊雷，让场面瞬间安静了不少。 

    　　所有人都想起了河谷的惨烈，想起了那五十个被抬下来的血人。 

    　　“看看你们周围！” 

    　　宋和平指著那些伤员，指著每个人脸上还未消散的疲惫和恐惧，“看看我们还有多少人？看看我们还有多少子弹？看看我们还有多少能扛著枪衝锋的健全的人！” 

    　　他的声音低沉下来，却更具穿透力：“美国人轰炸了，没错！但这意味著什么？意味著1515在提克里特吃了亏，他们现在就像被捅了窝的马蜂！他们下一步会干什么？他们会疯狂地报復！会扫清所有他们觉得有威胁的目標！而我们，『解放力量』，在河谷杀了他们两千多人！你们觉得，他们会放过我们吗？！” 

    　　他停顿了一下，让恐惧的种子在每个人心中发芽。 

    　　“留在这里，等著我们的就是1515主力疯狂的围攻！就凭我们这七百多疲惫不堪、弹药不足的人，能挡住吗？河谷我们有地形优势，有准备，在这里我们有什么？到时候，不是我们去报仇，是我们去送死！是让河谷牺牲的三百兄弟白白死去！” 

    　　人群沉默了，愤怒被现实的冰冷逐渐浇灭。 

    　　“进入波斯，不是当逃兵！是活下去！是为了更好的打回来！” 

    　　宋和平的声音再次拔高，充满了不容置疑的决心。 

    　　“我们需要时间！需要招募新的兄弟！需要训练！需要武器弹药！我们需要变成一个更强壮的拳头，而不是现在这样一根一碰就断的手指！” 

    　　他目光扫过那些对波斯有芥蒂的人：“歷史恩怨？教派分歧？如果放不下这些，我们就没有未来！1515会笑著看你们自相残杀，然后轻鬆地把你们一个个全都杀光！想要活下去，想要报仇，想要把1515彻底赶出伊利哥，大家就必须团结所有能团结的力量！波斯人现在愿意帮助你们，给地方，给武器，给资金支持，这就是你们的机会！” 

    　　“记住！”他几乎是在咆哮，“活下去，才能战斗！变强，才能贏！暂时的后退，是为了最终能更狠地一拳打死我们的敌人！这不是退缩，这是战略！是为了最终胜利必须走的一步！愿意跟著我活下去、变强、然后回来报仇的，做好准备！五天后出发！不愿意的……” 

    　　宋和平的目光变得极其锐利，缓缓扫过全场：“……可以留下，领一笔路费自己离开。但我告诉你，留下，就是死路一条。” 

    　　说完，他跳下弹药箱，头也不回地走向自己的帐篷。 

    　　身后，是死一般的寂静。 

    　　没有人离开。 

    　　经歷了河谷地狱和宋和平这番直白残酷的分析，求生的本能和对復仇的渴望最终压过了一切疑虑和歷史的包袱。 

    　　五天后，“解放力量”全体成员，带著伤员和装备，沉默而有序地离开了a点营地，向著北方，向著波斯边境的群山深处进发。 

    　　宋和平走在队伍中间，回头望了一眼逐渐远去的营地，目光深沉。 

    　　他清楚，进入波斯只是权宜之计，是蛰伏。 

    　　他要利用这段时间，不仅训练军队，更要编织一张更大的网。亨利那边还没有消息，但他有预感，那份关於cia的名单，將会是他下一步棋的关键。 

    　　而远在德黑兰的阿凡提，在安排好营地事宜后，坐在办公室里，反覆回味著宋和平的话。 

    　　他不得不承认，这个中国人的战略眼光和冷酷的决心远超他的预期。他想要的確实不仅仅是一支游击队，而是一个能改变地缘格局的筹码。 

    　　只是，他隱约觉得，宋和平的野心或许比他自己透露的，还要大得多。 

    　　这场合作，最终会走向何方，连阿凡提自己也有些难以预料了。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1077章 暗流与杀机 

    　　第1077章 暗流与杀机 

    　　美国，维吉尼亚州，兰利，cia总部。 

    　　清晨的阳光透过防弹玻璃，洒在文森特局长宽大整洁的红木办公桌上，却驱不散室內凝重的气氛。 

    　　副局长西蒙·琼斯坐在局长对面，身体微微前倾，听著文森特用手指关节敲击著铺在桌面上的那幅伊利哥西北地区地图。 

    　　“……空袭效果评估显示，我们对1515的指挥节点和后勤仓库造成了可观打击。” 

    　　文森特的声音平稳，带著惯有的权威感，“但你知道，炸弹无法根除意识形態，也无法占领土地。我们需要眼睛，需要更精確的目標指示。” 

    　　西蒙连连点头表示赞同。 

    　　他今天穿著合体的深灰色西装，表情是標准的职业化专注，慢悠悠地分析道：“我们在西北地区的网络正在激活。但过去半年多时间里由於1515的清剿极其残酷的屠杀，很多老的关係网被连根拔起，只有一些核心骨干情报网还在，补充新的渗透需要时间，而且风险极高。” 

    　　“时间是我们最缺的东西。” 

    　　文森特端起咖啡杯，却没有喝，手悬在了空中。 

    　　“白宫和五角大楼希望看到迅速的效果，但又绝不愿再投入地面部队。所以，策略很明確：空军持续施压，伊利哥政府军和『人民运动』那些民兵负责地面推进，收復失地。我们要做的，就是確保空军的拳头能打在要害上，並且……” 

    　　他顿了顿，目光投向地图北部广袤的山区。 

    　　“……白宫要求我们確保在局势平稳后依然能在那里拥有影响力。寇尔德人是个不错的抓手，无论是在伊利哥北部还是西利亚北部，要大力扶植他们，保住了他们，就等同我们在那里打入一颗钉子，未来无论是对德黑兰、巴格达，还是大马士革，都是一步好棋。” 

    　　西蒙表示赞同：“寇尔德武装確实有战斗力，也有独立倾向，值得长期投资，有他们在，我们要中东乱它就能乱起来。你放心，我会安排从情报到物资等方面的支持会向他们倾斜，帮助他们在这轮反攻中保住自己的控制区……” 

    　　篤篤篤—— 

    　　就在这时，办公室的门被轻轻敲响。 

    　　“进来。” 

    　　文森特应道。 

    　　一名穿著西装、戴著眼镜、表情一丝不苟的中年分析师拿著一份文件夹快步走进来。 

    　　他是负责中东事务的情报评估部门主管。 

    　　“局长，副局长。这是刚刚完成的关於伊利哥西北部干河谷地区一场遭遇战的初步评估报告，我们认为需要立刻呈报。” 

    　　分析师的声音里带著一丝不易察觉的急切。 

    　　文森特扬了扬眉，接过文件夹打开。西蒙的目光也投了过去。 

    　　报告第一页是几张放大的卫星图片，显示了乾涸河床两侧犬牙交错的阵地和大量焦黑的爆炸痕跡。 

    　　文字分析指出，根据图像判读和零星信號情报交叉验证，大约三天前，一支名为“伊利哥解放力量”的民兵武装，在此地成功伏击了1515的一个大型装甲车队及其伴隨的步兵。 

    　　评估认为，1515方面损失极其惨重，可能超过两千人，是近期该组织在伊利哥境內遭受的最沉重单次战术失利。 

    　　文森特眼中闪过一丝惊讶：“『解放力量』？萨米尔的那个小组织？那支鬆散的民兵组织？他们能有这种战斗力？” 

    　　他继续翻页，后面附有几张解析度极高的卫星照片，拍摄时间是在战斗结束后不久。 

    　　照片捕捉到一小队人员正在撤离战场。 

    　　其中一张照片经过特殊处理，放大了一个正搀扶著伤员、脸上涂著油彩但轮廓清晰的亚裔面孔。 

    　　分析报告在旁边標註：经图像识別资料库比对，高度置信此人为“幽灵”（ghost），是cia一直在追捕的宋和平，前“音乐家”防务公司老板，涉及多起与我方利益相悖之事件，目前处於被通缉状態。其出现地点与“解放力量”活动区域高度重合。 

    　　“宋和平？！” 

    　　文森特的声音陡然拔高，充满了难以置信的震惊。 

    　　他猛地將报告推到西蒙面前，“西蒙，你看这个！他怎么会出现在那里？还和萨米尔混在一起！之前不是说他在波斯境內吗？” 

    　　其实坐在对面的西蒙內心早已掀起惊涛骇浪，但多年的情报工作练就了他泰山崩於前而色不变的本领。 

    　　他拿起报告，仔细地看著图片和文字，大脑飞速运转。 

    　　他必须给出一个合情合理、且能暂时保护宋和平的解释。 

    　　“確实……很令人意外。” 

    　　西蒙放下报告，语气显得沉重而谨慎，“但仔细想想，並非完全不可能。局长，您还记得，萨米尔在加入『音乐家』之前，曾经在宋和平的公司里待过两年时间吗？我估计他们两人的私交相当不错。宋和平在非洲……惹了那么多麻烦，几乎无处容身。到了波斯又被暗杀，估计他嗅到了危险的味道，而伊利哥北部局势混乱，正是各种势力鱼龙混杂的地方。他去投奔老朋友萨米尔，寻求庇护和发展机会，从逻辑上完全说得通。” 

    　　分析师在一旁补充道：“西蒙副局长分析的有道理。另外，我们截获到的一些零星通信显示，阿凡提的心腹纳辛近期与『解放力量』接触频繁。宋和平的这次回归，很可能与波斯人推动的『什叶之弧』战略有关。他们可能看中了宋和平的军事能力，希望藉助他整合和加强亲波斯的民兵力量。” 

    　　“什叶之弧……” 

    　　文森特的脸色阴沉下来，手指无意识地敲击著桌面。 

    　　“波斯人的手伸得太长了。这个宋和平，是个极度危险的人物，不能为他所用，就必须清除。他现在和波斯人搅在一起，更是心腹大患。” 

    　　他抬起头，眼中闪过杀机：“通知前线指挥部，调整空袭优先级。既然確认他在该区域，让我们的无人机重点关照一下『解放力量』的营地。反正现在空袭指令是针对所有敌对威胁目標，顺手除掉这个麻烦，很简单。” 

    　　西蒙的心猛地一沉。他最担心的情况出现了。 

    　　他必须拖延时间。 

    　　“局长，我理解您的决定。”西蒙开口，语气显得非常务实和专业，“但是，仅凭这几张卫星照片，虽然匹配度很高，但我们还不能百分百確定那就是宋和平。图像识別技术並非万无一失，尤其是在战场环境下，油彩、尘土都可能造成误判。如果空袭目標错误，不仅浪费弹药，更可能打草惊蛇，让他再次隱藏起来。” 

    　　他看向文森特，目光“坦诚”道：“我建议，首先启动我们在当地的情报网络，派出一些特工，或者启用潜伏的信源，对『解放力量』营地及其领导人进行近距离確认。一旦拿到確凿证据，证明宋和平的確在那里，再发动雷霆一击也不迟。这样更为稳妥，確保万无一失。” 

    　　文森特皱起眉头，显然对西蒙的谨慎有些不耐烦，但副局长的话確实符合情报工作的规范，难以反驳。 

    　　他沉吟片刻，最终点了点头：“好吧，就按你说的办。立刻安排特工进行確认。但是西蒙，我要儘快得到结果。这个人，多活一天都是威胁。” 

    　　“明白，长官。我会亲自跟进。”西蒙郑重承诺。 

    　　又討论了几句关於空袭目標优先权和寇尔德武装支援的细节后，会议结束。 

    　　分析师和西蒙先后离开了局长办公室。 

    　　门在身后关上，西蒙沿著铺著厚地毯的走廊快步走向自己的办公室，表面平静，內心却焦灼万分。 

    　　他必须儘快通知宋和平。 

    　　回到自己的安全办公室，反锁上门，西蒙迅速取出一部经过特殊加密的卫星电话，编辑了一条简短的信息： 

    　　“风箏已见，风向突变，注意高空坠物。猎人正在確认鸟巢。速离。” 

    　　信息发出后，他立即刪除了发送记录，將电话重新隱藏起来。 

    　　然后走到窗边，望著窗外鬱鬱葱葱的林地，心情却无法平静。 

    　　“风箏”是他们之间约定的对宋和平的代號，“高空坠物”指代空袭，“猎人”是cia，“鸟巢”则是当前位置。他希望宋和平能看懂，並且来得及反应。 

    　　每一次这样的秘密联繫都像是在走钢丝。 

    　　文森特不是蠢人，任何一次异常都可能引发內部调查。 

    　　西蒙很清楚，自己动作越多，出现漏洞的机率就越大。 

    　　但现在，他別无选择。 

    　　宋和平之前警告过。 

    　　他死了，那些秘密会自动曝光。 

    　　这一次，西蒙可不敢赌。 

    　　毕竟自己现在已经副局长了，如今文森特的年龄已经很大了，要面临退休问题。 

    　　下一任大选，以自己的表现和跟白宫主人的关係，应该能混个局长任命状。 

    　　在这之前，不能出错。 

    　　一点都不能！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1078章 原地休整？ 

    　　第1078章 原地休整？ 

    　　伊利哥北部，前往波斯边境的山区途中。 

    　　队伍在崎嶇的山路上沉默地行进。 

    　　宋和平走在队伍中段，不时观察著周围的地形和队伍的状態。他的卫星电话震动起来。 

    　　他走到一块巨石后，示意一直跟著自己的纳辛等人继续前进，自己留下来接听。 

    　　电话是亨利打来的。 

    　　“老板，很抱歉。” 

    　　亨利的声音听起来有些沮丧，“你吩咐我的事……我尽力了。钱撒出去不少，甚至伊利哥政府和军方里那几个老关係也动用了，但搞到的都是些边角料。cia在西北地区的核心网络藏得太深了。能活到现在的，都是真正的老狐狸，要么就是单线联繫，根本摸不到上层。想要搞到那份高级別特工名单，除非……除非能有他们內部的人帮忙。” 

    　　“好吧，你尽力就行，別责怪自己，这不是你的错。” 

    　　宋和平沉默地听著，对这个结果並不完全意外。 

    　　cia要是那么容易被渗透，早就不是cia了。 

    　　他掛断电话，眉头紧紧锁在一起，內心陷入快速的权衡。 

    　　名单搞不到…… 


    　　宋和平的思维飞速运转。 

    　　没有名单，计划就卡住了。 

    　　原本打算將cia在西北的钉子一次性拔掉，这样做算是一石三鸟—— 

    　　既能借1515的手重创cia在西北地区的情报能力，让美军的空袭变成瞎子和聋子，削弱他们的行动效率，从而在未来凸显『解放力量』的价值，让他们早晚都要上门来求萨米尔。 

    　　其次又能狠狠报復cia一直以来对我的追剿，给他们一个明確的警告，別特么老想跟自己作对，老想著干掉自己，他们能做初一，自己就能做十五。 

    　　跟自己在中东或者非洲玩对抗，只要自己一天不死，cia的特工们也別想好过。 

    　　可现在…… 

    　　这条路似乎走不通了。 

    　　想到这，宋和平忍不住挠了挠头，眉头拧成一团。 

    　　“妈的……” 

    　　他忍不住骂了一句粗话。 

    　　脑子里闪过一个念头。 

    　　动用西蒙？ 

    　　这个念头极具诱惑力。 

    　　以西蒙的位置，搞到这样一份名单或许並非不可能。 

    　　但下一秒宋和平就强行压下了这个想法。 

    　　不行！ 

    　　西蒙是自己手里最后的底牌，是用在能决定生死存亡或者获取战略级情报的关键时刻的。 

    　　为了一个地区性的特工名单就去启动他，无异於杀鸡用牛刀，而且暴露风险呈几何级数增长。 

    　　一旦西蒙被怀疑甚至暴露，自己失去的將是一个无可替代的战略优势，未来再想获得cia核心层的动向將难如登天。 

    　　不能因小失大。 

    　　就在他纠结之际，口袋里的另一部加密手机震动了一下，收到一条新信息。 

    　　他拿出来，看到发信源是一串乱码，但解密后，显示了西蒙发来的那条警告。 

    　　“cia已经发现我了？还要確认我的位置进行確然后再精准斩首……” 

    　　宋和平看著信息，瞳孔微微收缩。 

    　　西蒙的警告来得及时，但也印证了情况的危急。 

    　　然而，这突如其来的危机，反而像一道闪电劈开了他脑海中的迷雾。 

    　　確认我的位置？ 

    　　宋和平的目光锐利起来。 

    　　这意味著什么？ 

    　　意味著cia会主动激活他们的情报网络来核实卫星图片的发现！ 

    　　他们会派出特工，或者启用潜伏的內线，然后试图近距离观察、確认自己的存在！ 

    　　突然，一个大胆的计划瞬间在他脑海中成型。 

    　　猎人正在確认鸟巢…… 

    　　他喃喃自语，嘴角勾起一丝冰冷的笑意。 

    　　……確认？ 

    　　好，那我就帮你们『確认』！ 

    　　现在看起来，似乎不需要那份静態的名单了，只需要的是一个执行任务的cia特工！ 

    　　只要抓住一个，就有机会顺藤摸瓜，撬开他们的网络！ 

    　　这比漫无目的地去寻找一份可能还不完全准確的名单更直接、更有效！ 

    　　但这样做的风险同样极高。 

    　　这相当於把自己当作最鲜美的诱饵，吸引最危险的猎人靠近，然后在被狙杀前的一瞬间完成反杀。 

    　　一旦失手，就是万劫不復。 

    　　但宋和平的心跳却因为兴奋而加速。 

    　　这才是自己熟悉的领域，在刀尖上跳舞，与最危险的对手博弈。就这么干！ 

    　　他迅速编辑了一条简讯回復给西蒙，只有简短的几个字： 

    　　“知悉。促成行动。” 

    　　他需要西蒙在cia內部不动声色地推动这个“確认”程序，让文森特那个想弄死自己想到发狂的老傢伙更快、更確定地派出他们的“眼睛”。 

    　　只有这样，他的陷阱才能等到猎物。 

    　　“萨米尔！” 

    　　宋和平抬头朝前面的队伍大叫道：“过来！” 

    　　“老板，我在！” 

    　　萨米尔很快跑了过来。 

    　　“出什么事了？” 

    　　“立即叫停队伍，然后找个地方扎营。”宋和平不由分说下达命令：“找个隱蔽点的地方，这里是高原，最好找个山谷，將队伍分散开来，以连为单位散开。” 

    　　“还有十几公里就过边境了。”萨米尔顿时满头雾水，现在队伍又不累，而且已经进入高原地带，这里的情况非常复杂，不过边境进入波斯，都不安全。 

    　　宋和平指指前方说：“不用问，我稍后会向你解释，让队伍停下，马上扎营，至少在这里休整两天。” 

    　　“这——” 

    　　萨米尔无语。 

    　　他无法理解这道命令。 

    　　撤退进波斯境內是为了安全，但现在留在这里很显然不安全，有风险。 

    　　而且还要驻扎两天。 

    　　这根本不是修整。 

    　　可宋和平的决定一定有根据。 

    　　到临了，萨米尔没再多说，转头叫来传令兵：“通知大家，在前面的峡谷里过夜，以连为单位散开驻扎，注意在周围派出警戒哨和巡逻哨。” 

    　　“是，首领。” 

    　　传令兵离开，萨米尔这才转向宋和平：“老板，出什么事了？是波斯那边变卦了吗？” 

    　　除了这个理由，萨米尔想不到其他原因。 

    　　“不是，我们要留在伊利哥境內，等一些客人。” 

    　　“客人？” 

    　　“对，客人。” 

    　　队伍的行进速度加快，在黄昏降临前，他们偏离了原定路线，钻进了一个狭窄而隱蔽的山谷。 

    　　宋和平亲自安排了明暗哨位和巡逻哨，尤其是对几个制高点和可能的观察方向进行了重点布控。 

    　　他就像一个耐心的蜘蛛，开始编织他的网，等待著那只奉命前来“確认”的苍蝇落网。 

    　　安顿好后，宋和平亲自挑选了一个位置作为自己的指挥所。 

    　　那是岩壁上的一个山洞。 

    　　伊利哥西北部靠近波斯的位置已经进入了波斯高原的边缘地带，这里的地形相对复杂，而且可以躲藏和隱蔽的地方很多。 

    　　只有將自己隱藏起来，才能让cia上鉤。 

    　　他很清楚这些美国人的手段和程序，必须確定目標才能动手。 

    　　自己不露面，不被卫星拍到，他们就一定会派出地面探子。 

    　　夜色渐深，山谷中气温骤降。 

    　　营地周围除了巡逻队轻微的脚步声和呼啸的山风，四周一片寂静。 

    　　宋和平没有睡，他坐在山洞里，手边的石头上放著一杯阿拉伯茶。 

    　　茶是个提神的好东西。 

    　　今晚註定是无眠之夜。 

    　　他知道，猎杀，已经开始了。 

    　　只不过，这一次，谁才是真正的猎人尚未可知。 

    　　…… 

    　　美国，兰利，cia总部。 

    　　已经是晚上七点，但总部大楼的许多窗户依然亮著灯，其中就包括副局长西蒙的办公室。 

    　　他面前的加密通讯终端刚刚收到来自伊利哥前线情报协调官的更新报告。 

    　　报告显示，通过最新的卫星图像判读，“解放力量”队伍在距离边境约十五公里处突然停止前进，並选择了一处狭窄的山谷扎营，队伍呈分散部署，並设置了严密的警戒哨。 

    　　西蒙的手指在桌面上轻轻敲击著。 

    　　宋和平果然没有走，他真的停下了，还选择了一个看似易守难攻实则也容易被封锁的山谷。 

    　　他是在等，等cia的“確认”人员上门。 

    　　“知悉。促成行动。” 

    　　宋和平的回覆在他脑中迴响。 

    　　西蒙深吸一口气，拿起內部保密电话，接通了文森特局长的线路。 

    　　“局长，我是西蒙。有最新情况。目標队伍在边境线以南约十五公里处的峡谷处停止前进並扎营，这是卫星图片和分析报告，刚传过来。” 

    　　西蒙的语气保持著职业性的平稳。 

    　　“他们的部署看起来很谨慎，像是在防备什么，也可能是……在进行某种休整或等待。” 

    　　几分钟后，文森特的声音从电话那头传来，带著一丝被深夜打扰的不耐和看到猎物的兴奋：“峡谷？哼，倒是会选地方。看来他们是真的打算在那里过夜了。西蒙，你看到的『谨慎』，也许只是疲惫了。或者，那个宋和平以为靠近边境就安全了。” 

    　　“有可能。” 

    　　西蒙附和道，没有提出异议，“局长，这是一个机会。他们停留下来，为我们確认目標提供了窗口。” 

    　　“没错！”文森特的声音果断起来，“不能再等了。立即启动我们在该区域能动用的所有资源，跟当地熟悉地形的寇尔德武装联繫下，让他们派出两个嚮导，然后启用离那里最近的特工！我要知道宋和平到底在不在那个营地里！一旦確认，不需要再请示，直接引导空中打击！让空军那帮傢伙准备好，我要確保明天太阳升起的时候，那个峡谷里没有任何活物！” 

    　　“明白，局长。我立刻协调行动处和前方情报站。” 

    　　西蒙回答得乾净利落，“我建议动用『阴影』小组，他们是我们在该区域最精锐的潜伏特工小组，多数都是本地人，也有我们的特工，但都是中东面孔，这些人擅长渗透和观察。同时联络寇尔德人，让他们提供协助。” 

    　　“很好！西蒙，我要最快速度得到確认信息！” 

    　　文森特强调道。 

    　　“是的，局长。” 

    　　掛断电话，西蒙立刻开始部署。 

    　　他精准地下达著命令，调动著资源，一切看起来都是为了儘快“確认”並消灭目標。 

    　　他甚至在通讯中特意强调：“目標极其危险且狡猾，所有行动人员务必优先確保自身隱蔽和安全，確认目標存在即为成功，切勿试图接近或攻击。” 

    　　——这既是对同事的专业提醒，也是一种无声的警告，希望他们能更谨慎，或许能察觉到异常。 

    　　命令通过加密频道迅速传达到伊利哥西北部的cia秘密行动站。 

    　　很快，一支代號“阴影”的特种侦察小组从某个隱蔽据点出发，借著夜色，如同幽灵般悄无声息地向黑鹰峡谷方向潜行。 

    　　同时，两个被cia用金钱和威胁控制的当地线人也接到了指令，要求他们想方设法靠近峡谷区域，观察是否有“重要的东方头目”在场。 

    　　黑夜中，一张捕猎的大网也在撒向宋和平的头顶。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1079章 「客人」上门 

    　　第1079章 “客人”上门 

    　　伊利哥北部高原，黑鹰峡谷。 

    　　夜幕如墨，凛冽的寒风在嶙峋的岩壁间穿梭呼啸，捲起细碎的沙砾拍打在帐篷上，发出沙沙的声响。 

    　　山谷中，大部分士兵已经裹著粗糙的羊毛毯子，蜷缩在岩石背风处入睡，只有巡逻哨和隱蔽的暗哨按照宋和平的布置轮班巡逻。 

    　　宋和平坐在自己的简易帐篷里，面前的小炉子上，一口熏得发黑的铜壶正咕嘟咕嘟地煮著浓郁的阿拉伯茶，辛辣的姜味与薄荷的清凉气息混合在一起，瀰漫在狭小的空间里。 

    　　他小口啜饮著滚烫的茶汤，目光却不时瞟向腕上的军用手錶。夜光指针清晰地显示，时间正逼近午夜。 

    　　每一秒的流逝，都像是在绷紧的弓弦上又增加了一分重量。 

    　　帐篷帘被猛地掀开，一股寒气趁机涌入。 

    　　萨米尔带著一身冷意走了进来，脸上带著难以掩饰的疑惑和一丝焦虑：“老板，已经快夜里十一点了。我们到底在等什么？这里的夜晚能冻掉人的鼻子，士兵们虽然不说，但都很疑惑，我在想是不是要去跟他们再解释下……” 

    　　突然，他似乎意识到自己说得有些多，於是停下了话头。 

    　　宋和平没有抬头，只是用一把小银匙慢慢搅动著杯底方融化后留下的残渣，又给他倒了一杯滚烫的茶。 

    　　“耐心点，萨米尔。” 

    　　他的声音平静带著一点奇异的慵懒，与帐篷外肃杀的环境格格不入。 

    　　“我们在等一些『朋友』，一些能帮我们找到一些线索的朋友。” 

    　　“朋友？” 

    　　萨米尔接过茶杯，暖著手，眉头皱得更紧了，“这里除了我们，只有1515的疯狗和啃骨头的野狼……哪里来的朋友？” 

    　　话音未落，帐篷外传来一阵极其急促却又刻意压低的脚步声，靴底摩擦碎石的声音在静夜中格外清晰。 

    　　帘子再次被掀开，一名负责外围警戒的队长出现在帐篷里。 

    　　他脸上混合著紧张与兴奋，压低声音急促地报告：“首领！宋先生！我们的一支三人巡逻小队，在峡谷西侧出口方向，大约一点五公里处，发现了一个小型驼队！大约十二到十五个人，行跡非常可疑，鬼鬼祟祟，已经被我们包围並扣下了！” 

    　　宋和平和萨米尔几乎同时抬头对视一眼。 

    　　宋和平的眼中，那一瞬间闪过的不是惊讶，而是一种近乎狩猎般的锐利光芒，仿佛等待已久的猎物终於触动了陷阱。 

    　　萨米尔则是真正的惊疑不定。 

    　　“驼队？这么晚了，在这种鬼地方？” 

    　　萨米尔的声音里充满了怀疑，“可能是走私贩子，这里靠近波斯边境，波斯人经常要走私一些紧俏商品……不过……也可能是1515的探子！他们像地老鼠一样无孔不入！” 

    　　“去看看再说。” 

    　　宋和平放下茶杯，动作乾脆利落。 

    　　他站起身，抄起靠在一旁的ak-74步枪。 

    　　“告诉所有人，继续保持最高警戒，没有命令，不准暴露位置，不准发出声响。把我们『请』回来的客人带到我之前指定的隔离区。” 

    　　“明白！” 

    　　排长重重点头，迅速转身没入黑暗。 

    　　几分钟后，宋和平和萨米尔在纳辛以及几名“沙狐”小队队员的簇拥下快步来到了营地外围一处相对开阔的岩石洼地——被临时指定为隔离区。 

    　　一支约十三人的驼队被三十几名荷枪实弹、面色冷峻的民兵呈环形包围在中间，民兵们的枪口微微下压，但手指都贴在护圈上，隨时可以开火。 

    　　几峰单峰骆驼似乎感受到了紧张的气氛，不安地踩著蹄子，喷著白色的鼻息，嘴里反芻著草料，散发出浓重的牲口气味。 

    　　这些人穿著典型的贝都因游牧长袍，头巾包裹得很严实，风尘僕僕，脸上带著常年经风沙侵蚀的粗糙和黝黑，以及被武装人员拦截后那种恰到好处的卑微和惶恐。 

    　　无论是穿著、装备还是神態，似乎都完美契合沙漠旅人的形象。 

    　　萨米尔深吸一口气，上前几步，用带著本地口音的阿拉伯语沉声盘问：“以真主的名义，你们是什么人？黑夜是沙狐和毒蝎的时间，你们不在篝火边取暖，跑到这峡谷附近来做什么？” 

    　　为首的一个看起来约莫六十岁的“老者”颤巍巍地上前一步，右手抚胸，微微躬身，用一种带著浓重南部乡村口音的阿拉伯语回答，声音沙哑而疲惫：“尊贵仁慈的首领，愿真主保佑您。我们是一群可怜的牧人，该死的沙暴让我们丟失了五头最健壮的骆驼，那是我们全部的家当……我们正在心急如焚地寻找它们，听说它们可能跑到了这边的草场……我们只想穿过峡谷，绝无恶意，求您行行好，放我们过去吧……” 

    　　他的说辞听起来合情合理，表情也演绎得惟妙惟肖，眼神里充满了恳求与畏惧。 

    　　但宋和平的目光，却像精准的扫描仪，冷静地扫过这十几个人。 

    　　他们的袍子虽然沾满尘土甚至打著补丁，但剪裁过於合身，行动间缺乏长期从事重体力劳动的牧人那种特有的、略带笨拙的协调感，反而隱隱透著一种训练有素的利落。 

    　　他们牵握骆驼韁绳的手，有些人虎口处及食指內侧有著不易察觉的、顏色略深的老茧——那是长期持枪训练，尤其是频繁扣动扳机留下的印记。 

    　　他们的眼神，在惶恐卑微的表象之下，隱藏著一丝难以完全掩饰的、如同精密仪器般的评估与警惕，不断快速地、不著痕跡地扫视著周围民兵的数量、装备、站位，而不是普通牧人那种纯粹的、茫然的害怕。 

    　　更重要的是，宋和平那在无数次生死边缘磨礪出的直觉，正在脑中疯狂地发出尖锐的警报。 

    　　cia的风格他领教过，效率极高，但同样谨慎。 

    　　派来的第一波试探，绝不会是价值极高的核心精锐，更可能是这种更容易被牺牲、也更便於否认的外围棋子或合同工，用来投石问路，甚至…… 

    　　作为诱饵。 

    　　“搜他们的身。” 

    　　宋和平突然用英语对旁边的萨米尔下令，他的声音不高，但在寂静压抑的夜里，每一个音节都像冰珠落地般清晰冷硬。 

    　　“仔细搜。从头到脚，衣服夹层、鞋底、头髮里，任何可能藏东西的地方都不要放过。把骆驼上的货物、鞍具、水囊，全部卸下来，彻底检查。” 

    　　那些“牧人”的脸色几不可察地微微变了变，虽然他们极力掩饰，甚至刻意表现出一种受到侮辱般的愤怒，但那瞬间眼神的交匯和肌肉的紧绷，逃不过宋和平的眼睛。 

    　　他们能听懂英语！ 

    　　“哼！” 

    　　宋和平心中暗自冷笑。 

    　　看来自己猜得八九不离十了。 

    　　得到命令的民兵们立刻如狼似虎地扑上前去，將那些所谓的“牧人”拉下骆驼，两人一组，开始执行搜身命令。 

    　　搜查粗暴而彻底。 

    　　“你们不能这样！我们是虔诚的信徒！这是侮辱！” 

    　　一个年轻些的“牧人”挣扎著用阿拉伯语抗议，但立刻被枪托不轻不重地砸在腿弯处，闷哼一声跪倒在地。 

    　　果然，搜查很快有了发现。 

    　　“有发现！” 

    　　一个民兵从那个“老者”贴身的衣物暗袋里，搜出了一个比火柴盒还小的小玩意。 

    　　宋和平接过来，借著清冷的月光端详了一下，眉头微蹙起来。 

    　　“这是微型卫星定位信標，也就是发射器。” 

    　　“枪！他们有枪！” 

    　　一个民兵突然大叫起来。 

    　　旁边负责警戒的民兵枪口同时抬起。 

    　　那个惊叫起来的民兵从另一个壮硕“牧人”的袍子下，抽出了一把保养得极好的、德国製造的mp9微型衝锋鎗，枪柄甚至进行了適应沙漠环境的哑光处理。 

    　　接著，又从骆驼鞍具的夹层里，找到了折迭起来的、高解析度的卫星地图和红外线指示笔。 

    　　“虔诚的牧人需要这个？用来给真主指路吗？” 

    　　萨米尔拿起那支mp9，又掂了掂手里的地图和红外指示笔，脸色瞬间阴沉起来，杀气腾腾地看向那十几个面如死灰的“牧人”，手按在了腰间的手枪柄上。 

    　　宋和平却再次抬手，阻止了即將发作的萨米尔。 

    　　他迈步走到那个偽装成老者的领头特工面前，两人的距离近得几乎可以感受到对方的呼吸。 

    　　宋和平用英语，声音不高，却带著一种冰冷的、洞穿一切的嘲讽：“表演得很像，但成本太高了。告诉派你来的人，你们找到目標了。现在，履行你们最后的职责吧。” 

    　　那“老者”瞳孔猛地收缩，脸上闪过一丝真正的愕然，似乎完全没预料到对方不仅识破了偽装，甚至还精准地道出了他们的下一步使命。 

    　　他张了张嘴，喉咙里发出一个无意义的音节。 

    　　宋和平不再看他，对旁边那名拿著信標的民兵示意：“萨米尔，打开它。持续发射模式。” 

    　　“打开？” 

    　　萨米尔愣住了。 

    　　这不是等同暴露自己？ 

    　　“快！打开，照做！” 

    　　宋和平的命令不容置疑。 

    　　萨米尔立刻熟练地扳动信標上的开关，一个小小的绿色led灯开始以固定的频率闪烁起来——信號已经持续发出！ 

    　　几乎在信號发出的同一瞬间，宋和平猛地转身，对其余人下达了一连串早已准备好的命令： 

    　　“纳辛，带你的技术组过来！立刻！” 

    　　“你们俩，把他们全部捆起来！用塑料扎带，勒紧！” 

    　　“你们几个！堵上嘴！用破布，塞结实点！” 

    　　“你还有你和你、你！动手！脱掉他们身上所有的衣服！一件不留！连內裤袜子都剥掉！快！” 

    　　“全体注意！紧急集合！熄灭所有火源，包括炉子！丟弃所有不必要的輜重，只带武器、弹药、电台、水和三天口粮！十分钟后，急行军向东北方向边境前进！执行！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1080章 特工的植入式晶片 

    　　第1080章 特工的植入式晶片 

    　　军令如山倒！ 

    　　形势似乎在急转直下。 

    　　虽然绝大多数士兵对此情此景感到震惊和迷惑，但河谷血战中宋和平用冷静和智慧建立的绝对权威此刻显现出效果。 

    　　没有人质疑，整个营地像一台沉睡的巨兽突然被唤醒，然后瞬间上紧了发条，以惊人的效率疯狂运转起来。 

    　　火光被迅速扑灭，帐篷被粗暴地推倒收起，物资被分类，不必要的被直接拋弃。 

    　　士兵们沉默而迅捷地奔跑、传递命令、整理装备。 

    　　与此同时，易卜拉辛——一个沉默寡言但精通电子设备的波斯特种兵手提著一个小型金属箱跑了过来。 

    　　那十几个cia特工已经被粗暴地扒光了衣服，赤条条地暴露在寒冷的夜风中，皮肤上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，他们被用约束带反绑双手，嘴里塞满了脏兮兮的破布，只能发出呜呜的呻吟，眼神里充满了震惊、羞耻和一丝恐惧。 

    　　很快，他们像牲口一样被强行按倒在地。 

    　　“扫描他们！” 

    　　宋和平对易卜拉辛命令道：“重点扫描脊柱附近、腋下、大腿內侧、头皮、耳后、齿齦！用最高灵敏度！寻找任何非金属或金属的皮下植入物！快！” 

    　　易卜拉辛立刻打开金属箱，取出一个巴掌大小、带著一根细长探测头的仪器——一台高频信號扫描仪。 

    　　他熟练地开机，校准，探测头髮出轻微的嗡嗡声。 

    　　他带著助手，从那个领头的老者开始，像进行一场精密的外科手术般，仔细地用探测头掠过俘虏身体的每一个部位，屏幕上的波形和数据不断跳动。 

    　　冰冷的探测头划过皮肤，引起俘虏们一阵阵剧烈的颤抖和更加用力的挣扎，但被民兵死死按住。 

    　　“滴滴滴——” 

    　　突然，扫描仪在一名相对年轻的特工的后颈髮际线下方发出了急促的蜂鸣声！ 

    　　屏幕显示出一个微弱的、但有规律的能量信號！ 

    　　“这里！” 


    　　易卜拉辛低吼一声。 

    　　宋和平立刻凑过去，伸出手指在那名特工的后颈处轻轻按压。 

    　　很快，手指触碰到一个小硬物。 

    　　他鬆开手，盯著有异物的部位仔细端详一下。 

    　　在那名特工的皮肤下，隱约可见一个米粒大小的、极其细微的凸起。 

    　　“在这里。”宋和平的声音没有一丝波动：“挖出来！” 

    　　易卜拉辛没有任何犹豫，从靴筒里抽出一把极端锋利的格斗刀，一手死死按住那颗疯狂摆动的头颅，另一手用刀尖精准地划开那一点点皮肤。 

    　　整套动作快、准、狠。 

    　　“啊——” 

    　　一声被闷住的惨嚎响起。 

    　　易卜拉辛用刀尖一挑，一个沾著血丝的、比米粒略大的微型晶片被挑了出来，掉进了一个准备好的铅制小盒子里，盖上了盖子。 

    　　蜂鸣声戛然而止。 

    　　“继续！” 

    　　宋和平看都没看那晶片一眼。 

    　　接下来的扫描中，又在另一人的腋下和第三人的臀部肌肉里发现了同样的植入式追踪晶片。 

    　　都被如法炮製，迅速取出隔离。 

    　　整个过程充满了冷酷而高效的暴力，带著一种令人不寒而慄的实用主义色彩。 

    　　“报告，所有目標扫描完毕，发现並清除三枚活性追踪器。” 

    　　易卜拉辛盖上铅盒，向宋和平报告，语气平静，仿佛刚做完一件微不足道的小事。 

    　　“给他们换上我们准备好的衣服。” 

    　　宋和平指了指地上那捆旧袍子。 

    　　“然后把他们押走。” 

    　　这些探子原本的衣服和装备，包括那个被激活的信標，被迅速打包，和一些废弃的装备、几顶破帐篷一起，胡乱扔在了几处即將被拋弃的营地原址上——它们將成为诱饵的一部分。 

    　　队伍已经集结完毕。 

    　　所有的篝火都已熄灭，只有微弱的星光勾勒出一个个沉默而紧张的轮廓。 

    　　“老板，这到底……” 

    　　萨米尔一边最后检查著自己的步枪弹匣，一边忍不住急声问道。 

    　　他虽然执行了命令，但內心的震撼和疑惑已经到达顶点。 

    　　“那是诱饵！也是死亡信號！” 

    　　宋和平语速极快，眼睛在微弱的星光下闪烁著冰冷而锐利的光芒：“他们发出了信號，美军战机或者无人机很快就要来了！他们的精確制飞弹药会像雨点一样砸向这个信號源！我们必须立刻离开峡谷！他们的衣服和那个信標，是给我们准备的墓碑，但现在，它是我们的替身！快走！” 

    　　他早就计划好了一切。 

    　　一旦抓住探子，就利用他们发出错误的位置信號，同时金蝉脱壳。 

    　　那些从敌人尸体上剥下来的衣服和缴获的信標，是他准备用来必要时迷惑对手、李代桃僵的工具之一。 

    　　队伍不再有丝毫迟疑，如同决堤的暗色洪流，又如同无声的鬼魅，迅速而有序地涌出峡谷，向著东北方向的边境线狂奔。 

    　　宋和平处在队伍的中部，不断低声催促著，计算著时间，警惕地倾听著夜空中的任何异响。 

    　　队伍沉默地疾行，只有急促的呼吸声、装备轻微的碰撞声和沙沙的脚步声在岩石间迴荡。每个人都拼尽了全力，死亡的阴影如同实质般压在身后。 

    　　就在他们离开峡谷大约五公里，刚刚绕到一处巨大岩壁之后时—— 

    　　夜空中，极高极远的地方，传来了一阵低沉而恐怖的呼啸声，並且急速逼近。 

    　　数架早已经在附近空运徘徊等待的美军f-15e“攻击鹰”战斗轰炸机，根据收到的持续信標信號，已经锁定了黑鹰峡谷，並对著信號源区域倾泻下了致命的精確制飞弹药！ 

    　　咻——咻——咻—— 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　震耳欲聋的爆炸声瞬间粉碎了夜晚的寧静。 

    　　巨大的、橘红色的火球在峡谷中他们刚刚驻扎和丟弃诱饵的位置猛烈腾空而起，映红了半边漆黑的天幕。 

    　　奔跑中的队伍几乎所有人都忍不住回头，看到那片瞬间被火海、浓烟和死亡彻底吞噬的山谷，每一个人都感到一阵彻骨的寒意和后怕从脊椎直衝头顶。 

    　　汗水瞬间变得冰冷。 

    　　如果他们晚上一个小时离开，此刻他们已经和那些诱饵一起化为飞灰和焦炭！ 

    　　萨米尔看著不远处的宋和平，眼中充满了难以言喻的震撼与彻底的敬畏。 

    　　他再一次无比清晰地体会到这个东方男人的可怕直觉、冷酷算计和对敌人手段的了如指掌，又一次將他们从鬼门关硬生生拉了回来！ 

    　　“快！加快速度！必须在对方反应过来之前进入波斯！” 

    　　宋和平的低吼在震耳欲聋的爆炸余声和呼啸的风中清晰地传入每个人的耳中。 

    　　队伍不再回头，拼尽了吃奶的力气，甚至拋弃了更多不必要的负重，向著隱约在望的边境线疯狂衝去。 

    　　美国，兰利，cia总部。 

    　　副局长西蒙坐在他的办公室里，液晶屏幕上显示著作战指挥系统的界面。 

    　　几分钟前，他收到了前方作战中心发来的“信標持续激活，空袭任务已完成，评估中”的初步文字报告。 

    　　他盯著那行字，手指无意识地敲打著光滑的红木桌面，心中五味杂陈。 

    　　空袭按照计划执行了，目標区域被彻底覆盖，从技术上看，任务成功了。 

    　　但是，宋和平呢？ 

    　　那个狡猾如狐、坚韧如狼的目標，他真的会在那里吗？ 

    　　还是说，这又是他留下的一个嘲讽？ 

    　　这种不確定感让他极为不舒服。 

    　　思考片刻后，他拿起了面前的电话准备联繫局长文森特，心里已经开始飞快地组织语言——无论最终结果是成功还是失败，他都需要一套完美的说辞来应对自己的顶头上司和五角大楼那边的询问。 

    　　而在地球的另一端，黑鹰峡谷的烈火仍在燃烧，燃烧著那些被拋弃的装备和那几套带著追踪晶片的袍子，那些翻腾的烈焰仿佛在无声地嘲讽著这场由数千公里外发起的、看似精准无比的“外科手术”。 

    　　可真正的猎物早已脱鉤而去，带著冰冷的嘲讽，融入了更广阔的黑暗之中。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1081章 最痛的穴位 

    　　第1081章 最痛的穴位 

    　　伊利哥与波斯边境，某处荒芜高原，隱秘营地。 

    　　连续数小时的急行军，穿越危险的边境地带，让队伍每个人都疲惫不堪，但紧绷的神经却无法放鬆。 

    　　成功躲过空袭的庆幸很快被新的焦虑取代——他们身后拖著十几个烫手的山芋。 

    　　队伍刚一抵达这处预先侦察好的、位於贫瘠山坳里的波斯秘密营地，甚至来不及喝口热水，宋和平就下达了新的命令。 

    　　“易卜拉辛，带人把俘虏分开看守，严加看管，没有我的命令，任何人不得接近。” 

    　　“萨米尔，安排警戒哨，双岗，放出外围侦察兵，警惕任何追踪。” 

    　　“医疗兵，照顾伤员，检查大家的身体状况，特別是冻伤。” 

    　　“其他人，原地休息，补充体力，但装备不准离身。” 

    　　命令简洁而清晰。 

    　　民兵们沉默地执行著，营地迅速从行军队形转变为防御警戒状態。 

    　　宋和平没有休息。 

    　　他走到营地最深处一个狭小、阴暗的独立岩洞里，这里已经被临时改造成了审讯室。 

    　　空气中瀰漫著尘土、血腥味和一种冰冷的恐惧。 

    　　那个偽装成老者的cia小队队长被反绑著双手，蒙著眼，堵著嘴，蜷缩在角落里，身上只穿著一套单薄的、骯脏的囚服，在高原的寒夜里瑟瑟发抖。 

    　　易卜拉辛跟在宋和平身后，手里提著那个铅盒和一个小型工具箱。 

    　　“把他固定好。” 

    　　宋和平的声音在岩洞里迴荡，显得格外冰冷。 

    　　两名强壮的民兵上前，將俘虏拖起来，绑在中间一根粗大的石笋上，確保他无法移动。 

    　　宋和平示意易卜拉辛放下东西，然后让他出去守在洞口。 

    　　岩洞里只剩下他和俘虏。 

    　　他並没有急於开始暴力拷问。 

    　　而是先慢慢地围著俘虏走了一圈。 

    　　沙沙沙—— 

    　　脚步声在岩石地面上清晰可闻，给予对方心理上的巨大压力。 

    　　到临了，他猛地扯掉了对方的眼罩和塞口布。 

    　　儘管只是岩洞里一盏昏暗的蓄电池灯，但突如其来的光线还是让俘虏眯起了眼睛，他剧烈地咳嗽著，贪婪地呼吸了几口冰冷的空气，眼神惊恐地四处打量，最后定格在面前这个面无表情的东方男人身上。 

    　　“名字。编號。隶属部门。” 

    　　宋和平用英语问道，声音平稳，没有一丝情绪波动，像个居委会下户登记外来人口资料的大妈。 

    　　俘虏喘著粗气，眼神闪烁，试图表现出强硬：“我……我不知道你在说什么！我们是迷路的牧人！你们这是非法拘禁！会有人找你们的！” 

    　　宋和平似乎根本没听到他的话，只是继续用那种令人窒息的语调重复：“名字。编號。隶属部门。” 

    　　“我说了！我是牧人！阿卜杜勒·卡里姆！” 

    　　俘虏提高了音量，声线平稳，显得理直气壮，若是一般人听了，还真听不出有半分撒谎的跡象。 

    　　当然。 

    　　如果面前的是一名特工，那情况就不同了。 

    　　行动特工都受过反审讯训练。 

    　　其中一项就是学会在行动前熟记自己的假身份，完全代入，在脑子里催眠自己，让自己都相信自己是假身份里的那个人。 

    　　宋和平没吭声。 

    　　他走到工具箱前，打开，里面不是想像中的刑具，而是一些看起来更奇怪的东西——几个不同规格的注射器和小瓶药剂、一个可携式音频播放器、几个带电极的贴片、甚至还有一套精细的针灸针和一个冒著微弱热气的小型加热罐。 

    　　这是易卜拉辛送过来的刑具。 

    　　波斯革命卫队里的特种部队成员同样受过专业训练。 

    　　而易卜拉辛则是“沙狐”小队里的技术士官，同时也受过审讯训练。 

    　　“工具倒是挺全乎的……” 

    　　宋和平一边喃喃自语一边伸手拿起一支注射器，抽取了少量小瓶里的透明液体。 

    　　然后走到俘虏面前，捲起他的袖子。 

    　　“你要干什么？！这是什么？！” 

    　　俘虏的脸色终於有了些变化，他开始拼命地挣扎起来，但束缚带牢牢地把他固定在石笋上。 

    　　“一种辅助药剂。” 

    　　宋和平淡淡地说，精准地將针头扎进他的静脉，缓缓推入，“不会要你的命，但会放大你的神经敏感度，让你的听觉、触觉、痛觉……比平时敏锐五倍，甚至十倍。这样，我们接下来的『交流』会更有效率。” 

    　　“看在真主的份上……”俘虏摇头，眼里流露出哀求的表情：“不要这样折磨我，我真的只是个牧人……” 

    　　“嗯……” 

    　　宋和平伸手拍了拍他的肩膀，像个大人在安慰小孩子。 

    　　“没事，我说了不会死，只是有些难受。如果你真的不是cia的人，药物不药物对你没有一丁点作用，放心吧。” 

    　　说到最后，他甚至露出了笑容。 

    　　不过这种笑容在那名俘虏看来比魔鬼的狞笑还要恐怖。 

    　　来之前他可是看过宋和平的资料。 

    　　但凡一个cia的正常特工，只要看了宋和平的背景资料都会產生莫名其妙的恐惧感。 

    　　因为死在他手里的特工太多，而且不仅限於cia这个情报机构，包括了摩萨德、mi6甚至其他国家的情报特工。 

    　　药剂很快起了作用。 

    　　俘虏开始感到一种奇异的亢奋和过度警觉，岩洞里滴水的声音、远处风声、甚至自己的心跳声都变得如同擂鼓般清晰响亮，皮肤对冰冷空气的触感也变得异常尖锐，仿佛有细针在刺。 

    　　宋和平拿起音频播放器，按下了播放键。 

    　　一阵极其低沉、几乎听不见但又能引起极度烦躁和不安的次声波开始循环播放，同时混杂著忽高忽低、毫无规律的尖锐白噪音。 

    　　俘虏听到这种声音，脸色剧变。 

    　　看似杂乱无章的声音其实里头大有文章。 

    　　这种声音攻击直接作用於大脑，配合药剂的效果会產生出一些生理上的剧烈反应。 

    　　果然，几分钟后，这名俘虏很快就感到头痛欲裂，噁心反胃，精神无法集中，情绪开始失控地焦躁起来。 

    　　“停下！快停下！你到底想怎么样？！” 

    　　他嘶吼著，额头青筋暴起，开始大口大口地吸气，似乎要靠获得更多的氧气来令自己的脑袋保持清醒。 

    　　宋和平伸手关闭了声音，岩洞里瞬间恢復死寂，只有俘虏粗重的喘息声。 

    　　这种极端的动静对比，进一步摧残著他的神经。 

    　　“名字。编號。隶属部门。” 

    　　宋和平第三次问出同样的问题，语气、语速甚至连音调都没有丝毫变化，这种机械般的重复本身就像是一种酷刑。 

    　　“我……我真的是……伊利哥的牧人……” 

    　　俘虏的精神防线已经开始出现裂缝，但职业训练还在勉强支撑。 

    　　宋和平没有再问。 

    　　他拿起加热罐，里面是滚烫的、冒著蒸汽的热水。 

    　　他用一个小勺舀起一点，走到俘虏面前。 

    　　“温度很高，但在正常情况下，溅到一点只会起个水泡。” 

    　　宋和平像是在陈述一个科学事实。 

    　　“但现在，在你的感官被放大十倍的情况下，它会感觉像是烧红的烙铁。” 

    　　说著，他手腕轻轻一抖，一滴滚烫的水珠精准地溅落在俘虏裸露的手腕內侧。 

    　　“啊——！！！” 

    　　一声悽厉到变形的惨嚎瞬间充满了岩洞。 

    　　俘虏的身体像触电般疯狂扭动抽搐，被烫到的皮肤瞬间红肿起来，那剧烈的、远超常理的灼痛感几乎让他昏厥过去。 

    　　这种针对被极度放大感官的精准打击，效果远超普通的殴打。 

    　　“停下来！求求你！停下来！” 

    　　眼泪和鼻涕瞬间糊满了俘虏的脸，最后的尊严和训练在极致的痛苦面前土崩瓦解。 

    　　“只是一滴温度稍高的液体而已，假如我用其他东西，滋味肯定更难受。” 

    　　宋和平放下勺子，抽出了一把格斗刀在他面前晃了晃，然后放下。 

    　　之后，他再次走到俘虏面前，第四次用完全相同的声音问道：“名字。编號。隶属部门。” 

    　　“我……我……我……” 

    　　俘虏的嘴唇开始颤抖，目光闪躲。 

    　　很显然，他的大脑在犹豫是否选择招供。 

    　　宋和平没给他机会，伸手拿起那柄格斗刀，在他的上臂开始朝下划动。 

    　　锋利的刀尖在皮肤上割开一道伤口。 

    　　宋和平的力度恰到好处，割开的深度大约只有5毫米，並不深，但足够引发痛楚。 

    　　“啊——！！！！！” 

    　　药物的效果果然猛烈。 

    　　俘虏再次发狂一样尖叫，眼珠子都凸起半寸高。 

    　　“约翰…约翰·凯勒……编號gt-7384……cia…伊利哥特殊行动中心…地面分支……” 

    　　俘虏崩溃地哭喊著，断断续续地给出了信息。 

    　　宋和平拿出一个平板电脑，调出一张伊利哥西北部的详细地图：“很好，约翰。现在，告诉我们，你们小组的任务是什么？除了引导空袭，还有什么？你们的接应点在哪里？联络方式？最重要的是，伊利哥西北部你们cia的情报网络，所有你知道的据点、安全屋、联络员、线人，全部標出来。” 

    　　他將平板电脑屏幕展示给约翰·凯勒看。 

    　　“不……我不能……我的家人……他们会……” 

    　　约翰看到地图，眼中闪过巨大的恐惧。 

    　　宋和平没有说话，只是拿起那套针灸针，抽出一根细长的，在灯下泛著冷光。 

    　　他精准地將一根针慢慢刺入约翰得十宣穴——十宣穴属於指尖穴位。 

    　　十宣穴位於十指尖端，是典型的敏感穴位。 

    　　该区域的神经末梢密度极高，每平方厘米分布超过200个痛觉感受器，针刺时痛感最为明显 

    　　瞬间，一种极其强烈的、难以忍受的酸麻胀痛感席捲了约翰的半个身体，让他再次惨叫起来，这种痛苦直接作用於神经，无法抗拒。 

    　　“你可以选择继续忠诚，然后承受更多远比这更『高效』的交流。” 

    　　宋和平的声音平静但却令人畏惧。 

    　　“或者选择合作。我只要信息。之后，你可以作为一个筹码活下去，甚至可能有机会见到你的家人。选择权在你，但我的耐心有限。” 

    　　他慢慢地捻动著那根针，加剧著那种诡异的痛苦。 

    　　大约二十秒后，宋和平问道了一股骚味。 

    　　低头一看，约翰的裤襠已经湿了…… 

    　　在剧烈无比的疼痛感下，这货直接失禁了…… 

    　　生理和心理的双重极限压力终於彻底压垮了约翰·凯勒。 

    　　他涕泪交加，精神彻底崩溃。 

    　　“我说！我全都说！求求你把它拔出来！！” 

    　　他尖叫道。 

    　　宋和平拔出了针。 

    　　约翰像一滩烂泥一样瘫软在束缚带里，只剩下剧烈的喘息和抽泣。 

    　　“我说……我都说……” 

    　　这个cia特工在宋和平面前像个脆弱的小姑娘一样嗷嗷地哭了起来。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1082章 相隔万里的较量 

    　　第1082章 相隔万里的较量 

    　　宋和平抬手看了看时间。 

    　　耗时二十二分。 

    　　时间看起来很短，但现在时间很珍贵。 

    　　cia方面肯定在联络这支小队。 

    　　如果发现他们失踪，就会意识到出事，更会猜到自己没死。 

    　　知道自己没死，他们就会察觉自己上当，並开始分析自己的意图。 

    　　要赶在他们弄清自己意图之前动手，从约翰这个领队的手里挖出想要知道的一切有价值信息，之后通过亨利的手散发出去。 

    　　借1515的手除掉cia在西北地区的人，看起来这招很齷蹉，但对付cia这种机构，没必要设置道德底线。 

    　　在接下来的一个多小时里，在时而威胁、时而给予一丝渺茫希望的交替中，约翰·凯勒断断续续地交代了一切。 

    　　不过毕竟是受过特殊训练的特工。 

    　　从约翰的嘴里儘可能挖出所有信息並不是一件容易的事情。 

    　　只不过宋和平也不是吃素的。 

    　　他同样受过审讯和反审讯训练。 

    　　知道怎么应付这种老特工。 

    　　两小时后。 

    　　约翰不仅说出了小组的任务细节、备用联络方式和紧急撤离路线，更是在宋和平精准的、带有诱导性的追问下，如同挤牙膏一般，將他所知道的关於cia在伊利哥西北部的情报网络信息一点一点地吐了出来。 

    　　一个个名字，一个个代號，一个个地址，一个个偽装的身份，联络频率，暗语…… 

    　　被宋和平迅速而准確地记录在平板电脑上。 

    　　当东方天际终於泛起一丝冰冷的的鱼肚白时，漫长的审讯终於结束。 

    　　宋和平的平板电脑里，已经储存了一份虽然可能不完整，但绝对足够份量、足够致命的名单。 

    　　最后看了一眼因为精神和体力极度透支而陷入半昏迷状態的约翰·凯勒，宋和平对洞外的易卜拉辛吩咐道：“给他处理一下伤口，餵点水，別让他死了。他还有用。” 

    　　说完，他拿著平板电脑，走出了岩洞。 

    　　寒冷而清新的空气涌入肺叶，驱散了洞內的污浊，宋和平精神为之一爽。 

    　　他脸上没有任何表情，只有一夜未眠的疲惫和深藏在眼底的冰冷决心。 

    　　名单到手，只是第一步。 

    　　接下来，他要赶在cia反应过来之前，利用这份名单，掀起一场更大的风暴。 

    　　回到自己的临时住处，宋和平迅速打开手提电脑，连结上卫星信號，然后拿起电话拨通亨利的號码。 

    　　“老板，你那边情况怎样了？” 

    　　亨利的声音里充满了关切。 

    　　他知道宋和平做事一向险中求胜。 

    　　昨晚听说又拿自己做饵，亨利有种说不出的无奈。 

    　　劝是劝不住的。 

    　　像宋和平这种人的意志极为坚定，决定的事情同样很难改变。 

    　　每个人都有自己的指挥特点和行事风格。 

    　　宋和平的风格永远像在坐过山车，心臟不好的人估计没几个能陪他一起疯。 

    　　能跟他一起共事的人，都必须適应他的风格。 

    　　“一切顺利。”宋和平揉了揉眉心，拿起手边的浓茶呷了一口。 

    　　“他们真的派人来定位你？” 

    　　“没错。” 

    　　提起这事，宋和平就笑了。 

    　　“文森特想我死的心比他想重新获得二十岁的性能力更强烈。” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　亨利在电话那头忍不住狂笑起来。 

    　　宋和平道：“言归正传吧，我逮到了他们的人，还撬开了他们的嘴，现在我手头上有一份资料，是cia部署在伊利哥西北部各地的潜伏特工以及当地眼线的名单，我马上给你发过去，拿到之后你通过渠道给1515武装透露出去，用最快速度，明白？” 

    　　“明白！” 

    　　亨利知道，一旦cia意识到自己的西北情报网存在暴露风险，一定会用最快的速度善后，撤离那里所有的潜伏特工。 

    　　必须在他们行动前让1515动手。 

    　　“老板……我们这算不算跟1515合作……” 

    　　亨利还是说出了自己的顾虑。 

    　　“算也不算。”宋和平说：“借刀杀人而已，问题是你算不算跟这把刀有什么交情？” 

    　　亨利无言以对：“也是……” 

    　　与此同时，cia兰利总部內。 

    　　文森特脚步匆匆走进行动中心，脸上的表情阴沉得嚇人。 

    　　空袭成功的初步报告並未带来丝毫喜悦，那种不对劲的感觉越来越强烈。 

    　　派往黑鹰峡谷进行地面侦察和引导的“牧人”小队，在信號发出后，按照规定应每隔一小时进行一次简短的安全通讯確认，但已经连续错过了两次！ 

    　　“还是联繫不上凯勒的小队吗？” 

    　　遇到到大事不妙的文森特对著通讯官低吼，语气焦躁。 

    　　“长官，所有呼叫均无应答。尝试了所有备用频率和紧急联络方式。” 

    　　通讯官无奈地回答，“最后一次接收到他们佩戴的生命体徵监测器信號是在空袭前几分钟，之后全部消失。” 

    　　生命体徵信號消失？ 

    　　空袭时他们应该在安全距离外观察確认才对！ 

    　　文森特的心沉了下去。 

    　　“立即派出我们的快速反应分队去峡谷那里查看！”文森特下令。 

    　　“长官，恐怕不行。” 

    　　旁边的行动副官面露难色，“黑鹰峡谷及周边区域现在是1515组织的实际控制区，活动频繁。调动我们的特种部队进入风险极高，需要更高层级的批准，而且容易引发不可预测的交火事件。最快、最安全的方式是联繫我们在当地的合作伙伴。” 

    　　文森特咒骂了一句，他知道副官说的是事实。 

    　　cia在西北部的直接行动能力有限，很大程度上依赖当地的线人和合作伙伴，比如寇尔德武装。 

    　　“那就快去联繫！让那些寇尔德人立刻派一支可靠的小队去黑鹰峡谷，带上摄像设备，我要第一时间看到那里的情况！” 

    　　命令很快下达了，但协调、沟通、再让寇尔德人集结队伍出发，需要时间。 

    　　等一支由皮卡组成的寇尔德侦察队小心翼翼地抵达已是满目疮痍的黑鹰峡谷时，已经是早上十点。 

    　　阳光照亮了峡谷中被炸出的巨大弹坑、烧焦的岩石和四处散落的、扭曲变形的金属碎片、撕裂的帆布。 

    　　几个寇尔德士兵端著枪，小心翼翼地搜索著，他们头盔上的摄像头將实时画面通过卫星链路传回远在数百公里外的cia综合指挥室。 

    　　文森特紧盯著大屏幕上分割开的数个实时画面，心跳加速。画面摇晃，掠过一片狼藉。 

    　　有被炸碎的骆驼残骸…… 

    　　有烧毁的、似乎是营地帐篷的碎片…… 

    　　有那个被故意留下的、此刻已经烧得变形的卫星信標残骸…… 

    　　甚至还有几件散落的、带有焦痕的贝都因长袍…… 

    　　但是，没有尸体。 

    　　一具都没有。 

    　　无论是人的，还是骆驼的完整尸体，都没有。 

    　　只有一些难以辨认的、零星的组织碎片和血跡散布在爆炸中心外围，但那更像是诱饵装备上的，而非来自活体。 

    　　“放大！仔细搜索每一个角落！看看有没有尸体！或者大规模血跡！” 

    　　文森特对著麦克风喊道，声音带著一丝他自己都没察觉的颤抖。 

    　　寇尔德士兵在废墟中更仔细地翻找著。 

    　　画面扫过岩壁，可以看到一些爆炸衝击波留下的痕跡和弹片刮擦的白印。 

    　　突然，一个画面定格在了一处相对乾净的岩壁下，那里散落著几件看起来比较完好的长袍，旁边还有一些压缩饼乾的包装纸和几个空的矿泉水瓶，摆放的位置…… 

    　　显得有些刻意，像是匆忙遗弃，但又不像是在爆炸中心。 

    　　“那里！放大那里！”文森特猛地站起来。 

    　　画面拉近。那些长袍的款式…… 

    　　很眼熟。 

    　　正是他们提供给凯勒小队用於偽装的那种！ 

    　　但本该穿著它们的人，却不见踪影。 

    　　一个可怕的、冰冷的念头如同毒蛇般窜入文森特的脑海。 

    　　中计了！ 

    　　空袭炸掉的只是一堆废弃装备和故意留下的诱饵！ 

    　　宋和平早就识破了凯勒小队！ 

    　　他不仅利用了信標误导了空袭，他还…… 

    　　还抓走了整个小队！ 

    　　可是…… 

    　　他为什么要冒那么大风险抓走一整支训练有素的特工小队？ 

    　　只是为了当人质？ 

    　　为了报復？ 

    　　这不符合宋和平一贯高效、直接的行事风格…… 

    　　文森特的大脑飞速运转，试图理解宋和平的真正意图。 

    　　抓人质显得多余且危险的，报復则更像是情绪化行为，而非那个冷静的战略家的选择。 

    　　他一下子有点懵，无法將宋和平的行动与一个清晰的目的联繫起来。 

    　　就在文森特陷入困惑和愤怒之时，在他身后不远处，一直沉默旁观著的西蒙，嘴角却几不可察地微微抽动了一下，眼中闪过一丝瞭然於胸的、冰冷的光芒。 

    　　他几乎立刻就明白了。 

    　　在这个行动中心里，其实没人比他更了解宋和平这个人。 

    　　宋和平的目標从来就不是简单的逃脱或者报復。 

    　　他要的是信息！ 

    　　是cia在伊利哥西北部经营已久的情报网络！ 

    　　凯勒小队作为西北地区的直接行动人员，必然掌握著部分网络的关键信息，无论是联络方式、安全屋位置，还是部分线人的身份！ 

    　　宋和平这是要直捣黄龙，在1515武装控制的地盘上借刀杀人，彻底清除cia的眼睛和耳朵！ 

    　　好狠辣的手段！ 

    　　好精准的出击！ 

    　　西蒙心里跟明镜似的。 

    　　但他什么也没说。 

    　　他只是看著焦头烂额、陷入思维误区的文森特，心中甚至升起一丝隱秘的快意。 

    　　文森特最近的连续失误已经让他在白房子那边承受了不小的压力。 

    　　如果这次再让宋和平得手，导致伊利哥西北情报网遭受重创…… 

    　　那文森特的位置，恐怕就真的坐不稳了。 

    　　而届时，资歷深厚、一直看似置身事外却又洞若观火的自己，不就是接替局长宝座的最佳人选吗？ 

    　　似乎…… 

    　　宋和平也在暗中助攻。 

    　　他也在协助自己上位。 

    　　这傢伙虽然令人討厌，但有时候不得不承认，那只是跟他作对的情况下才会觉得这人可恶。 

    　　跟他合作…… 

    　　嗯嗯…… 

    　　有时候感觉还挺好的…… 

    　　西蒙端起桌上的咖啡轻轻呷了一口，掩饰住眼底深处的那一抹算计和野心。 

    　　他决定保持沉默，甚至可能在必要时，恰到好处地引导文森特继续走向错误的判断。 

    　　“通知所有西北网络节点，立即提高警戒级別，尝试用一切可能的手段联络到凯勒小组！” 

    　　文森特下达了一个他认为相对稳妥的命令。 

    　　他还在犹豫，也预感到事情似乎有些不对劲。 

    　　但他不確定宋和平到底知道了多少，贸然让整个网络撤离，意味著放弃之前所有的经营成果，这个责任太大了，甚至要亲自向白房子那边交代。 

    　　可是这个命令在西蒙看来简直是迟钝和愚蠢的。 

    　　但他只是微微点了点头，仿佛很赞同这个“谨慎”的决定。 

    　　综合指挥室的大屏幕上，寇尔德士兵还在废墟中徒劳地搜索著任何可能存在的尸体痕跡。 

    　　而远在波斯高原的宋和平，已经看著平板电脑上的名单，开始筹划下一场致命的清洗。 

    　　晨曦照亮了两个国家，也照见了两个猎手之间无声的、愈发激烈的博弈。 

    　　只是其中一个尚未完全看清棋盘，手里还捏著棋子举棋不定。 

    　　而另一个，已经悄然布下了新的杀局。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1083章 清洗行动 

    　　第1083章 清洗行动 

    　　波斯高原，宋和平的临时指挥点。 

    　　卫星通讯指示灯稳定地闪烁着绿光，像一只冷漠的眼睛。 

    　　宋和平的手指在键盘上飞快敲下最后一道指令，将加密压缩后的名单文件通过数个虚拟跳板节点，最终发送至亨利掌控的一个深网匿名云端存储点。 

    　　整个过程耗时不到三分钟，却仿佛抽空了他一夜未眠后仅存的些许精力。 

    　　他向后靠在冰冷粗糙的岩壁上，闭上眼睛，让高原凛冽清冷的空气刺激着自己过度使用的神经，试图驱散心头那一丝无法完全忽视的道德寒意。 

    　　他知道，自己按下“发送”键的瞬间，就等于拧开了一个巨大风暴的阀门，释放出的将是无法估量的血腥与死亡。 

    　　接下来，将会有无数人因此丧命，其中或许有无辜被卷入的线人。 

    　　这就是战争的残酷法则，没有仁慈的容身之地，只有冰冷彻骨的利益计算和你死我活的生存竞争。 

    　　到临了，他摒弃了那一丝犹豫，将全部精神集中于接下来的步骤。 

    　　几分钟后，亨利的加密卫星电话打了回来。 

    　　“老板，收到了。东西……内容很震撼。” 

    　　亨利的声音透过加密频道传来，带着一丝不易察觉的干涩。 

    　　显然他快速浏览了部分内容。 

    　　“我马上通过那几个标记的‘幽灵频道’散出去。1515的那帮疯子经常在那几个极端论坛招募人手和发布所谓教令，他们的情报扒手肯定像秃鹫一样死死盯着那些地方。” 

    　　“要快，让他们无法忽视，无法质疑。” 

    　　宋和平深吸一口气，咬牙道：“我们必须赶在cia反应过来之前让1515武装动手。” 

    　　“明白。我会让它以最快速度在他们的暗网角落里扩散开来。” 

    　　亨利顿了顿，忍不住又问了一句，带着职业性的谨慎：“老板，这名单……可靠性评估如何？我是说，刑讯得来的东西，万一里面有陷阱或者……” 

    　　“刑讯得来的情报必然存在杂质和误差，但核心部分大概率是真的。” 

    　　宋和平打断他，语气笃定，“约翰·凯勒在生理和心理极限状态下崩溃吐出的东西，系统性伪造的成本太高，cia没必要为一个执行一次性投石问路任务的诱饵小队配置如此详尽且真实的高价值网络信息。就算存在个别误差或过时信息，那也是1515和cia自己去头疼的问题。执行吧。” 

    　　“是！” 

    　　电话挂断。 

    　　岩洞里恢复了寂静，只有高原的风永无止境地呼啸。 

    　　宋和平睁开眼，目光再次落在那份平板电脑上显示的名单截图。 

    　　一个个名字，代号，地址，如同刻在墓碑上的铭文。他知道，地狱的大门，已经被他亲手猛地推开。 

    　　伊利哥西北部，某地下深处加固指挥所。 

    　　巴格达迪，这个自封的“哈里发”，正盘腿坐在厚实昂贵的波斯地毯上，身旁放着经书和一把象征性的剑。 

    　　一名年轻的、精通网络技术的下属正匍匐在地，激动而又惶恐地汇报着，手中高高举着一台平板电脑。 

    　　“尊贵的、受真主庇佑的哈里发，我们在‘圣战之狮’论坛最深处的加密子版块里，发现了这个！如同天启！” 

    　　下属的声音因激动而颤抖，“发布者是无法追踪的幽灵ip，但里面呈现的内容……无比详尽，直指心脏！” 

    　　巴格达迪穿着标志性的黑色长袍，头戴黑色头巾，浓密的络腮胡掩盖了他部分表情。 

    　　他缓缓接过平板，那双隐藏在浓眉下的眼睛带着惯常的狠辣和疑惑，开始仔细扫视屏幕。 

    　　起初他有些不以为意，甚至带着轻蔑——每天都有无数真假难辨的谣言、陷害和虚假情报在网络上像苍蝇一样飞舞。 

    　　但很快，他慵懒扫视的目光凝固了，身体微微前倾，眉头紧紧锁成了一个川字。 

    　　名单不仅清晰列出了名字、代号，还有极其详细的住址、伪装职业、常用的联络方式，其中包括频率和时段，甚至部分关键人物的体貌特征和常驾驶车辆型号！ 

    　　其范围覆盖了摩苏尔、泰勒阿费尔、辛贾尔等西北战略重镇，以及许多控制下的关键乡村和交通节点。 

    　　当他看到一个代号“历史教师”的潜伏特工，其标注的安全屋地址距离他这个指挥部的直线距离竟然不足五公里时，一股冰冷的寒意瞬间从他的脊椎窜上后脑，后背渗出了一层细密的冷汗！ 

    　　另一个代号“卖油翁”的线人，经常出现在他其中一处备用藏身点附近的每周集市上！ 

    　　还有一个代号“沙漠之狐”的，描述中经常驾驶一辆特定年份的白色丰田海拉克斯皮卡穿梭于各检查站之间，而他的贴身卫队就在昨天，才刚刚例行公事地放行了这样一辆车！ 

    　　“这是……这是cia情报机构编织的毒蛇之网！它们就盘绕在我们的卧榻之侧！” 

    　　巴格达迪的声音因极致的愤怒和后怕而变得嘶哑低沉。 

    　　他感觉自己仿佛在不知情的情况下，一直赤裸地行走在一群隐藏毒蛇的包围之中，每一双阴冷的眼睛都在暗中窥视！ 

    　　“消息来源？！它的真实性如何确认？！” 

    　　他猛地抬头，目光如淬毒的弯刀般射向下属，充满了多疑组织首领特有的偏执。 

    　　“无……无从确认最终源头，尊贵的哈里发。” 

    　　下属吓得几乎将头埋进地毯里。 

    　　“但……但名单里的部分信息，与我们安全部门之前零星掌握却无法证实的怀疑……能对应上。比如这个‘卖油翁’，我们之前确实觉得他行踪和报告有些异常，但缺乏证据……” 

    　　“核实！立刻！” 

    　　巴格达迪猛地将平板电脑重重拍在矮桌上，厉声怒吼，声震四壁。 

    　　“立即！马上！派出我们的精锐小组，按照这份名单，一个一个去核对！优先处理距离我们核心区域最近的目标！” 

    　　“是！” 

    　　下属立即做出了回应。 

    　　巴克达迪停顿了一下，眼中闪过极端组织特有的残忍和宁可错杀一千绝不放过一个的狠戾：“一旦核实身份确凿，或者有重大嫌疑，无需请示，立即实施抓捕！若遇任何形式抵抗，授权就地处决！清除所有隐患！为了真主的荣耀，必须将这些隐藏在我们心脏里的恶魔连根拔起，用他们的血洗净我们的土地！” 

    　　这道充满血腥气的命令，如同最致命的瘟疫病毒，瞬间通过加密电台、信使以及口耳相传，疯狂扩散向伊利哥西北部各个处于1515黑色旗帜控制下的城镇、乡村和检查站。 

    　　整个1515的安全机器被这份突如其来的“天赐”名单彻底激活，陷入了一种近乎狂热的清洗风暴之中。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1084章 清洗行动（2） 

    　　第1084章 清洗行动（2） 

    　　不到两小时。 

    　　摩苏尔城西，一间看似普通、生意清淡的杂货店。 

    　　阿米尔，代号“历史教师”，表面上是这个不起眼杂货店的老板，实际是cia嵌入摩苏尔城内时间最长、地位最重要的潜伏特工之一。 

    　　他刚刚通过隐藏在货架后方暗格里的短波电台，收到了来自文森特局长通过伊利哥情报站中转发出的、语焉不详且延迟严重的指令——“提高警戒级别，尝试联络凯勒小组确认状态”。 

    　　这模糊的指令像一根冰冷的针，刺破了他多年来练就的冷静外壳，带来一丝强烈的不安。 

    　　提高警戒？ 

    　　发生了什么重大事件？ 

    　　联络凯勒小组？ 

    　　那不是负责外部行动和定点清除的特殊任务小队吗？ 

    　　为什么突然需要他们这些深度潜伏、通常单线联系的人员去主动联络外部行动组？ 

    　　多年的刀尖起舞生涯让他嗅到了空气中弥漫的危险气息，那是一种大祸临头前的死寂。 

    　　他走到店铺门口，倚着门框，看似悠闲地打量着杂乱、破败的街景，实则如同最警惕的猎豹，眼角的余光扫过每一个看似寻常的行人，每一个可能藏匿危险的角落，每一辆过往的车辆。 

    　　表面的一切似乎依旧，充斥着战后的麻木与日常的挣扎。 

    　　突然！ 

    　　街口传来一阵极其刺耳、完全不似寻常车辆的急促刹车声和引擎咆哮。 

    　　两辆加装了dshk重机枪、焊着粗糙钢板的武装皮卡，如同脱缰的疯牛，粗暴地撞开街边堆放的废弃轮胎和杂物，带着刺耳的摩擦声猛地甩尾停下！ 

    　　超过十五名全身黑色着装、头戴只露双眼的黑头套、手持各种ak系列步枪、战术动作粗暴但迅速的1515“英格玛”成员，如同嗅到血腥味的鬣狗，瞬间跳下车，目标明确至极，直扑他的杂货店！ 

    　　街上的行人发出惊恐的尖叫，瞬间四散奔逃，躲入附近的房屋。 

    　　“不好！暴露了！” 

    　　阿米尔的心脏几乎要从喉咙里跳出来。 

    　　这种精准、迅猛、目标极其明确的武装抓捕，绝非普通的敲诈勒索、临时检查或者随机恐吓！ 

    　　求生的本能让他猛地向后急退，想要冲回店内触发隐藏在老旧书架后的紧急文件销毁装置，并打开通向隔壁废弃房屋的密道入口。 

    　　那是他最后的逃生希望。 

    　　但一切都太晚了！ 

    　　对方的行动快得超乎想象！ 

    　　砰！！ 

    　　店门被一名强壮武装分子用穿着军靴的脚狠狠踹开，合页发出痛苦的呻吟！ 

    　　“不许动！以真主的名义！你这隐藏的叛徒！美国人的走狗！” 

    　　数支黑洞洞的、散发着硝烟味的枪口瞬间牢牢锁定了他，充满了不容置疑的杀戮意味。 

    　　阿米尔的大脑在百分之一秒内计算着生存概率。 

    　　藏在收银台下那把格洛克19手枪，是他最后的手段。 

    　　他的手指微微颤动，下意识地朝着那个方向移动了一厘米。 

    　　就是这个微小的、几乎难以察觉的防御性动作，招致了对方毫不留情的、先发制人的致命打击！ 

    　　“他要拿武器！”为首的武装分子头目厉声喝道，几乎同时扣动了扳机！ 

    　　哒哒哒哒——！！ 

    　　震耳欲聋的ak步枪连射声瞬间充满了狭小的店铺！至少三支步枪同时开火，数发7.62mm子弹带着灼热的气流，瞬间撕裂了阿米尔的胸膛和腹部，巨大的冲击力将他狠狠撞倒在身后的货架上，摆放的罐头、零食、日用百货哗啦啦地掉落下来，劈头盖脸地砸在他迅速被鲜血浸透、剧烈抽搐的身体上。 

    　　他瞪大着充满震惊、不甘和一丝茫然的双眼，看着那些狰狞的面孔围拢上来，视野迅速变暗、模糊。 

    　　最后一个破碎的念头闪过：他们怎么找到我的…… 

    　　武装分子们没有丝毫犹豫，如同训练有素的猎犬，开始粗暴地翻查店铺。 

    　　他们显然知道要找什么。 

    　　货架被推倒，地板被撬开，墙壁被敲击检查。 

    　　很快，隐藏的电台和加密设备、那支没来得及触发的格洛克手枪、数本不同国籍的备用护照、一迭美元现金和几颗微型爆破装置被一一搜出，堆放在一起。 

    　　“找到了！都是卡菲勒的间谍工具！” 

    　　一名武装分子兴奋地大叫着，如同发现了巨大的宝藏。小头目拿出对讲机，用阿拉伯语兴奋地报告：“目标‘历史教师’已清除！巢穴捣毁！缴获大量证据！” 

    　　数小时后。 

    　　泰勒阿费尔通往叙利亚边境的荒漠公路上，日落时分。 

    　　莎拉，代号“风信子”，以某国际医疗援助组织护士的身份为掩护，正驾驶着一辆满是尘土的丰田陆地巡洋舰越野车，沿着颠簸的土路试图前往一个紧急联络点。 

    　　她也收到了那份令人不安的、延迟的指令，并且她所在小镇的另一个秘密联络人就在几小时前突然失联，所有呼叫再无应答。 

    　　强烈的、职业性的危机感促使她放弃了所有伪装，决定立即启动紧急撤离程序。 

    　　然而，就在她接近一个由1515控制的关键检查站时，心猛地一沉。 

    　　今天的盘查格外的严格，气氛肃杀。 

    　　车辆排起了长队，进度缓慢。远远就能看到，检查站增加了不止一倍的兵力，不仅有机枪皮卡威慑，更有几名穿着不同于普通士兵的家伙。 

    　　这些人看起来像是1515武装安全部门内部成员，其中一人手里拿着一台手机，不断窥探屏幕，然后对着每一辆车、每一个人进行极其仔细的面部比对和文件检查，态度粗暴而多疑。 

    　　莎拉的心跳加速，手心渗出冷汗。 

    　　她悄悄将一枚小巧的、藏在项链坠子里的氰化物毒药胶囊取出，紧紧攥在手心里，那冰冷的触感是她最后的自主权。 

    　　她知道，如果那份传说中的名单确实存在并泄露，她的照片和基本信息很可能就在其中。 

    　　恐惧变成了现实。 

    　　当她的车缓慢挪到检查站前时，那个拿着平板电脑的安全官员只看了一眼屏幕，又抬头死死盯住她的脸，反复比对了两秒，眼中立刻闪过一道猎人发现猎物般的锐利寒光！ 

    　　“下车！立刻！双手举起来！” 

    　　他厉声喝道，声音尖利而充满威胁。 

    　　周围的几名武装分子如同得到指令的恶犬，立刻哗啦啦地举枪围了上来，枪口几乎要顶到车窗玻璃上！ 

    　　莎拉的脸色瞬间变得苍白，但眼神却异常平静，甚至带着一丝解脱。 

    　　她没有试图做任何无用的辩解或反抗。 

    　　她知道，从被盯上的那一刻起，一切都结束了。 

    　　被捕后的遭遇将比死亡痛苦万倍，而且必然会连累更多人。 

    　　在那些武装分子粗暴地拉开车门的瞬间，她利用身体遮挡，迅速将胶囊塞进嘴里，用尽平生力气咬碎！ 

    　　剧烈的氰化物毒性几乎在几秒钟内发作。 

    　　她猛地剧烈抽搐了一下，身体不受控制地向前倾倒，重重砸在方向盘上，刺耳的汽车喇叭长鸣起来。 

    　　鲜血从她的口鼻中不受控制地涌出，瞳孔迅速散大，生命的气息急速流逝。 

    　　正准备抓人的武装分子们被这突如其来的变故弄得一愣。 

    　　那名安全官员恼怒地上前，粗暴地检查了她的颈动脉，随即咒骂了一句：“该死的！她服毒了！便宜这个异教徒婊子了！” 

    　　他们随后搜查了车辆，在后备箱夹层和备胎里找到了隐藏的卫星电话、加密通讯器材和一份微缩胶片，彻底确认了她的间谍身份。 

    　　辛贾尔附近的一个偏远小村庄，夜幕初降。 

    　　马苏德，代号“卖油翁”，是一个地道的当地村民，被cia以金钱和发展为诱饵发展为低级线人，主要负责报告村庄及周边地区1515武装人员的调动、车辆往来等简单信息。 

    　　他刚刚从傍晚的集市回来，买了一袋椰枣和一点羊肉，对网络上和更高层级发生的天翻地覆的变化一无所知，更不知道自己的代号和村庄信息已经出现在一份死亡名单上。 

    　　晚饭时分，村庄的狗突然疯狂地吠叫起来。 

    　　紧接着，引擎的轰鸣声和刺耳的刹车声打破了乡村的宁静。两辆武装皮卡和一辆越野车直接包围了他简陋的土屋，刺目的车灯将小院照得如同白昼。 

    　　超过十名如狼似虎的1515武装人员跳下车，枪口指向各个方向。 

    　　“马苏德！滚出来！你这真主的叛徒！美国人的走狗！你被诅咒了！” 

    　　带头的小头目用扩音器高声叫骂着。 

    　　马苏德吓得魂飞魄散，手里的碗掉在地上摔得粉碎。 

    　　他连滚爬爬地跑出屋子，跪在院子里，浑身筛糠般颤抖，徒劳地挥舞着双手辩解：“冤枉！大人！我是虔诚的信徒！我是被冤枉的！一定是有人诬陷我！” 

    　　但武装分子根本不听他的任何哭诉。 

    　　几个人粗暴地冲进屋里，开始翻箱倒柜，砸毁家具，撬开地板。 

    　　很快，他们就在他藏匿粮食的坑洞里，找出了一个用油布包裹得严严实实的小型信号发射器和一迭明显是作为报酬的美钞——那是他上次传递关于一支车队动向情报后收到的“酬劳”。 

    　　证据“确凿”。 

    　　“我没有！我是被迫的！他们给我钱……” 

    　　马苏德被两名武装分子死死按跪在地上，绝望地向着周围被惊醒、却只敢躲在门窗后恐惧窥视的邻居们哭喊求救，但回应他的只有死一般的寂静和冷漠。 

    　　一名小头目模样的武装分子拿出手机开始拍摄“执行教法”的过程，另一人则抽出了一把寒光闪闪的弯曲阿拉伯弯刀。 

    　　“以真主的名义，清除叛教者和卡菲勒的间谍，净化这片土地！” 

    　　刀光在车灯照射下划出一道惨白的弧线。 

    　　凄厉的哭喊声和求饶声，戛然而止。 

    　　一颗头颅滚落在地，无头的尸体颓然倒下，鲜血迅速染红了干燥的土地。 

    　　摩苏尔城外，某汽车修理厂，代号“车库”安全屋。 

    　　这里的情况截然不同。 

    　　“车库”是cia在摩苏尔城外的一个重要联络点和装备储存点，由两名受过基础战斗训练的外勤特工（代号“技工”、“学徒”）驻守。 

    　　他们同样收到了提高警戒的指令，并通过加密频道片段获悉了网络可能出事的模糊警告。 

    　　当三辆载满1515武装人员的车辆疯狂驶来时，“技工”正在屋顶的隐蔽观察点放哨。 

    　　“敌袭！至少十五人！武装车辆！” 

    　　他通过对讲机低吼，同时抄起了身边的m4卡宾枪。 

    　　“启动应急程序！销毁文件！准备突围！” 

    　　“学徒”在楼下回应，迅速将易燃的纸张塞进铁桶点燃，并向准备好的越野车跑去。 

    　　激烈的交火瞬间爆发！ 

    　　“技工”在屋顶占据制高点，用精准的短点射压制试图冲进院子的武装分子。 

    　　砰！砰！ 

    　　一个刚从皮卡副驾驶跳下的枪手应声倒地。 

    　　哒哒哒！ 

    　　武装皮卡上的机枪手开始朝着屋顶疯狂扫射，砖石碎屑四溅。 

    　　“学徒”试图驾驶加装了钢板的越野车撞开修理厂的后门突围，但一辆1515的皮卡直接蛮横地撞了上来！ 

    　　轰！ 

    　　两车狠狠撞在一起！ 

    　　“学徒”被撞得头晕眼，但他反应极快，掏出手枪对着窗外逼近的敌人连续射击！ 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　一名试图拉开车门的武装分子胸口中弹倒下。 

    　　但人数和火力差距太大。 

    　　更多的武装分子从两侧包抄过来，密集的子弹如同雨点般打在车身上，火星四溅，防弹玻璃出现蛛网般的裂纹。 

    　　屋顶上的“技工”试图提供掩护，但被重机枪火力死死压住，无法抬头。 

    　　一枚rpg-7火箭弹拖着尾焰，尖叫着飞向修理厂主建筑！ 

    　　轰隆！！ 

    　　一声巨响，屋顶一角被炸塌，火光冲天而起！“技工”的身影消失在爆炸和浓烟中。 

    　　失去了火力支援，“学徒”陷入绝境。 

    　　车门被强行撬开，数支枪口指着他。 

    　　他打光了手枪子弹，最终像条野狗一样拖出车外，遭到一顿残酷的殴打后捆了起来。 

    　　修理厂内的重要设备和部分未销毁的文件落入了1515手中。 

    　　血腥的清洗风暴像一场失控的瘟疫，在整个伊利哥西北部以惊人的速度和最残酷的方式疯狂蔓延。 

    　　有的特工在睡梦中被拖出家门；有的在试图利用最后时间传递警告时信号被截获；有的像“风信子”莎拉一样选择了尊严的自我了断；更多的是像“卖油翁”马苏德这样的低级线人，在绝望和不明所以中被迅速处决；偶尔遇到像“车库”这样的硬骨头，则爆发短暂却激烈的交火。 

    　　cia苦心经营多年、耗费无数资源构建的西北情报网络，在短短几个小时内，遭受了毁灭性的、近乎瘫痪的打击，元气大伤。 

    　　cia兰利总部，综合指挥中心。 

    　　气氛如同冰窟。最初的零星异常报告和失联讯号开始通过极其脆弱、延迟的备用渠道传递回来时，文森特还抱着一丝可怜的侥幸，希望那只是局部意外，或者是通讯故障。 

    　　但当如同雪崩般涌来的、来自不同地点、不同来源的噩耗——确认死亡、安全屋被端、激烈交火、目标被捕、线人被处决——最终汇聚到指挥中心的大屏幕上，拼凑出一幅整个西北网络正在被系统性、有目标、高效率地撕裂、粉碎和摧毁的恐怖画面时，文森特的脸色变得死一般惨白，额头上瞬间布满了冰冷的汗珠，手指不受控制地微微颤抖。 

    　　“摩苏尔……‘历史教师’确认在交火中死亡，安全屋被彻底捣毁，设备损失……” 

    　　“泰勒阿费尔……‘风信子’在检查站服毒自杀确认……” 

    　　“辛贾尔地区……至少五名重要线人确认被公开处决……” 

    　　“摩苏尔城外‘车库’安全屋发生激烈交火，最后通讯中断，‘技工’可能阵亡，‘学徒’可能被俘……” 

    　　“通往边境的所有主要路线检查站盘查力度空前，我们至少又有三组试图撤离的人员失去联系……” 

    　　“巴什卡、塔尔法尔等多个次级网络节点彻底失去所有联络讯号……” 

    　　“长官……我们……我们正在失去整个西北网络！系统性崩溃！” 

    　　一名高级分析师声音颤抖、面色灰败地汇报道，仿佛念着悼词。 

    　　文森特只觉得大脑一片空白，耳边嗡嗡作响，仿佛被一枚无形的重磅炸弹直接命中。 

    　　他猛地后退一步，重重地靠在冰冷的战术控制台上，才勉强支撑住有些发软的身体。 

    　　直到这一刻，所有的线索、所有的异常、所有的疑惑终于残酷而清晰地连接了起来！ 

    　　空袭失败…… 

    　　峡谷现场的异常…… 

    　　凯勒小队全体神秘失踪…… 

    　　那份来源不明的名单…… 

    　　宋和平一反常态的冒险抓捕。 

    　　他所有的行动逻辑…… 

    　　这一切的一切，目标根本不是什么简单的逃脱或者肤浅的报复！ 

    　　宋和平的真正目标自始至终都是这份堪称cia在伊利哥西北部心脏和眼睛的、价值连城的情报网络。 

    　　他极其狡猾而狠毒地利用了1515这把最疯狂的刀，替他完成了这场最血腥、最彻底、也最无法追溯的完美清洗！ 

    　　“宋！和！平！” 

    　　文森特几乎是从胸腔最深处挤出这三个字，声音嘶哑，充满了前所未有的暴怒、一种被彻底戏耍玩弄后的极度羞辱感，以及一种深入骨髓的寒意。 

    　　他感觉自己像一个被对方完全看穿、每一步都被精准预判的拙劣棋手。 

    　　“长官，我们必须立即启动最高紧急撤离程序！也许……也许还能救出一些边缘人员！” 

    　　行动主管急声建议，脸上也毫无血色。 

    　　“快！发布最高等级的撤离命令，覆盖所有频道！命令所有西北网络现存人员，不计一切代价，立即放弃一切，向预设安全点或边境撤离！快！” 

    　　文森特几乎是歇斯底里地嘶吼着下达命令，声音因为极致的情绪波动而完全变了调。 

    　　“长官！我们在巴克达待命的行动小组已经紧急升空，是否可以授权他们冒险深入接应几个最关键地点的……” 

    　　一名负责特种作战联络的军官急切请示。 

    　　“批准！全部批准！授予他们交战规则开火权限！快去！能救一个是一个！” 

    　　文森特挥舞着手臂，情绪已经完全失控，仪态尽失。 

    　　命令迅速发出，加密电波携带着绝望的指令射向动荡的伊利哥西北部天空。 

    　　但指挥中心里的每一个人，从高级官员到最低阶的操作员，内心都清楚地知道—— 

    　　这一切，都太晚了。 

    　　从1515开始行动到现在，已经过去了宝贵的、致命的数小时。 

    　　对于身处敌营腹地、身份暴露的潜伏者来说，这几小时就是生与死之间不可逾越的天堑。 

    　　许多撤离指令发出后，如同石沉大海，再无任何回音，只有令人窒息的静默。 

    　　指挥中心里陷入一片死寂。 

    　　文森特眼神空洞地看着大屏幕上，代表一个个特工和线人的信号灯，以前所未有的速度逐一变为刺眼的红色（失联）或令人绝望的黑色（确认死亡）。 

    　　那闪烁熄灭的灯光，仿佛就是他在个人视野上的葬礼钟声。 

    　　他几乎能清晰地“看到”，宋和平在那遥远荒凉的波斯高原上，正对着这份不断变长的死亡名单，嘴角勾起一抹冰冷而嘲讽的笑容。 

    　　在他身后不远处，西蒙·米切尔依然沉默地站着，脸上带着恰到好处的沉重、震惊与同情，完美地融入这悲伤氛围。 

    　　然而，在那双深邃的眼眸最深处，却是一片冰冷的平静甚至是一丝不易察觉的满意。 

    　　宋和平这一手“借刀杀人”，玩得极其漂亮，也狠毒到了极致。 

    　　几乎彻底废掉了文森特在伊利哥乃至中东地区最重要的情报资产之一，其损失难以估量。 

    　　他知道，文森特的局长宝座，恐怕就要随着西北情报网络的崩溃而一起剧烈动摇了。 

    　　如此重大的失利，白宫和国会山都需要有人负责。 

    　　而自己，资历深厚、看似一直置身事外却又洞若观火的副职，将是接手烂摊子、甚至未来角逐局长宝座的最有力人选。 

    　　他甚至在心里，对那个远在波斯高原的对手和“朋友”生出一种极其复杂的情绪。 

    　　这场跨越大陆的阴影博弈，还远未结束。 

    　　但毫无疑问，这一局，宋和平赢得干净、利落、且无比致命。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1085章 等 

    　　第1085章 等 

    　　波斯高原，秘密营地。 

    　　卫星电话的加密频道指示灯在昏暗的岩洞指挥所里固执地闪烁着，发出低沉而规律的蜂鸣声。 

    　　宋和平从一张大幅的伊利哥西北部战区地图上抬起头，揉了揉因长时间专注而布满血丝的双眼。 

    　　地图上，摩苏尔、泰勒阿费尔、辛贾尔等地被红蓝铅笔标记得密密麻麻，箭头、圈套和问号交织成一幅复杂的战争博弈图。 

    　　他放下手中的测绘尺，拿起卫星电话冰凉的听筒。 

    　　“讲。” 

    　　“老板，是我，亨利。” 

    　　电话那头传来亨利熟悉的声音，带着几分凝重说道：“西北部的风暴过去了……初步评估结果出来了。” 

    　　“说吧。” 

    　　宋和平的回应简洁到极致，他需要的是事实和数据，而非情绪化的描述。 

    　　“惨烈……前所未有的惨烈。” 

    　　亨利在电话那头深吸了一口气，才开始缓缓汇报。 

    　　“根据我从有限公开渠道的信息碎片，以及地下世界和黑市上开始流传的消息综合判断，过去48到72小时，cia在伊利哥西北部经营多年的情报网络，遭受了近乎毁灭性的系统性打击。摩苏尔、泰勒阿费尔、辛贾尔、塔尔法尔……几乎所有重要节点都遭到了血洗。” 

    　　“具体情况。” 

    　　宋和平追问，手指无意识地在地图上摩苏尔的位置敲击着。那冰冷的触感让他保持绝对的清醒。 

    　　“确认死亡或被俘的高级外勤特工，已知的就有‘历史教师’、‘风信子’、‘技工’……这份名单很长，目前能确认的至少有八人，都是经验丰富的老手。中级协调员和重要联络员损失超过十五人。至于底层线人……” 

    　　亨利顿了顿，声音里透出一丝不易察觉的涩意，“无法精确统计，初步估计在四十到六十人之间，甚至可能更多。很多人是在被抓捕后就被就地处决，很多联系直接中断，甚至没有留下任何记录。至少四个我们已知的重要安全屋和装备储存点被彻底捣毁，大量昂贵的通信设备、武器、未及销毁的敏感文件，甚至行动资金都落入了1515手中。” 

    　　似乎感觉到结局过于严重，亨利停下了陈述，隔着电话宋和平能听到他在舔着自己的嘴唇，似乎需要润泽一下因为紧张而发干的口腔。 

    　　“老板，客观地说，cia目前在伊利哥西北部超过百分之九十的潜伏力量和情报收集与行动能力，已经被连根拔起，基本陷入瘫痪。” 

    　　宋和平沉默地听着，目光落在地图上那些被标记的城市。 

    　　这个结果，甚至比他预想的还要“好”。 

    　　1515武装的极端残忍和高效的行动力，这次完美地充当了他手中最锋利的无形刀刃，进行了一场精准而无情的清洗。 

    　　亨利继续道：“这意味着，至少在可预见的一段时间内，美国人和他们的国际联盟对伊利哥西北部的空中打击、无人机斩首以及特种部队行动，其精确度和时效性将大打折扣。他们失去了地面上的‘眼睛’和‘耳朵’，只能更多地依赖卫星和高空无人机进行广域监控，但那种监控缺乏细节和实时性。” 

    　　“如果1515的那些头目变得足够谨慎，减少电子通讯，降低活动频率，避开开阔地带和固定作息规律，他们被空中力量锁定并斩首的风险将大大降低。老板，你这一手……几乎是暂时性地废掉了美国人在伊利哥西北部的一只主要手臂，还挖瞎了他们的眼睛……” 

    　　“暂时而已。” 

    　　宋和平终于再次开口，声音里没有丝毫得意或喜悦，只有冰冷的现实感。 

    　　“cia会痛入骨髓，会陷入内部混乱和相互指责，但他们不会死心。他们会不惜一切代价重建网络，会用更隐蔽、更残酷的方式重新渗透。但这需要时间，大量的人力、物力和时间。而这宝贵的时间，正是我们目前最需要的。” 

    　　“那我们下一步怎么办？” 

    　　亨利问道，语气急切起来，“现在西北部乱成一锅粥，1515正在疯狂搜捕残余的可疑分子，借机清除异己，各个部落和小的武装派别人人自危，正是我们扩大影响……” 

    　　“等。” 

    　　宋和平打断了他，只给了一个字。 

    　　“等？” 

    　　亨利的声音里充满了错愕，这完全不符合他认识的那个永远主动出击、善于创造和把握战机的老板。 

    　　“没错，等。” 

    　　宋和平的语气不容置疑，带着一种战略家的耐心。 

    　　“等cia的混乱进一步发酵，等他们内部的倾轧和调查消耗更多精力。等1515的疯狂镇压引起更多部落和势力的反弹和恐惧。等那些被逼到绝路、看不到其他希望的地方武装和组织自己做出选择。我们现在最需要的是蛰伏，是积蓄力量，是让我们自己变得更强大。你继续监控所有能监听的频道，动用一切资源，有任何关于西北部重要人物动向、部落武装异动，或者cia试图重建网络的风吹草动，立刻通知我。” 

    　　“明白。” 

    　　亨利虽然心中仍有疑惑，但长期的信任和对宋和平判断力的信服让他选择了坚决执行命令。 

    　　挂了电话，宋和平将杯中冰冷的阿拉伯茶一饮而尽，然后起身走出岩洞指挥所。 

    　　波斯高原的夜风立刻包裹了他，带着刺骨的寒意和干燥的沙土气息。 

    　　营地里篝星星点，远处传来巡逻队单调的脚步声。 

    　　这里的夜空很漂亮。 

    　　高原的星空格外清晰冷冽，银河像一条碎钻铺就的河流横贯天际。 

    　　在营地中央一片相对平整的空地上，借助几盏临时拉起的电灯的光亮，数十名新招募的民兵正在进行最基础的队列和武器操练。 

    　　萨米尔和纳辛的身影穿梭其间，用带着浓重口音的阿拉伯语和库尔德语大声呵斥着，努力纠正那些自由散漫惯了的前部落武装分子、农夫甚至城市青年的动作。 

    　　他们的吼声在空旷的高原上显得格外清晰。 

    　　看着这支虽然充满了复仇怒火但距离他心目中那支能打硬仗的精锐之师还差十万八千人的队伍，宋和平深深地知道“等”这个决定是没错的。 

    　　他必须利用这段由他亲手创造的、用cia特工和线人的鲜血换来的宝贵时间窗口，将手中这些充满潜力但未经雕琢的“沙子”，淬炼成未来能够横扫1515武装的利剑。 

    　　他转身返回岩洞，从保密箱里拿出另一部卫星电话，拨通了一个熟悉的号码。 

    　　电话响了很久才被接通，背景音极其嘈杂，充满了喧嚣的非洲鼓点、模糊的当地语言叫卖声、老旧发动机的轰鸣，仿佛一首混乱的交响曲。 

    　　“喂？谁啊？” 

    　　一个充满了职业性警惕的声音传来，背景音里还夹杂着一声笑骂，“嘿，黑哥们，那玩意儿不能这么换……” 

    　　“江峰，是我。” 

    　　宋和平的嘴角却不自觉地露出了笑意。 

    　　看来江峰这家伙在某个集市上瞎逛。 

    　　自己跟非洲和“音乐家”防务表面脱钩是对的。 

    　　至少其他兄弟们的压力减轻了不少。 

    　　“这个是我刚换的新号码。” 

    　　为了躲避cia的追踪，宋和平不得不经常更换号码。 

    　　电话那头沉默了几秒，随即像是点燃了一个火药桶，爆发出巨大的惊喜：“老班长？！卧槽！真是你？！我好几天没你的消息了！听说你在伊利哥那边弄出很大动静来！我去问亨利，那老小子跟我打马虎眼，连我都保密！” 

    　　“我没事，目前还好。”宋和平简短地回答，直接切入正题，“非洲那边是不是很闲？要不要给你在波斯这边找了个正经活，有兴趣没？” 

    　　“有！必须有啊！一万个有！” 

    　　江峰的声音立刻兴奋起来，背景音里的嘈杂似乎都被他高涨的情绪压了下去。 

    　　“现在列比亚那边各武装派别暂时在谈判期，说是整合一起搞什么联合执政委员会，没我们什么事了，所以法拉利带着我们的都回到了塞纳这里，他和亨利比较忙，一个管财务一个情报，白熊两口子和努拉在运送军火，也有事做……猎手和灾星他们在苏丹那边的基地，反倒是我最没事做，现在像个混吃等死的废人……” 

    　　“过来帮我训民兵。” 

    　　宋和平语气不容置疑：“地点在波斯高原。萨米尔的手下现在只有七百多人，都是好苗子，血性足，仇恨拉得满，但缺系统性的军事训练，一盘散沙。你过来把你在教导队那套训练模式和连排防御和进攻战术都交给他们，顺道给他们把把单兵军事素质的关，怎样？” 

    　　江峰更加兴奋，声音高了八度：“没问题啊！这个我拿手！保证给你练得嗷嗷叫！让他们以后听见你的哨声就条件反射！什么时候出发？” 

    　　“立刻，马上。”宋和平的命令简洁有力，“我会让法拉利给你定好机票，这边的签证之列手续我会让人给你办好，你用最快速度过来，路上不要节外生枝。” 

    　　“得咧！没问题！” 

    　　江峰高兴得像个要过年的孩子。 

    　　“我现在回去收拾东西，你让法拉利那家伙快点给我订机票！” 

    　　—— 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1086章 一切尽在掌握 

    　　第1086章 一切尽在掌握 

    　　一周后，波斯，德黑兰xx尼国际机场。 

    　　机场大厅里人流如织，空气中混杂着各种语言、香料味、汗水和消毒水的气息。 

    　　来自世界各地的旅客、商人、外交官以及形色各异的当地人穿梭不息，巨大的玻璃窗外，阳光将停机坪上的沥青烤得微微扭曲。 

    　　江峰背着一个巨大沉重、看起来饱经风霜的战术背包，穿着一件半新不旧、看不出品牌的户外夹克，下身是条511战术裤，脚蹬一双沾满灰尘的高帮作战靴，走出了国际到达通道。 

    　　他脸上戴着副遮住半张脸的墨镜，下巴上带着几天没刮的胡茬，身形壮实，步伐沉稳，看似随意地打量着周围环境，但墨镜后的双眼却像雷达一样扫视着大厅的每一个角落、每一个摄像头的位置、每一个可能存在的监视点。 

    　　多年的战场生涯让他养成了一种近乎本能的警惕。 

    　　他没有停留，按照指示，直接走向国内航班转换通道。 

    　　一小时后，他登上了一架飞往波斯西北部城市马哈巴德的小型内陆航班。 

    　　飞机老旧，舱内弥漫着浓烈的机油和羊肉味。 

    　　乘客大多是本地人，好奇地打量着这个明显是外国人的壮汉。江峰靠在舷窗边，看着窗外下方逐渐变得荒凉、沟壑纵横的高原地貌，心中默默盘算着。 

    　　几小时后，飞机降落在马什哈德一个更显简陋的机场。 

    　　在这里，他没有任何停留，直接走出机场大厅。 

    　　一辆看起来极其普通、甚至有些破旧的白色伊朗国产的萨曼德牌轿车，挂着本地车牌，悄无声息地滑到他面前停下。 

    　　车窗摇下，驾驶座上的人戴着墨镜，冲他微微点了点头。 

    　　江峰没有任何犹豫，拉开车门，将巨大的背包扔进后座，自己坐进了副驾驶位置。 

    　　车门刚关上，车子便迅速汇入了机场外的车流中。 

    　　“路上还顺利？” 

    　　驾驶员开口，声音低沉而熟悉。 

    　　江峰这才彻底放松下来，摘下墨镜，他咧嘴一笑，用力捶了一下驾驶员的肩膀：“操！老班长你居然亲自来当司机？阿凡提没给你配人？！太不够意思了！” 

    　　开车的正是宋和平。 

    　　他笑道：“这里情况特殊，别人来我不放心。” 

    　　“可以啊，这地主之谊够意思。” 

    　　江峰舒服地靠在椅背上，打量着车窗外马什哈德的街景。异域风情的建筑、穿着传统黑袍的妇女、满墙的革命标语和已故精神领袖的画像、混杂着现代广告牌，构成了一幅光怪陆离的画面。 

    　　街道上车流拥堵，喇叭声不绝于耳。 

    　　“这车不错啊，伊朗本土特产？钢板够厚实，就是发动机声音跟拖拉机似的。” 

    　　江峰调侃道，一边熟练地从夹克内兜摸出烟盒。 

    　　宋和平看了一眼江峰的烟道：“这里公共场合禁烟很严。” 

    　　江峰耸耸肩，自己把烟点上，深吸了一口，摇下半拉车窗，将烟雾吐到窗外干燥的空气里：“老班长，波斯这地方……感觉咋样？一路上过来，看着还挺平静。” 

    　　宋和平熟练地操控着车辆，避开一辆强行并线的小巴，声音平稳地回答：“表面平静而已。波斯是一个极度复杂的矛盾体。你看到的是古老的文明、普通人的热情好客、对宗教的虔诚。但在水下，暗流汹涌。他们自己内部的各种派系，都在角力。” 

    　　车子驶出城市，开始沿着一条年久失修、坑洼不平的公路向东北方向的边境山区行驶。 

    　　两侧的景象逐渐变得荒凉，黄土坡、裸露的岩石、零星的耐旱灌木取代了城市的喧嚣。 

    　　“你这次搞出的动静……”江峰收敛了笑容，压低了些声音，“cia那边，听说很伤筋动骨了？” 

    　　宋和平目视前方，轻轻点了点头：“亨利评估，他们在伊利哥西北部的网络基本瘫痪。这是我们的机会窗口。” 

    　　“牛逼！”江峰兴奋地一拍大腿，“这下够那帮西装革履的老爷们喝一壶的了。那我们接下来是不是可以大干一场了？赶紧把这帮新兵蛋子练出来，杀回伊利哥，扯起大旗……” 

    　　“不急。”宋和平打断他，“首先，你得先帮我把这批人练成真正的士兵，而不是拿着枪的土民兵。其次，这里的局势比你想象的复杂。” 

    　　他顿了顿，侧脸看了江峰一眼，眼神严肃：“有几点，你必须时刻记住。第一，在这里，并非绝对安全。波斯人给我们提供了庇护所和一定的支持，但这是出于他们的战略利益，不代表我们是一家人。他们内部的情报机构无孔不入，而且派系林立。对我们，他们既是合作者，也是监视者。” 

    　　江峰若有所思地点点头，脸上的嬉笑收敛了不少。 

    　　宋和平继续道，声音压得更低：“第二，也是最危险的一点：内鬼。这里的内部情况极其复杂，各种势力交错渗透。除了波斯境内的几大家族各怀鬼胎之外，cia、摩萨德（以色列）、mi6甚至土鸡国的人都可能通过各种手段安插了眼线和内应。我们之前的行动能成功，很大程度上是因为我们身在暗处，并且利用了1515这把刀。但现在，随着我们力量壮大，必然会吸引更多的目光。任何疏忽，都可能导致灭顶之灾。” 

    　　“明白。”江峰的神色彻底严肃起来。 

    　　“第三。”宋和平指了指窗外荒凉的山地，“我们要去的地方，靠近边境，情况更乱。除了政府军和革命卫队，还有各种地方武装、部落势力、走私集团，甚至可能有极端组织的残兵流窜。不要相信任何未经确认的陌生人。所有的交接、联络，必须严格按照加密程序和暗号进行。” 

    　　“嗯，我都记住了。”江峰重重地点了下头。 

    　　两人随后就伊利哥西北部的局势深入交换了看法。 

    　　他们讨论着1515可能采取的报复行动、各个摇摆部落的心态、以及未来训练的重点方向。 

    　　破旧的轿车在颠簸的公路上行驶，车厢里弥漫着烟草、尘土和两个老战士之间那种无需言说的信任与默契。 

    　　天色渐渐暗了下来，高原的夜晚来得很快，气温骤降。 

    　　宋和平离开主干道，驶上一条更加崎岖不平、几乎看不出路形的土石路。 

    　　车辆在剧烈的颠簸中前行，周围是一片漆黑的山地，只有车灯照亮前方一小片不断跳跃的路面。 

    　　经过近两个小时的艰难行驶，车辆在一个毫不起眼的山谷入口处停下。 

    　　宋和平熄了火，关闭车灯。瞬间，整个世界陷入一片死寂和纯粹的黑暗之中，只有高原的风掠过岩石的呜咽声。 

    　　宋和平拿起一个微光手电，有规律地对着山谷深处闪烁了几下。 

    　　几分钟后，黑暗中传来几声类似狼的吠叫。 

    　　宋和平也回应了几声。 

    　　“暗号对了。走吧。” 

    　　他低声说，重新发动汽车，缓缓驶入山谷。 

    　　又前行了大约一公里，前方出现了几点微弱的光亮，隐约可见一些依山而挖的洞穴和搭建的低矮伪装棚屋。 

    　　几个穿着混合式作战服、手持ak系步枪的身影出现在车灯前，警惕地注视着车辆，直到看清驾驶座上的宋和平，才稍稍放松，示意车辆通过。 

    　　“到了。欢迎来到我们的秘密营地。”宋和平停下车，对江峰说道。 

    　　江峰跳下车，深吸了一口冰冷稀薄的空气，活动了一下僵硬的四肢，双眼在微光中迅速扫视着这个隐蔽的营地。 

    　　片刻后，他的脸上露出了兴奋的笑容：“不错的地方，易守难攻，就是条件糙了点。我的学生们呢？” 

    　　“大部分已经休息了。明天开始，他们就是你的了。” 

    　　宋和平拍了拍他的肩膀，“先带你去看看住处，吃点东西。” 

    　　“吃的不急！”江峰一把拉开车门，拽出那个沉重的背包，“先带我去看看装备库和训练场！” 

    　　宋和平看着迫不及待的老友，脸上再次浮现出笑意。 

    　　把江峰这个“魔鬼教官”弄来绝对是最佳选择。 

    　　很显然，江峰也没让宋和平失望。 

    　　接下来的两天，江峰几乎是不眠不休地投入了工作。 

    　　他拉着萨米尔和纳辛开了几次冗长的会议，详细了解了这支所谓“伊利哥解放力量”的构成、人员背景、现有装备和目前的战术水平。 

    　　“基础比我想的还差。” 

    　　了解完具体情况的江峰一针见血，毫不客气地指出：“单兵军事素养参差不齐，很多人就是会开枪而已。纪律松散，缺乏协同，战术意识基本为零。比非洲那些只会扣着扳机不放的民兵强点，但很有限。” 

    　　但他话锋一转，眼中闪着光：“不过，底子确实不错！不少人真跟1515那帮畜生干过仗，见过血，不怕死，仇恨是最大的动力。缺的就是敲打，是把他们拧成一股绳的方法！” 

    　　他立刻雷厉风行地开始了对这支队伍的魔鬼式改造。 

    　　训练方式极具他个人的色彩——粗暴、直接、实用，每一项都是从尸山血血的实战中总结出来的保命和杀敌的技巧。 

    　　很快，整个营地从早到晚都响彻着他嘶哑的吼声、民兵们疲惫不堪的喘息和呻吟、以及模拟交火的空包弹噼啪声。 

    　　训练部队的事情交给了江峰，宋和平则将注意力投到对伊利哥局势的监控和分析上，通过亨利和阿凡提的情报渠道密切关注着伊利哥西北部乃至整个地区的风吹草动。 

    　　他在等待一个情况的出现。 

    　　那就是兵源。 

    　　目前“解放力量”最缺的就是兵源。 

    　　进入了波斯，募兵是最难开展的工作。 

    　　总不能在波斯本地募兵。 

    　　所以唯一的募兵渠道还是在伊利哥本土。 

    　　他让萨米尔保持和伊利哥境内所有小散的民兵组织头目的联络，并放出风声，告诉所有部落民兵，如果遭受1515武装的袭击无路可走，可以联络自己，自己会安排武器、资金甚至是提供容身之所和训练，凝聚力量一起反抗1515组织建立的“黎凡特国”。 

    　　目前的局势发展如果自己没猜错，随着1515武装在提克里特遭遇滑铁卢后，主力必然会退回西北部摩苏尔一带固守。 

    　　既然向巴克达方向推进不行，那么他们肯定将目光投向西北和西南，在这两个方向上拓展自己的地盘。 

    　　西北和西南众多地区都存在大大小小几十个部落民兵组织。 

    　　这些部落民兵多数都是占山为王性质，以前联合起来对抗1515武装的积极性并不高，反正1515的主攻方向从来不是他们这些偏远地带，而是繁华的巴克达和更东边的港口城市。 

    　　现在情况不同了。 

    　　他们这些相对贫瘠的地盘也会被盯上，尤其是西北地带，那里有油田区，是最容易被1515武装盯上的。 

    　　所以，如果自己每次错，这些以前偏安一隅以为可以自保的小部落民兵组织很快就要倒大霉了。 

    　　一切果然不出宋和平所料。 

    　　几天后，萨米尔兴冲冲地找到了正在观察射击训练的宋和平，脸上带着压抑不住的兴奋和激动：“老板！好消息！天大的好消息！” 

    　　“说。” 

    　　宋和平示意他冷静，两人走到一边。 

    　　“我们之前通过各种渠道散出去的消息起作用了！伊利哥西北部，好几个之前被1515打得抬不起头来、几乎要灭族的部落民兵组织，还有以前政府军崩溃后散落各地的一些小股部队，他们的头目联络上了我，询问是否愿意接纳他们，允许他们加入‘解放力量’，共同对抗1515！” 

    　　萨米尔激动地挥舞着手臂，“我初步筛选和统计了一下，仅仅表示出强烈兴趣并有一定实力的，目前加起来就可能超过四五千人之多！而且我相信将来一段时间里，人数还会增加！” 

    　　宋和平脸上并没有太多意外之色，这一切都在他的预料和计划之中。 

    　　cia网络被毁灭性打击，1515为了巩固统治和清除隐患，必然更加疯狂地镇压和清剿任何不稳定因素，这些原本就在夹缝中求生存、备受挤压的地方武装首当其冲。 

    　　他们面临着绝望的选择——要么被1515彻底消灭或吞并，要么就必须找到一个足够强大、有能力庇护他们并对抗1515的靠山。 

    　　而刚刚让不可一世的cia吃了大亏、背后似乎有波斯强力支持的“解放力量”武装无疑成为了当前黑暗中最具吸引力的那盏灯。 

    　　“告诉他们，我们欢迎所有真正愿意对抗1515而战的勇士。” 

    　　宋和平沉声道，目光深远。 

    　　“从现在开始，只要是来自伊利哥西北部的武装组织、部落民兵，真心来投，我们一律接纳。” 

    　　萨米尔连连点头，兴奋难抑：“我明白！我明白！这是千载难逢的机会！我们很快就能成为西北部最强大的力量！” 

    　　“但是，萨米尔。” 

    　　宋和平话锋一转，眼神变得锐利如刀，语气也冰冷下来，“热情不能冲昏头脑。扩张越快，风险越大。你必须记住，这些人里，鱼龙混杂，难保没有cia损失了网络后派来的新间谍，没有1515趁机安插进来的眼线和内应，甚至可能有其他地区势力的探子。我们必须建立最严格的甄别和控制机制。” 

    　　萨米尔如同被浇了一盆冷水，迅速冷静下来，虚心请教：“您说该怎么办？我们都听您的。” 

    　　宋和平的思路清晰而冷酷，显示出他高超的权谋和谨慎：“第一，所有前来投靠的队伍，无论规模大小，必须化整为零，分批分期进入我们的控制区。绝对不允许他们成建制成规模地集体过来，防止尾大不掉甚至突然反噬。第二，过来之后，立即打散他们原有的编制，由我们的骨干老兵和纳辛政委带领，混编融入我们现有的队伍中进行统一管理和整训。第三，背景审查要立刻跟上，纳辛的政治部门会动用一切手段仔细核查每一个头目、每一个小队长、甚至每一个看起来有疑点的士兵的背景。发现有问题的人，宁可错疑，不可错信。如果坐实是卧底，采取果断措施处理掉。” 

    　　“我明白了！”萨米尔郑重地点头：“我会和纳辛仔细制定一个接收和整编方案，确保筛掉沙子，只留下真金，确保队伍的纯净和忠诚。” 

    　　“第一支队伍什么时候过来？”宋和平问。 

    　　“三天后。”萨米尔说：“但是他们没我们的协助过不了边境，所以我们越境去西北那边接他们。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1087章 隔岸观火 

    　　第1087章 隔岸观火 

    　　冰冷的夜风如同刀子般刮过伊利哥西北部广袤无垠的沙漠，卷起细碎的沙粒，打在脸上生疼。 

    　　宋和平伸手扯了扯自己的战术围巾，顺便抖掉上面的尘土。 

    　　根据与一支最先联络上的部落武装的约定，宋和平亲自带队，选择在这个寒冷的夜晚悄然越过了边境。 

    　　他的身边跟着萨米尔和纳辛，以及一支精干的接应队伍。 

    　　队伍核心是沉默寡言的“沙狐”小队波斯特种兵，以及部分“解放力量”最为忠诚精锐的民兵。 

    　　他们携带了有限的基本补给品和急需的医疗物资，再次踏入这片危机四伏的荒凉之地。 

    　　在预定坐标附近的一片背风沙谷里，景象令人心头沉重。 

    　　黑压压的人群挤在一起，远超过之前约定的数字，粗看下去不下千人。 

    　　几辆破旧不堪的皮卡、摩托车和几峰骆驼点缀其间，更凸显了队伍的狼狈。 

    　　人群中夹杂着大量的妇女、儿童和老人，他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，每一张脸上都刻满了长途跋涉的疲惫、对未来的茫然以及深入骨髓的恐惧。 

    　　尽管也有不少手持老式步枪、眼神警惕的青壮年男子，但整体看来，这更像是一支在死亡威胁下挣扎求生的庞大逃难队伍，而非有组织的战斗力量。 

    　　萨米尔深吸一口冰冷的空气，上前用阿拉伯语高声喊话。很快，一位年长的部落酋长在族人的搀扶下，颤巍巍地走上前。 

    　　老人干裂的手紧紧握住萨米尔的手，如同抓住救命稻草，未语先泣，老泪纵横：“感谢真主！感谢你们……感谢你们还愿意接纳我们这些无家可归的人！1515……那帮渎神的畜生！他们杀了我们很多人，烧了我们的村子，抢走了我们仅剩的牛羊和粮食，侮辱我们的妇女……我们实在是活不下去了……虽然……虽然我们知道你们背后是波斯人，过去我们之间也有分歧……但……但我们现在只想活下去……” 

    　　萨米尔安抚道：“老人家，过去的教派分歧和恩怨都应该被放下！真主至上！欢迎你们加入解放力量！” 

    　　“不是说都是民兵组织的人吗？怎么看起来倒像是难民团队……” 

    　　不远处，站在宋和平身旁的纳辛忍不住担忧道：“这样的队伍恐怕没多少战斗力……” 

    　　这话是说给一旁的宋和平听的。 

    　　宋和平当然明白要整合这支成分复杂且携老带幼的队伍是一项极其复杂艰巨的任务。 

    　　不过在伊利哥本地就是这种情况。 

    　　你要招揽战士，那么他的家属如果不能获得保护，没人会替自己卖命。 

    　　“纳辛，这事不是你应该担忧的，你的职责是整合好战斗人员，这些老人孩子，由我来安顿。” 

    　　“萨米尔！” 

    　　他朝正在忙碌的萨米尔招了招手。 

    　　萨米尔飞快跑了过来：“老板，有什么指示？” 

    　　“此地不宜久留，赶紧集合队伍马上离开，被美军或者1515武装发现，我们都得完蛋。” 

    　　带着这么多老弱妇孺，真打起来肯定又得吃大亏。 

    　　“明白，我马上处理。” 

    　　“纳辛。” 

    　　“在。” 

    　　“你立即带派出几个沙狐小队队员到我们前方一公里处担任尖兵。” 

    　　“明白！” 

    　　十分钟后。 

    　　这支庞大逃难队伍开始朝波斯边境移动。 

    　　时间就是生命，每一秒拖延都意味着不可预知的风险。 

    　　这里距离边境仅有三十多公里。 

    　　走路的话，按照每小时5公里的速度，在天亮前能穿过边境进入安全地带。 

    　　宋和平早已经联络了阿凡提，让他派出革命卫队的人在边境负责接应。 

    　　过境后就绝对安全了。 

    　　然而，刚出发不到两小时，负责尖兵警戒和探路的“沙狐”小队队长突然通过加密单兵电台传来紧急讯息： 

    　　“鹰巢，鹰巢，这里是沙狐一号。听到请回话！完毕。” 

    　　“鹰巢收到，沙狐一号，请讲。完毕。” 

    　　宋和平立刻停下脚步，按住耳机回应道，心中紧绷的弦骤然拉紧到了极致。 

    　　“在我小组前方偏东南约一公里处，发现不明车队灯光和大量引擎声！判断不属于我方队伍！对方正在高速移动！完毕！” 

    　　通讯内容让所有听到的人心头猛地一沉。 

    　　“萨米尔！”宋和平冷静地下达命令：“命令全体停止前进！就地寻找隐蔽！保持绝对静默！沙狐一号，继续监视，报告详情！完毕！” 

    　　命令迅速被低声传递。 

    　　广袤的沙漠瞬间陷入了死一般的寂静，只剩下凛冽寒风掠过沙丘顶端发出的呜咽声，如同亡灵的哀嚎。 

    　　几千人慌乱地蹲下或趴倒在冰冷的沙丘后面，连孩子的哭闹都被大人死死捂住嘴，空气中弥漫着令人窒息的紧张和恐惧，仿佛下一秒，毁灭性的炮火就会撕裂夜幕，无情地覆盖下来。 

    　　几分钟后，就在这令人难熬的死寂中，沙狐一号的声音再次传来。 

    　　这一次，声音里带上了一丝明显的疑惑：“鹰巢，鹰巢。情况有些……奇怪。对方车队似乎并不是直接冲我们来的。他们正在向东北方向移动，并且……并且有激烈的交火声传来！重复，有交火声！他们好像在追击什么，或者……是在被什么攻击？完毕！” 

    　　宋和平眉头紧锁。 

    　　他看了一眼身旁同样紧张的萨米尔和纳辛，当机立断道：“沙狐一号，保持监视，不要暴露。我们前去与你汇合。其他人，原地待命，加强警戒！没有我的命令，不准有任何动作！完毕！” 

    　　没有丝毫犹豫，宋和平带着萨米尔、纳辛以及几名最得力、手持加装夜视仪ak步枪的护卫，借助沙丘的阴影和起伏地形，像经验丰富的沙漠幽灵一样，快速而无声地向尖兵小组的方向潜行。 

    　　很快，他们与潜伏在一座高大沙丘顶部的沙狐小队汇合。 

    　　刚趴下，就听到远处隐约传来爆豆般密集的激烈枪声和偶尔夹杂其中的爆炸声，就更加清晰地传入每个人的耳中，敲打着他们的鼓膜。 

    　　宋和平迅速举起手中的高性能夜间望远镜，调整着焦距，朝着沙狐一号指示的方向望去。 

    　　只见约一点五公里外，一片依托着几处残破土墙废墟，像是一个早已废弃的小村落或古代驿站的区域处火光不断闪烁，自动武器枪口喷射出的焰口在夜幕下清晰可见。 

    　　显然，有人正依托着那些废墟在进行顽强的抵抗。 

    　　而在废墟周围，大量的车辆灯光像嗜血的狼群般高速盘旋、穿梭，不断从移动中的车辆上向废墟内部倾泻着火力，子弹划出的光痕在夜空中交织成一片绚烂而致命的死亡之网。 

    　　从车辆的移动方式、相互配合的火力配置以及进攻的章法和那些车斗里的武装人员着装来看，这绝对是一支规模可观、训练有素、战斗经验丰富的1515武装部队，参与围攻的人数估计至少有三四百人之多。 

    　　他们正在疯狂地围攻废墟里的守军。 

    　　“是1515的人！” 

    　　萨米尔压低声音，咬牙切齿道，拳头狠狠砸在面前的沙子上，激起一小片沙尘。 

    　　“他们在攻击谁？” 

    　　纳辛举着望远镜，紧张地问道，“哪个部落的倒霉蛋被他们堵住了？是民兵？还是政府军？” 

    　　宋和平没有立刻回答，只是再次调整着望远镜的焦距，瞳孔微微收缩，更加仔细地观察着废墟方向的细节。 

    　　轰—— 

    　　一次火箭弹爆炸产生的较强烈火光短暂地照亮了废墟内晃动的人影和一些车辆的轮廓。 

    　　他看到了几辆经过改装、加装了德什卡重机枪或spg无后坐力炮的丰田海拉克斯皮卡，以及一些穿着混合式作战服、身上挂着不少先进装备、头上似乎戴着传统寇尔德式头巾的士兵身影。 

    　　对这些人，宋和平并不陌生。 

    　　当年自己在伊利哥西北部接第一个油田合同的时候，就和这些家伙打过交道。 

    　　“是‘敢战士’，寇尔德人。” 

    　　宋和平放下望远镜：“他们被包围了。看这火力对比，他们撑不了多久。” 

    　　远处的废墟区域里，战斗已然进入最残酷的绞杀阶段。 

    　　寇尔德“敢战士”依托着残垣断壁，进行着绝望的抵抗。 

    　　自动步枪扫射声、通用机枪沉闷持续的咆哮、rpg火箭弹拖着尾焰飞出并爆炸的轰鸣、以及偶尔响起的剧烈爆炸疯狂交织，彻底撕碎了沙漠夜晚的死寂，奏响着一曲死亡交响乐。 

    　　透过高性能夜视仪和望远镜，宋和平和他的小队成员能清晰地看到1515武装的死亡之网是如何一步步收紧的。 

    　　很显然，这场战斗无论从人数还是战斗力上，1515的武装分子都占据着上风。 

    　　这些家伙的车队战术运用得相当老辣。 

    　　他们并非一味蛮冲，而是采取了经典的包围切割和机动压制战术。 

    　　大约七八辆技术改装皮卡吐着长达半米的火舌，像是一个个移动的火力堡垒，在废墟外围不断游走，用强大的压制火力疯狂扫射废墟的每一个射击孔和可能藏人的角落。 

    　　12.7mm甚至14.5mm的重机枪子弹轻易地撕裂那些早已风化的土墙，将断壁成片地削塌，扬起阵阵烟尘。 

    　　与此同时，数十名乃至上百名1515步兵，利用车辆火力掩护和沙丘起伏的地形，以散兵线交替跃进，步步为营，不断压缩着包围圈。 

    　　他们嚎叫着极端宗教口号，射击姿势狂野而毫无章法，但凭借绝对的人数量优势和狂热的战斗气势，形成了极其密集的火力网。 

    　　废墟内，寇尔德人的还击还算有模有样。 

    　　点射精准，重武器运用得当，显示出良好的训练水准和战斗素养。 

    　　尤其是那辆隐藏在破屋后的皮卡上安装的spg-9无后坐力炮抓住机会开火，精准地击中了一辆过于冒进的1515武装皮卡，剧烈的爆炸将其瞬间炸成一团巨大的火球，燃烧的残骸照亮了一小片战场，也引来了1515武装更加疯狂和不计代价的报复。 

    　　“打得好！” 

    　　纳辛忍不住低呼一声，随即意识到自己的立场，尴尬地闭上了嘴，下意识地看了一眼宋和平和萨米尔。 

    　　萨米尔紧握着望远镜，指关节因用力而发白，指甲几乎嵌进掌心，呼吸粗重。 

    　　虽然他过去与寇尔德人积怨甚深，但此刻，看着同为反抗1515暴行的战士被如此围攻屠杀，一种同仇敌忾的情绪强烈地冲击着他。 

    　　他甚至能透过镜头，模糊看到一次爆炸的火光中，一个寇尔德战士的身影被冲击波猛地掀飞，像断线的风筝一样重重摔在断墙上，不再动弹。 

    　　人数上劣势的寇尔德人显然也明白困守必死，他们正在试图突围。 

    　　一次精心组织的尝试在三分钟后爆发。 

    　　集中起来的三辆皮卡突然从废墟西北角猛然冲出，车上的重机枪和自动步枪泼水般向包围圈的一点倾泻全部弹药，试图强行撕开一道缺口。 

    　　大约二十名寇尔德士兵紧随车后，一边亡命冲锋一边猛烈射击，动作迅猛决绝。 

    　　“他们要突围了！” 

    　　萨米尔低声道，语气中不自觉地带上了一丝希望和紧张。 

    　　然而，1515的指挥者显然经验丰富，似乎预料到了这一点。 

    　　就在寇尔德皮卡咆哮着冲出的瞬间，至少三枚rpg-7火箭弹从侧翼早已埋伏好的沙丘后拖着死亡烟迹呼啸而出！ 

    　　其中一枚直接命中领头皮卡的引擎盖，巨大的爆炸声即便隔着一公里多也隐约可闻，整辆车被炸得腾空而起，翻转着砸向地面，燃烧的碎片、装备和人体残肢四散飞溅。 

    　　另一辆皮卡的车胎几乎同时被重机枪集火打爆，车辆失控地旋转侧翻，将里面的乘员狠狠甩出。 

    　　第三辆虽然侥幸冲过第一波致命拦截，但立刻被至少两挺从不同方向射来的重机枪交叉火力覆盖，车体瞬间被打得千疮百孔，歪歪扭扭地撞上一段矮墙后戛然而止，随即燃起熊熊大火。 

    　　突围的步兵瞬间失去了车辆的掩护和火力支援，完全暴露在开阔地带，成了移动的活靶子。 

    　　1515的火力如同疾风骤雨般倾泻过去。子弹穿透身体爆出的血雾，即使在夜间观测设备下也呈现出大片诡异的灰白色团雾。 

    　　寇尔德士兵如同被无形的镰刀割倒的麦子般成片倒下，凄厉的惨叫声甚至短暂压过了密集的枪声。 

    　　少数几人试图匍匐后退或寻找弹坑掩体，但在这片相对平坦的开阔地，很快也被后续火力彻底消灭。 

    　　这场悲壮的突围尝试，在短短一两分钟内就被彻底粉碎，只在沙地上留下了一地燃烧的、扭曲的金属残骸和姿态各异、迅速冰冷的尸体。 

    　　战争永远是残忍的。 

    　　人命在热武器面前不值一提，卑微如尘。 

    　　“真主啊……怜悯他们吧……” 

    　　萨米尔身边的一名年轻护卫不忍地低下头，喃喃祈祷，声音带着颤抖。 

    　　废墟内的抵抗火力由此明显减弱了许多，显得稀疏而凌乱。 

    　　1515的武装分子发出更加兴奋和狂野的嚎叫，进攻变得更加疯狂。 

    　　他们开始从多个方向突入废墟内部，近距离的交火声、爆炸声、呵斥声、惨叫声变得更加清晰、混乱和令人心悸。 

    　　宋和平面无表情地注视着这一切，手指下意识调整望远镜焦距，极其专注和冷静地分析着战场的每一个细节。 

    　　他特别注意到了那些1515分子，即使在看似疯狂的冲锋中，也保持着某种粗糙但有效的战术协同，有人投掷烟雾弹或震撼弹掩护，有人提供稳定的压制火力，有人则快速突进清理。 

    　　这绝非一群普通的乌合之众，其核心骨干必然拥有相当的军事经验。 

    　　最后的战斗并未持续太久。 

    　　废墟内的枪声迅速稀疏下来，只剩下零星的单发射击，到最后很快便归于彻底的沉寂。 

    　　取而代之的是1515分子胜利的狂呼乱叫，以及…… 

    　　某种令人不寒而栗的、金属拖拽的摩擦声和粗暴的呵斥叫骂声。 

    　　跳跃的火光下，可以清晰地看到一些受伤或最终放弃抵抗的寇尔德士兵被从废墟里、从尸体堆中粗暴地拖拽出来，强迫在沙地上跪成一排。 

    　　他们的武器被缴获，随意扔在一旁。 

    　　即使隔着很远，那种绝望、恐惧以及胜利者的残忍气息仍旧穿透寒冷的夜空传递过来。 

    　　然后，几名穿着黑色长袍、头戴黑色头套、仿佛从地狱中走出的刽子手出现了。 

    　　他们手中拿着长长的、反射着冰冷寒光与火光的弯刀。 

    　　“不……” 

    　　萨米尔的脸色变得苍白起来，他猛地转过头看向宋和平，眼中充满了震惊和恳求，声音因激动而微微变调。 

    　　“老板！他们看起来似乎只有几百人！我们这里也有几千人，其中能打仗的青壮年加上我们的人，也有好几百！如果我们现在从他们的侧翼或者背后突然发动攻击，一定能打他们一个措手不及！我们能救下那些人！他们都是战士，是真正在和1515厮杀的战士！我们不能眼睁睁看着他们被……” 

    　　他的话充满了战士的热血和同情。 

    　　宋和平的目光终于从望远镜上移开，转向萨米尔。 

    　　他的脸上没有任何表情，只有冷静得近乎冷酷，目光深邃得像冰冷的寒潭。 

    　　“不，萨米尔。”宋和平声音里不带一丝波澜，却有着不容置疑的决断，“我们什么都不做。保持隐蔽。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1088章 同情心是奢侈的！ 

    　　第1088章 同情心是奢侈的！ 

    　　“为什么？！！” 

    　　萨米尔几乎要低吼出来，他极力压抑着音量，脸憋得通红，脖颈上青筋隐现。 

    　　“没错，他们是寇尔德人！是的，我讨厌他们！我恨他们！但我们现在面对的是1515！是毁灭我们家园的共同敌人！我们应该联合一切力量！这是道义！这也是为了我们自己未来的战斗减少阻力！” 

    　　就在这时，远处的火光下，刽子手的弯刀挥下了。 

    　　即使隔着这样的距离，根本也听不到声音，但那干脆利落、毫无犹豫的动作，以及随后喷涌而出的、在夜视仪视野中呈现大片灰白阴影的液体，还有那瞬间失去所有支撑而软倒下去的躯体…… 

    　　这一切都残酷地昭示了发生了什么。 

    　　一个，两个，三个…… 

    　　行刑有条不紊又残忍地进行着。 

    　　1515分子们围着行刑现场，疯狂地叫嚣着，挥舞着武器，跳着怪诞的舞蹈，仿佛在进行一场邪恶血腥的胜利庆典。 

    　　萨米尔脸上的血色褪去，脸颊上的肌肉不断抽动，牙关紧咬着，他缓缓地转过头，再次看向宋和平。 

    　　宋和平依旧面无表情，目光死死盯着前方的屠场，两眼中闪烁着基于极度冰冷现实和政治计算的漠然与决断。 

    　　萨米尔明白了。 

    　　任何请求都将是徒劳的。 

    　　宋和平的决定背后有着他尚未完全理解，但必然深刻复杂的理由。 

    　　宋和平瞥见了萨米尔脸上的绝望和困惑，知道他已经受到了足够内心的煎熬。 

    　　他示意了一下周围，沙狐小队的成员和护卫们立刻默契地稍稍散开，保持高度警戒，留给他们一个可以低声交谈的小小空间。 

    　　然后凑近萨米尔，声音压得极低，确保只有他们两人和近旁的纳辛能听到： 

    　　“萨米尔，我理解你想救人。看到同类被虐杀，产生同情和愤怒，这是作为一个人、一个战士最可敬的品质。” 

    　　宋和平先是肯定了他的情绪，但话锋随即陡然一转，变得冰冷而现实。 

    　　“但是，你现在不仅仅是一个战士。你是‘解放力量’的领袖，是这些人未来的指望之一。你需要为跟着你的这几千条人命负责，为你将来要奋斗的事业负责，而不仅仅是为了一时的道义冲动。” 

    　　他顿了顿，指了指远处那片重归寂静、只剩下1515分子活动身影的废墟，语气愈发深沉：“寇尔德人他们确实是勇敢的战士，这一点毋庸置疑。但他们更是谁的人？他们是美国人在伊利哥、在叙利亚最忠实的地面代理人和急先锋！美国人给他们最先进的武器，给他们系统的训练，给他们至关重要的空中支援，是为了什么？是为了让他们维护美国的利益，而不是为了伊利哥人，更不是为了你萨米尔的未来！” 

    　　“是的，现在我们都反1515，从理论上讲，敌人的敌人，似乎可以是朋友。但这个道理在这里行不通！” 

    　　宋和平的目光锐利如鹰隼，紧紧盯着萨米尔，“你仔细想想，就在几个月前，1515刚刚崛起，像洪水一样冲击摩苏尔、冲击巴格达的时候，这些寇尔德‘敢战士’在做什么？” 

    　　萨米尔愣了一下，眉头紧锁，被宋和平的话引向了回忆和思考。 

    　　宋和平继续冷声道：“他们当时就在隔岸观火！坐视政府军队和警察在摩苏尔溃败！他们非但没有支援危在旦夕的中央政府，反而趁机混水摸鱼，出兵占领了早就垂涎三尺、富含石油的基尔库克和其他大量争议领土！他们甚至不顾中央政府的反对，私自通过土鸡国的管道出卖石油，把利润全部装进自己的口袋，进一步削弱了巴克达政府的财力，形成了事实上的分裂，他们在你们最艰难的时候，背后插刀，掠夺资源和土地！你现在告诉我，还要救他们？” 

    　　萨米尔的呼吸变得粗重起来，宋和平的话像一把钥匙，打开了他记忆中愤怒和屈辱的闸门。 

    　　他想起当时听到寇尔德人趁机北进占领油田新闻时的心情，那种被背叛和掠夺的怒火再次涌上心头。 

    　　“可是……”萨米尔还想争辩，“那毕竟是过去……现在1515也开始攻击他们了……” 

    　　“没有过去，哪有现在！” 

    　　宋和平打断他，语气斩钉截铁。 

    　　“他们的首鼠两端、自私自利是刻在骨子里的！好，就算我们不考虑过去，只看现在和未来。我问你，如果我们现在不惜代价救下他们，会发生什么？” 

    　　“第一。”宋和平竖起一根手指，“我们会立刻暴露我们自己！我们身后是几千毫无重武器防护、惊慌失措的平民和一支疲惫的接应队伍！为了救几十个或许能活下来的寇尔德战士，我们要冒着全军覆没的风险，去正面冲击一支五百人以上、装备精良、正处于胜利亢奋和宗教狂热中的1515主力部队？这值得吗？用几千妇孺和兄弟的命，去换几十个寇尔德人的命？这笔账，你作为领袖，该怎么算？” 

    　　“第二。” 

    　　他竖起第二根手指，目光如炬，“就算我们奇迹般地赢了，击溃了1515，救下了他们。寇尔德人会因此对我们感恩戴德，从此听从你萨米尔的号令，甚至将来把他们占走的油田和土地还回来吗？” 

    　　宋和平冷笑一声，摇了摇头，仿佛在看着一个幼稚的孩子：“绝不会！他们只会感谢他们的美国主子！一旦危机解除，在美国人的指令下，他们随时可能调转枪口对准你们！别忘了，在伊利哥，你们和他们寇尔德人之间的矛盾、教派分歧和土地争端从未消失，只是暂时被1515这个更大的敌人掩盖了！美国人永远不会真正支持一个背后有波斯影子的‘解放力量’壮大！你们和他们，迟早会有利益上的冲突！” 

    　　萨米尔沉默了，宋和平的话像冰冷的潮水，一浪接一浪地冲击着他的认知。 

    　　纳辛在一旁也凝重地点头，显然完全认同宋和平的分析。 

    　　“第三，也是最关键的一点。” 

    　　宋和平的声音压得更低，却更具冲击力。 

    　　“你看，现在1515正在帮我们做什么？他们在帮我们免费削弱你们未来的竞争对手——寇尔德武装，不仅仅是1515的敌人，更是我们在伊利哥西北部未来最主要的地缘政治对手和竞争对手！他们现在消耗得越多，损失得越惨重，尤其是失去重要的指挥层或精锐小队，将来他们在这里的影响力就越弱，能控制的地盘就越少，和我们争夺西北地区话语权的筹码就越低！” 

    　　他指着那片废墟：“这片土地未来应该由谁主导？是由听命于美国、首鼠两端的寇尔德人，还是由像你萨米尔这样根植于此、真正为了家园而战的本土力量，由‘解放力量’来填补真空，来决定秩序？让他们狗咬狗去吧，我们隔岸观火。让1515这条疯狗去狠狠撕咬美国人养的猎犬，这难道不是目前对我们最有利的选择吗？” 

    　　“不必要的同情心在这片残酷的土地上是奢侈品，只会让你和你的追随者死得更快，让你的事业早早夭折。” 

    　　宋和平最后总结道，语气中带着一丝不容置疑的冷酷，“生存和发展，有时候需要做出艰难甚至看似冷血的选择。” 

    　　宋和平说完，不再看萨米尔，重新举起望远镜，冷静地监视着1515队伍的动向。 

    　　他们似乎在打扫战场，收集战利品，焚烧车辆残骸和尸体，喧嚣声渐渐平息，并没有向这个方向移动的迹象。 

    　　萨米尔彻底沉默了。 

    　　他低着头，胸膛剧烈起伏着，内心显然在进行着激烈的思想斗争。 

    　　宋和平的话像一盆冰水，彻底浇灭了他方才的热血和冲动，却也像一把手术刀，剖开了层层迷雾，让他看清了战争背后的残酷和现实。 

    　　他想起自己惨死的族人，被焚毁的村庄，寇尔德人趁火打劫时的嘴脸，以及身后沙谷中那几千双充满期待、恐惧、将命运寄托于他身上的眼睛。 

    　　没错。 

    　　老板说得一点毛病都没有！ 

    　　他再次抬起头时，眼神虽然还残留着一丝目睹暴行后的痛苦，但更多的已经是清醒和决断。 

    　　“我明白了，老板。你说得对。是我……考虑不周。” 

    　　纳辛也在一旁默默点头，他同样深刻理解并认同宋和平的判断。 

    　　这就是战争，不仅仅是枪炮的较量，更是战略、政治、历史和生存智慧的无情博弈。 

    　　他们静静地潜伏着，如同沙漠中的蝎子，耐心等待着危险过去。 

    　　远处，1515武装分子在完成处决、掠夺和破坏后，终于发出集合的信号。 

    　　车队重新启动引擎，和来时一样，浩浩荡荡却又带着残忍的满足感，向着东南方向的黑暗深处驶去，逐渐消失在视野的尽头。 

    　　沙漠再次恢复了它永恒的寂静和寒冷，只留下那片废墟中仍在燃烧的火焰和无声的死亡，以及空气中若有若无飘散过来的血腥与焦臭气息，仿佛在无声地诉说着刚才发生的惨剧。 

    　　又等待了将近半个小时，直到沙狐一号再次确认1515车队确实已经远离，短时间内不可能返回后，宋和平才终于下达了命令。 

    　　“鹰巢呼叫所有单位，危险解除。保持肃静，整理队伍，按照原定路线，最快速度离开这里，返回边境。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1089章 隔行如隔山 

    　　第1089章 隔行如隔山 

    　　波斯高原的清晨，隐藏在群山褶皱中的秘密营地渐渐苏醒，喧嚣取代了寂静。 

    　　随着那数千名新投奔的部落民兵及其家眷的涌入，让这个原本只是临时据点的营地瞬间变得庞大而充满生机，同时也带来了巨大的管理和安置压力。 

    　　江峰和萨米尔几乎一夜未眠，两眼布满血丝但看起来精神亢奋。 

    　　他们穿梭在临时划出的训练区和生活区之间，用沙哑的嗓子吼叫着，将那些还带着逃难疲惫和散漫习气的青壮年民兵编成班组，分发着有限的武器，讲解着最基本的战术纪律和营地条例。 

    　　纳辛则带着几个懂一些机械和土木工程的队员，忙着扩建营房、检修那几台老旧的发电机和水泵，确保最基本的生活和防御设施能够运转。 

    　　营地里尘土飞扬，人声鼎沸，充满了混乱却又有序的忙碌景象。 

    　　宋和平站在营地边缘一处较高的土坡上，默默注视着这一切。 

    　　现在看来，这支民兵部队根基初具，但每一步都如履薄冰。粮食、药品、武器弹药、燃油…… 

    　　每一样都极度匮乏，维持这支数千人的队伍，每一天消耗的都是天文数字。 

    　　就在这时，他口袋里那台加密卫星电话震动了起来。 

    　　屏幕上显示的是一个熟悉的号码。 

    　　“阿凡提先生。” 

    　　宋和平按下接听键，声音平稳。 

    　　“宋，我听说你昨晚收获很大。” 

    　　电话那头，阿凡提的声音带着一丝不易察觉的笑意，但随即转为严肃：“答应给你的‘种子基金’已经准备好了。一亿美元的石油配额，相关文件已经批复。你需要来德黑兰一趟，我们亲自见面谈。” 

    　　宋和平道：“明白。我需要准备什么？” 

    　　“带上你自己，和必要的谨慎。”阿凡提简短地说，“尽快动身。” 

    　　结束通话，宋和平深吸了一口高原清冷的空气，将胸腔中翻涌的情绪压下。 

    　　一亿美元！ 

    　　这无疑是雪中送炭，甚至足以改变整个“解放力量”的生存状态和发展轨迹。 

    　　兵马未动粮草先行。 

    　　啥急都没钱那么急。 

    　　他快步走下土坡，找到正在督促训练的江峰。 

    　　“江峰。” 

    　　“老班长，什么事？” 

    　　江峰立刻走了过来。 

    　　“我要立刻去一趟德黑兰。” 

    　　宋和平言简意赅，“营地这边所有事务暂时由你全权负责。萨米尔和纳辛协助你，军事训练和内部管理以你为主，对外联络和部落关系以他们为主。遇到重大决策，你们三人协商，如果无法决断，优先自保。” 

    　　江峰目光一凛，没有丝毫犹豫：“明白！” 

    　　宋和平用力拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。他转身又叫来纳辛，简短交代了情况。 

    　　“这次行动必须绝对保密，我一个人去。” 

    　　宋和平的语气不容置疑。 

    　　纳辛愣了一下，旋即明白过来。 

    　　波斯这鬼地方内鬼多。 

    　　之前有人潜入医院想要杀死宋和平已经说明了一切。 

    　　所以宋和很多时候喜欢独来独往。 

    　　这样反倒更安全。 

    　　他点头道：“明白，我会准备好一切。‘沙狐’小队会进入待命状态，随时准备接应。” 

    　　没有过多的告别，一辆加满了油、经过改装的越野车驶出喧嚣的营地，载着宋和平一人，一头扎进了波斯高原苍茫的群山之中。 

    　　整整一天的车程，漫长而枯燥。车窗外的景色不断变换，从荒凉贫瘠的高原山地，逐渐过渡到点缀着绿洲的丘陵，最后驶入略显平坦、人口逐渐稠密的区域。 

    　　笔直但略显陈旧的高速公路两旁，时可见巨大的宣传画，上面描绘着宗教标语和领袖的肖像。 

    　　检查站也逐渐增多，但每当看到宋和平那辆车的特殊牌照和出示的证件，哨兵都会立刻敬礼放行。 

    　　一亿美元的石油配额，对于这支刚刚起步的反抗军来说，这无疑是一笔足以续命甚至腾飞的巨资。 

    　　有了这笔钱，他可以买到足够的粮食和药品，可以购置更多的武器弹药，武装起那些渴望重返伊利哥夺回地盘的民兵。 

    　　但与此同时，他也清楚地知道这一亿美金背后隐藏着巨大的风险和挑战。 

    　　首先，如何将石油配额变现就是一道难关。 

    　　石油不像黄金或钻石那样容易携带和交易，它需要复杂的运输和销售渠道。 

    　　而当前的国际环境下，波斯的石油出口受到严厉制裁，常规途径几乎被完全封锁。 

    　　宋和平没有石油贸易的经验和人脉，这对他来说是一个全新的领域，可谓隔行如隔山。 

    　　他开始在脑海中梳理可能的出路…… 

    　　也许可以联系国际黑市上的石油掮客？ 

    　　或者通过某些灰色渠道将原油运出波斯？ 

    　　但这些想法都只是模糊的影子，具体该如何操作，他心里一点底都没有。 

    　　其次，这笔巨额资金一旦运作起来，势必会引起各方势力的注意。 

    　　美国人的情报机构、波斯国内的政敌、甚至国际犯罪集团，都可能对这一亿美金垂涎三尺。 

    　　钱是好东西。 

    　　但有时候也是要命的东西。 

    　　宋和平深知这是个烫手的山芋，稍有不慎就会引火烧身。 

    　　他必须万分谨慎，不能露出任何破绽。 

    　　越野车在盘山公路上颠簸前行，宋和平的思路逐渐清晰起来。 

    　　当务之急是尽快将石油变现。 

    　　为此，他需要找到可靠的合作伙伴和渠道。 

    　　他想到了自己在军火走私领域的老关系——都是走私，走私军火是走私，走私石油也是！ 

    　　应该能搞定！ 

    　　另外，他也考虑是否可以借助国际红十字会或其他ngo组织的名义，将石油折价出售给某些急需能源的国家或企业，再将资金以人道援助的形式转回营地。 

    　　不过，这些想法都还停留在雏形阶段，需要进一步验证可行性。 

    　　临近黄昏，德黑兰庞大的城市轮廓终于出现在地平线上。 

    　　夕阳给这座高原都市披上了一层昏黄的光晕，密集的楼房、高耸的清真寺穹顶和现代化玻璃幕墙交织在一起，形成一种奇特而割裂的城市天际线。 

    　　车流变得拥挤，空气中也弥漫起汽车尾气和都市特有的喧嚣气息。 

    　　与荒凉边境和秘密营地的紧张氛围相比，这里仿佛是另一个世界。 

    　　车辆没有在市区停留，而是直接驶向位于城市核心区域、戒备森严的革命卫队总部大楼。 

    　　经过数道荷枪实弹、设有重机枪巢和反坦克障碍的关卡，反复核查身份后，越野车才被放行进入一个内部停车场。 

    　　宋和平在下车的一刻，就感受到了无处不在的、冷峻的注视。 

    　　大楼外观朴实无华，甚至有些陈旧，但内部通道复杂，气氛压抑。 

    　　墙壁是冰冷的混凝土色调，走廊里灯光不算明亮，穿着军装或深色便服的人员行色匆匆，表情严肃，低声交谈，几乎没有人抬眼打量他这个陌生人。 

    　　空气里弥漫着一种混合着旧纸张、灰尘和无形权力的沉重气息。 

    　　在一名面无表情的军官引导下，宋和平穿过数道厚重的防爆门，最终来到一扇毫不起眼的木门前。 

    　　军官敲了敲门，里面传来阿凡提熟悉的声音：“进来。” 

    　　办公室并不奢华，但空间很大。 

    　　一张巨大的实木办公桌，后面是插着波斯国旗和革命卫队旗帜的旗杆。 

    　　墙壁上挂着大幅的军事地图和领袖画像。 

    　　阿凡提就坐在办公桌后，他看起来比上次见面略显疲惫，但双眼依旧锐利有神。 

    　　他并没有起身，只是指了指桌前的椅子。 

    　　“坐吧，宋。一路辛苦。” 

    　　阿凡提示意带路的军官离开。 

    　　门轻轻关上，房间里只剩下他们两人。 

    　　“看来你那边的摊子铺得不小。” 

    　　阿凡提淡淡地说，从抽屉里取出一份文件，推到宋和平面前。“这是你要的东西。一亿美元的原油配额，是已经由最高层签字生效的文件。你可以凭这份文件，到指定的油库提取相应价值的原油。怎么处理，是你的事。按照目前国际市场的价格，哪怕你走黑市渠道，折价出售，换回八千万到一亿美元的现金，问题不大。” 

    　　宋和平拿起那份沉甸甸的文件，纸张散发着淡淡的油墨味。 

    　　上面的波斯文和数字，代表着巨大的能量和可能性。 

    　　他仔细地翻阅了一遍，确认关键信息无误，然后小心地将其收进随身携带的防水文件袋里。 

    　　“谢谢。”宋和平的声音很真诚。 

    　　他知道这份文件背后，阿凡提必然承担了相当大的压力和风险。 

    　　阿凡提摆摆手，站起身：“光有文件没用，你得知道东西在哪，怎么运出去。走吧，我带你去看看你的‘金山’。” 

    　　两人没有多做寒暄，直接下楼，乘坐一辆没有任何标识的黑色轿车，在前后各一辆越野车的护卫下，驶离了德黑兰市区。 

    　　车队向着西南方向疾驰。 

    　　天色渐渐暗了下来，窗外的景色变成了大片荒芜的戈壁和盐碱地。 

    　　但渐渐地，一种工业时代的奇观开始闯入视野并最终占据全部——密密麻麻、望不到边的抽油机，如同钢铁森林般此起彼伏，永不停息地向着大地叩首，汲取着黑色的黄金。 

    　　巨大的输油管道像巨蟒一样在地面延伸，汇集向远方灯火通明、烟雾缭绕的巨型炼油厂和储油基地。 

    　　空气中也开始弥漫起一股浓郁的、刺鼻的原油硫化物气味。 

    　　这里是波斯的核心产油区之一，国家的经济命脉所在。 

    　　车队驶入一个庞大的油库区。 

    　　高耸的银色储油罐如同山峦般连绵起伏，一眼望不到头。纵横交错的管道架设在半空，发出低沉的轰鸣。 

    　　运输原油的专用铁路线穿梭其中，偶尔有油罐车缓慢驶过。探照灯将整个区域照得亮如白昼，守卫的士兵和巡逻的军犬随处可见，戒备森严程度丝毫不亚于军事基地。 

    　　阿凡提的车显然拥有最高权限，一路畅通无阻，最终停在一片巨大的储油罐群下方。 

    　　两人下车，站在这些工业巨物脚下，人类显得格外渺小。 

    　　“你的那份，‘存在’这里。” 

    　　阿凡提指了指眼前这几个巨大的储油罐，“现在，问题是，你怎么把它变成你需要的武器、粮食和药品？” 

    　　他看着宋和平，目光中意味深长：“有销售渠道了吗？” 

    　　宋和平摇了摇头，坦诚地说：“没有。这是我最头疼的问题。我的人脉都在军火和安保领域，石油……隔行如隔山。还需要您指点迷津。” 

    　　阿凡提似乎早就料到这个答案，他背着手，边走边说，声音在巨大的工业噪音中显得有些飘忽：“在美国人的极限施压下，我们把石油运出去换回急需的物资和外汇，本身就是一场战争。常规的渠道基本被锁死了，所以只能靠非常规手段。” 

    　　他如数家珍般地介绍起来： 

    　　“最原始但有时最有效的是边境运输。用骆驼商队，驮运油桶，走崎岖的边境线，渗透到阿富干、巴巴羊这些邻国。量小，风险高，但灵活，难以完全监控。” 

    　　“稍微先进一点的是管道偷运。比如通过戈勒-贾斯克这类不太受关注的输油管道，直接将原油运到海岸线上的终端，规避海上制裁的风险。但这需要内部协调，动静也大。” 

    　　“最大量的还是海路走私。组建‘影子船队’，用一些老旧、注册信息模糊的油轮，在公海上进行船对船转运，或者伪装成其他货物，利用像阿联酋富查伊拉港这类‘灰色’港口中转。操作起来很复杂，需要专业的航运知识和码头内应。通常他们会夜间行动，关闭船舶自动识别系统（ais），伪装成普通货船昼伏夜出。” 

    　　等他说完，宋和平问：“你们的资金走什么渠道？离岸银行？” 

    　　“我们的做法跟你们有些不同。” 

    　　阿凡提笑道：“你们是通过离岸银行洗钱，我们自己就有自己的银行渠道，比如珍珠党的unit 4400基金，将收益转移到西利亚、篱笆嫩等地，再兑换成现金或黄金，通过特殊渠道回流。甚至利用豁免权，用外交邮袋或者外交官亲自押送，空运现金到贝鲁特等地。” 

    　　阿凡提忽然停下脚步，看着宋和平道：“但是很遗憾，这些渠道你估计都用不了。因为所有这些渠道目前都被国内几个强大的家族势力牢牢把控着。他们背后关系盘根错节，甚至直通最高层。你想凭空插一脚进去，从他们嘴里抢肉吃？别说他们不答应，上面为了平衡和稳定，也不会允许。所以，这条路，我帮不了你，你得靠自己。” 

    　　宋和平的眉头紧紧锁了起来。 

    　　他没想到情况如此复杂，这远不是一手交钱一手交货那么简单，而是涉及到一个庞大而隐秘的地下走私帝国，其间水深无比，危险重重。 

    　　参观完油库区，宋和平没做停留。 

    　　他婉拒了阿凡提留下自己吃饭的邀请，自己驾车连夜返回。 

    　　路上，宋和平一直沉默着，大脑在飞速运转。 

    　　阿凡提提供的渠道虽然自己无法直接使用，但却给了他巨大的启发。 

    　　专业的、地下的、国际化的走私网络…… 

    　　他突然想到了一个人——杰克森，那个替他走私军火、神通广大的国际“物流大亨”。 

    　　这家伙一直帮自己偷运军火，在地下军火市场也算是手眼通天。 

    　　也许这家伙会有路子！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1090章 入关 

    　　第1090章 入关 

    　　回到德黑兰下榻的安全屋后，宋和平立刻用加密线路联系了自己的运输承包商杰克森。 

    　　电话响了很久才接通，背景音里传来一阵喧闹的音乐声和女人的笑声，似乎是在某个娱乐场所。 

    　　“嘿！我亲爱的朋友宋！我有段时间没接到你的电话了，听说你在中东搞出了不少大动静？” 

    　　杰克森的声音带着醉意和惯有的夸张。 

    　　“杰克森，长话短说，我需要帮助。”宋和平没心情寒暄。 

    　　“哦？又是需要什么紧俏货？萨姆？标枪？还是……” 

    　　音乐声和嬉闹声似乎慢慢远去。 

    　　很显然，杰克森是个做事的人，他意识到宋和平要跟自己谈正事而不是扯闲篇，所以赶紧找个安静角落听电话。 

    　　“不，这次不是买，是卖。”宋和平打断他，“我有一批货，价值一亿美元，需要找到买家并运出去。” 

    　　“一亿？！是美元吗？” 

    　　杰克森的略带醉意的声音瞬间清醒了大半：“什么货？钻石？黄金？还是……？” 

    　　“原油。”宋和平吐出两个字，然后又补充道：“正宗的波斯原油。” 

    　　电话那头沉默了。 

    　　十多秒后，随即传来杰克森倒吸一口凉气的声音：“嘶……波斯原油？宋，你真是每次都能给我带来‘惊喜’啊！这玩意儿现在可是烫手山芋，美国人盯得比什么都紧！” 

    　　“我知道风险。所以找你，你有办法吗？”宋和平直接问。 

    　　杰克森沉吟了一下：“老实说，我的主业是军火和‘特殊物品’运输，石油这行当，水太深，规矩不一样，我一般不碰。不过……” 

    　　他话锋一转，说道：“我倒是认识一个家伙，他是专门干这个的。名字叫扎耶德（zayed），一个狡猾的白象国那边的老狐狸，门路很广，特别是处理这种……嗯……‘敏感’的能源产品。我可以把他的联系方式给你，就说是我介绍的。但成不成，怎么谈，全靠你自己。” 

    　　“足够了。谢谢。我欠你一个人情。” 

    　　宋和平记下了杰克森报出的一串号码。 

    　　“祝你好运，宋。不过我得提醒你，和扎耶德打交道，得多留几个心眼。还有，千万别让cia知道你在捣鼓这个，否则我们都得完蛋。” 

    　　杰克森半开玩笑半认真地警告了一句，便挂了电话。 

    　　拿到号码后，宋和平没有任何犹豫，立刻用宾馆的电话，通过加密转接器，拨通了扎耶德的号码。 

    　　电话响了很久才被接起，一个带着浓重印式英语口音、懒洋洋的声音传来：“谁啊？” 

    　　“扎耶德先生？我是杰克森介绍来的。我姓宋。”宋和平用英语说道。 

    　　“杰克森？”对方的声音提高了一点，似乎提起了一些兴趣，“那个军火骡子？他介绍你来找我，有什么事？” 

    　　“我手里有一批原油，需要出手。价值大约一亿美元。”宋和平开门见山。 

    　　“一亿？”扎耶德声音里的懒散瞬间消失了，取而代之的是一种精明的锐利，“哪里的油？什么品质？什么时候能提货？” 

    　　“波斯湾的轻质原油。品质一流。随时可以凭我的文件提货。”宋和平回答。 

    　　然而，当听到“波斯”两个字时，电话那头的热情仿佛被浇了一盆冰水。 

    　　扎耶德沉默了一下，再开口时，语气变得极其谨慎，甚至带有一丝疏远：“波斯的油……朋友，这个生意恐怕不好做。现在的风向很紧，美国人的舰队和卫星就像秃鹰一样盯着每一滴从波斯湾出去的石油，特别是波斯的。风险太高了，虽然利润可观，但我得为我的整个网络负责。” 

    　　宋和平没有放弃：“风险与收益成正比。杰克森说你是最好的，没有你做不到的渠道。” 

    　　“哼，杰克森那个家伙就会给我找麻烦。” 

    　　扎耶德哼了一声，但语气似乎缓和了一点。 

    　　他这个号码很少人知道，知道的都是交情匪浅的人，杰克森能将号码直接给宋和平，可见这个宋和平背景也不简单，而且一定是个有钱的大客户。 

    　　钱嘛！ 

    　　谁嫌多？ 

    　　没谁愿意跟钱过不去。 

    　　唯一可担心的就是安全。 

    　　怕的是有钱没命。 

    　　“这样吧……宋先生。如果你真的想做这笔生意，并且证明你不是在给我设套或者你是认真的，那就需要表现出你的诚意。” 

    　　“什么样的诚意？” 

    　　“离开波斯，来白象国见我。”扎耶德说，“我们在一个中立的地方谈。白象国，果阿邦。那里气候不错，而且……足够混乱，方便我们这种人见面。如果你能来，我们当面谈细节。如果不敢来，那就没必要再浪费彼此的时间了。” 

    　　出国？ 

    　　去一个陌生的、可能布满陷阱的地方？ 

    　　宋和平的心沉了下去。 

    　　这意味着他将离开相对安全的波斯控制区，暴露在国际视野下。 

    　　cia恐怕早就将他列入了重点名单，出境意味着风险极高。 

    　　“我需要考虑一下。”宋和平没有立刻答应。 

    　　“当然可以。想清楚了，决定来了，再联系这个号码。记住，我只等三天。” 

    　　扎耶德说完，便干脆利落地挂了电话。 

    　　房间里陷入了死一般的寂静。宋和平放下电话，走到窗边，看着德黑兰夜景中闪烁的灯火。 

    　　这家伙！ 

    　　宋和平拿着卫星电话愣在原地。 

    　　他居然比自己还牛气，说挂电话就挂电话。 

    　　还限自己三天过去见他？ 

    　　艹！ 

    　　去，还是不去？ 

    　　一亿美元的石油的批文如果无法变现，就是一堆废纸。 

    　　营地数千人嗷嗷待哺，未来的行动需要巨额资金支持。 

    　　不然这笔钱只能用自己的钱来补。 

    　　一亿美元只是暂时的启动资金。 

    　　后续锻造一支战力强大的民兵组织，这一亿美元那只是毛毛雨。 

    　　若是自己打破规矩贴钱进去，开了个头，将来的资金估计都要自己来填补。 

    　　虽说也许能在重新拿回西利亚西北部油田后获得一些补偿。 

    　　但谁知道将来的事呢 

    　　更何况现在是阿凡提想要打造什叶之弧，自己总不能当冤大头冒了风险还要替他出钱办事。 

    　　这笔生意可不能这么做。 

    　　现在，机会就在眼前，但风险也巨大得足以致命。 

    　　宋和平的目光从窗外收回，变得异常冷静和坚定。 

    　　风险无处不在，但机遇稍纵即逝。 

    　　有些险，必须冒！ 

    　　他转过身，拿起卫星电话联系阿凡提：“给我准备一套全新的、绝对干净的身份。东南亚某国华裔，商务考察目的。路线……经迪拜中转至果阿。要快。” 

    　　阿凡提的办事效率还是很ok的。 

    　　不到24小时，就有革命卫队的军官上门，送上了一份密封的文件袋。 

    　　打开后，里头是一个崭新的假护照。 

    　　四十八小时后，宋和平以“李新安”的身份，持一本几乎毫无破绽的伪造护照，经由迪拜中转，顺利降落在果阿邦的达波林机场。 

    　　热带潮湿温暖的空气扑面而来，与波斯高原的清冷形成鲜明对比。 

    　　机场不大，充满了一种慵懒的度假氛围。 

    　　各国游客熙熙攘攘，空气中混杂着防晒霜、香料和汗水的味道。 

    　　宋和平压低帽檐，墨镜后的目光快速扫过抵达大厅，确认没有异常关注后，才不紧不慢地随着人流通过海关检查。 

    　　护照盖章的时候，白象国那位缠着头巾的海关官员翻开宋和平递来的护照，看着上面的照片，又扫了几眼宋和平，迟迟没有盖章。 

    　　宋和平心里暗自咯噔了一下。 

    　　我艹！ 

    　　该不是护照有啥问题吧？ 

    　　不是说白象国的官员做事都很抽象吗？ 

    　　这么仔细？ 

    　　这么金睛火眼了？ 

    　　要是在这里暴露身份，那可就完犊子了。 

    　　“先生，你的护照有点问题。” 

    　　那名白象海关官员操着一嘴咖喱味的印式英语，将护照放在一旁，两只咖啡色的手掌在桌上一个交叉，用力地绞了绞手，脸上一副严厉的表情说道：“你要跟我走一趟。” 

    　　饶是宋和平见惯大场面，此时也不得不在心底里倒吸一口冷气。 

    　　这尼玛…… 

    　　难道真阴沟里翻船了？ 

    　　阿凡提这厮。 

    　　国家级造假，居然连护照都造不好？ 

    　　波斯佬果然也不可靠！ 

    　　他甚至都开始盘算待会儿怎么逃离机场了。 

    　　但这种情形…… 

    　　艹！ 

    　　机会还真渺茫。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1091章 盯梢者 

    　　第1091章 盯梢者 

    　　宋和平的肾上腺素开始悄无声息地分泌。 

    　　跟他走一趟？ 

    　　进了那种小黑屋，会发生什么就完全不可控了。 

    　　他的大脑飞速运转，评估着硬闯的可能性，目光甚至开始下意识地寻找最近的出口和潜在的障碍物。 

    　　但多年刀头舔血养成的强大定力让他表面上依旧维持着一种略显困惑和无害的商务人士表情。 

    　　他微微皱眉，用流利的英语，语气带着恰到好处的惊讶和一丝不易察觉的谦卑问道：“问题？先生，请问是什么问题呢？我的护照和签证应该都是有效的。” 

    　　那海关官员身体向后靠在椅背上，手指有一下没一下地敲打着那本护照，一副“你懂的”表情。 

    　　他并没有直接回答宋和平的问题，而是拖长了腔调，用那浓重咖喱味、几乎每个音节都像是在油锅里滚过一遍的英语说道： 

    　　“呃……李……新安先生，是吧？从迪拜来？嗯……这个情况嘛，它比较复杂。你看，最近呢，上面有新的规定，对于从某些特定地区过来的旅客，我们需要进行一些……呃……额外的‘健康检查’和‘背景核实’。这是特别的手续，非常耗时。可能需要几个小时，甚至……谁知道呢？” 

    　　他说“特别的手续”和“非常耗时”时，语气故意加重，那双深褐色的眼睛意味深长地盯着宋和平，右手拇指和食指极其隐蔽地搓了搓，做了一个全球通用的手势。 

    　　那动作快得像苍蝇振翅，但宋和平这种老江湖怎么可能看不懂。 

    　　艹他马的！ 

    　　原来如此！ 

    　　宋和平心里顿时骂了一句，刚才绷紧的神经瞬间松弛了大半，但一股厌恶感随之升起。 

    　　这个臭阿三！ 

    　　原来是索贿！ 

    　　他喵的搞得跟真的一样，自己差点以为要交代在这里了。 

    　　宋和平反应也很快，脸上立刻堆起一种“恍然大悟”兼“我懂规矩”的笑容，连忙点头：“噢！我明白，我明白，先生。确实，特殊时期，特殊手续，理解，非常理解您工作的辛苦。” 

    　　他一边说着，一边看似自然地伸手去拿放在柜台上的护照夹。 

    　　那官员见状，敲打桌面的手指停了下来，眼神里闪过一丝期待，但脸上还努力维持着公事公办的严肃。 

    　　宋和平打开护照夹，动作流畅地从里面暗藏的美元现金中，飞快地抽出了三张十元纸币。 

    　　他的身体微微前倾，利用护照夹和身体的遮挡，极其自然地将这三十美元对折再对折，然后巧妙地塞回了护照内页里，正好夹在印有照片和个人信息的那一页。 

    　　接着，他双手将护照重新递了回去，脸上带着笑容说道：“先生，您看，所有需要的文件和‘信息’都在里面了。应该足够‘完整’了。麻烦您再仔细看看？我希望能尽快完成手续，不影响后面的旅客。” 

    　　那海关官员接过护照，手指一捏厚度，心里立刻有数了。 

    　　他装模作样地再次翻开，一眼就瞥见了那绿油油的美钞。 

    　　他的表情瞬间如同春雪融化，那副故作严厉的官僚嘴脸消失得无影无踪，换上了一种极其受用的、几乎是谄媚的笑容，连声调都变得轻快热情起来。 

    　　“哦！是的！是的！李新安先生！” 

    　　他大声说道，仿佛发现了新大陆，“你看，是我看错了！刚才光线有点暗。你的护照和签证完全没有问题！非常完美！欢迎来到白象国！欢迎来到果阿！” 

    　　说着，他“啪”地一声，干脆利落地在护照上盖上了入境章，动作快得仿佛怕宋和平反悔把钱拿回去一样。 

    　　盖完章，他将护照递还给宋和平，还热情地补充了一句：“祝你在果阿玩得愉快！这里是个天堂！” 

    　　宋和平接过护照，心里冷笑，脸上却依旧保持着礼貌的微笑：“谢谢您，先生。祝您有愉快的一天。” 

    　　“你也是！你也是！” 

    　　官员笑嘻嘻地挥手，已经迫不及待地朝着排队队伍的下一位旅客喊道：“next!” 

    　　宋和平收起护照，面无表情地拉着手提箱，快步离开了海关检查柜台区域。 

    　　走出几步，热带潮湿闷热的空气再次包裹了他，他轻轻吁了口气。 

    　　真是虚惊一场。 

    　　这该死的白象国，连敲诈勒索都搞得如此戏剧化且拙劣，但确实有效。 

    　　三十美元，买了个顺利通关和低调入境，这学费交得不算亏。 

    　　只是这种如同吃了只苍蝇般的恶心感，恐怕要伴随他好一阵子了。 

    　　现在，自己根本没时间纠结这种破事。 

    　　扎耶德还在某个地方等着他。真正的危险，现在才刚刚开始。 

    　　他压低了帽檐，迅速融入了机场到达厅混杂的人流之中。 

    　　十几分钟后，根据纳辛事前的安排，他在机场停车场找到了一家国际租车公司的柜台，出示了对应假身份的驾驶执照和国际信用卡，很快便拿到了一辆白色丰田fortuner suv的钥匙。 

    　　这种车型在白象国很常见，性能可靠且不引人注目。 

    　　他驾驶着suv驶出机场，融入果阿傍晚的车流。 

    　　夕阳将天空染成橙红色，道路两旁是茂密的椰林和点缀其间的殖民时期风格建筑。 

    　　穿着鲜艳纱丽的妇女、骑着摩托呼啸而过的年轻人、慢悠悠行走的牛只…… 

    　　充满了南亚特有的活力与混乱。 

    　　空气中飘荡着咖喱和烤肉的香气，还有偶尔飘来一股“新鲜”的牛屎味，耳朵里充斥着时远时近的宝莱坞音乐声。 

    　　尽管氛围看似轻松，宋和平的神经却始终紧绷着，他多次变换路线，观察后视镜，确保自己没有被人跟踪。 

    　　晚上七点四十分，他提前二十分钟抵达了与扎耶德约定的见面地点——一家位于繁华街区边缘的开放式海滨咖啡馆。 

    　　这里人流量大，背景噪音足以掩盖谈话内容，同时复杂的周边环境也便于观察和撤离。 

    　　他将车停在稍远的一个僻静角落，然后步行过去。 

    　　他选择了一个靠墙的位置坐下，这个角度可以清晰地看到咖啡馆入口和大部分区域，背后则相对安全。 

    　　他点了一杯黑咖啡，看似悠闲地打量着四周。 

    　　穿着沙滩裤和拖鞋的游客、低声交谈的情侣、招揽生意的街头小贩…… 

    　　一切似乎都很正常。 

    　　八点整，一个身影准时出现在咖啡馆门口。 

    　　那是一个中等身材、皮肤黝黑的男子，约莫四十多岁，留着精心修剪的短须，穿着一件略显哨的丝绸衬衫和休闲裤，手腕上戴着一块沉甸甸的金表，典型的白象国富商打扮。 

    　　他站在门口扫视了一圈，目光很快锁定在独坐的宋和平身上。 

    　　他迈步走来，脸上带着商人式的圆滑笑容。 

    　　“宋先生？”他用带着浓重白象国口音的英语问道，同时自然地拉开椅子坐下。 

    　　“扎耶德先生？” 

    　　宋和平点了点头，确认了对方的身份。 

    　　“很高兴你准时赴约。” 

    　　扎耶德招手叫来侍者，点了一杯威士忌加冰。 

    　　“杰克森说你是做事的人，看来没错。从德黑兰过来一路还顺利？” 

    　　他看似随意地寒暄，实则是在试探。 

    　　“还好，旅游旺季，人有点多。” 

    　　宋和平含糊地应对，将话题引向正轨，“扎耶德先生，我的提议，你考虑得怎么样？” 

    　　扎耶德身体前倾，压低声音说道：“一亿美元的波斯原油……宋先生，你的手笔不小，但这生意风险更大。美国人这些年对波斯产的石油那是死盯不放，印度洋上的美国海军的第五舰队可不是摆设，万一走漏风声……没人吃得消。” 

    　　他晃着杯中的冰块。 

    　　“你得让我看到更多诚意，以及……你确实有能力拿出这批货。” 

    　　“文件我可以提供部分验证。”宋和平冷静地说，“但前提是，我需要知道你确实有能力消化它。” 

    　　就在两人进行初步试探、讨价还价之际，宋和平眼角的余光敏锐地捕捉到一丝不协调。 

    　　在咖啡馆斜对面的一家纪念品商店门口，一个穿着 polo衫、戴着鸭舌帽的男人似乎对橱窗里的商品过于专注了，他已经在那里站了太久，而且视线似乎时不时地飘向他们这个方向。 

    　　宋和平的心微微一沉，但脸上不动声色，继续听着扎耶德讲述海上转运和洗钱的复杂流程。 

    　　他借着端起咖啡杯的动作，更仔细地观察那个男人。 

    　　对方似乎也察觉到自己可能引起了注意，突然显得有些不安，迅速转身，不再看向咖啡馆，而是快步朝着与咖啡馆后巷相连的小路走去。 

    　　“失陪一下，扎耶德先生，我去一下洗手间。” 

    　　宋和平突然打断扎耶德的话，语气平静地站起身。 

    　　“你这是……” 

    　　扎耶德愣了一下，显然对谈话突然中断有些不满，但还是点了点头。 

    　　宋和平没有走向咖啡馆内的洗手间，而是迅速从侧门绕出，快步走向那条后巷。 

    　　他的动作轻盈而迅捷，如同潜行的猎豹。 

    　　刚拐进昏暗的后巷，他就看到那个戴鸭舌帽的男人正在不远处快步行走，似乎想尽快离开这个区域。 

    　　“嘿！朋友！”宋和平用英语喊了一声。 

    　　那人身体一僵，猛地回头，脸上闪过一丝惊慌。他没有回答，反而加速想跑。 

    　　这一刻，宋和平确定此人绝非善类。 

    　　他瞬间爆发，几步追上，在那人试图从腰间掏出什么东西的刹那，宋和平一个飞身一个蹬踹，将那家伙踢得像个球一样飞起来，最后重重砸在了地上。 

    　　没给对方任何喘息的机会，宋和平闪电一样飚到对方身旁，一手精准地擒住其手腕，用力一扭，同时另一只手呈手刀状，迅猛而干脆地劈在他的颈侧。 

    　　那人闷哼一声，身体一软，眼中的惊愕还未散去便失去了意识，瘫软下来。 

    　　宋和平迅速扶住他，避免他倒地发出巨响。 

    　　他快速搜查了对方的口袋，除了一点现金、一部廉价手机和一把折迭刀外，没有发现任何能证明身份的东西。 

    　　宋和平眼神冰冷。 

    　　不管这是谁派来的眼线，都不能让他把消息传出去。 

    　　他麻利地用对方鞋带将其手的几根指头捆住，然后他架起这个昏迷的“醉汉”，半拖半扶地走向自己停在不远处的丰田suv。 

    　　整个过程干净利落，在果阿夜晚嘈杂的街头几乎没有引起任何人的注意。 

    　　他打开suv后备箱，将昏迷的盯梢者塞了进去，重重关上门。 

    　　做完这一切，他整理了一下略微褶皱的衬衫，深吸一口气，努力让脸上的表情恢复平静，然后转身快步走回咖啡馆。 

    　　他的心跳比之前快了点，但大脑却异常冷静。 

    　　必须稳住扎耶德，这笔交易不能因此中断，但这个意外也意味着，情况远比他预想的要复杂和危险。 

    　　待会儿找机会审讯一下那个盯梢者，看看什么来头。 

    　　他回到座位，对脸上已显露出不耐烦和疑虑的扎耶德低声道歉：“抱歉，扎耶德先生。我们继续谈正事吧。关于你刚才提出的15%佣金，我觉得我们可以再详细聊聊付款保障的细节……” 

    　　求月票！月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1092章 无意中卷入的暗斗 

    　　第1092章 无意中卷入的暗斗 

    　　扎耶德的手指不耐烦地敲击着桌面，那双精明的眼睛里已经蒙上了一层阴霾。 

    　　“宋先生，我希望你的‘洗手间’之旅没有遇到什么麻烦？” 

    　　他的语气带着明显的不悦和试探。 

    　　“在我们这种行当里，突然离席通常意味着……不必要的关注。” 

    　　宋和平端起已经微凉的咖啡抿了一口，语气平静无波：“一点小插曲，已经解决了。扎耶德先生，我们没必要为这种小事浪费时间，还是回到正题上——你提出的15%佣金，外加5%的‘特别运作费’，这太高了。” 

    　　扎耶德身体向后一靠，摊开双手，一副“市场行情就是如此”的表情。 

    　　“高？我的朋友，你根本不知道现在要把一滴波斯原油安全地送到买家手里需要打通多少环节！海关、海岸警卫队、海军巡逻队……每一道关卡都要钱！更别提我们还要租用经过特殊改装的油轮，安排‘幽灵船’在公海接应，设计复杂的航行路线以避开美国人的卫星和侦察机！这5%的运作费，每一分钱都会在刀刃上，确保你那价值一亿美元的货物能平安变成钞票。20%的总费用，对于这种高风险、高难度的业务来说，非常公道。” 

    　　“公道？” 

    　　宋和平冷笑一声，目光里泛起了几分鄙夷。 

    　　“扎耶德先生，我承认风险存在，但也请你明白，我提供的不是一船来历不明的散货，而是有完整文件、品质一流、随时可以提取的现货！这本身就降低了你的风险和前期投入。15%的佣金已经是行业顶级水准，那额外的5%？恕我直言，这更像是趁火打劫。我不是可以随意榨取的冤大头。” 

    　　“哦？” 

    　　扎耶德挑了挑眉，脸上那商人式的笑容淡去了几分，露出底下精于算计的真实面孔。 

    　　“宋先生，看来你对自己的货很有信心。但你要搞清楚，现在是你急需将货物变现，而不是我扎耶德求着你做生意。在整个果阿，甚至整个西印度洋沿岸，有能力且愿意接手你这批烫手山芋的人，用一只手就数得过来。而我，是其中最快、最可靠的选择。没有我，你那堆文件就是废纸。20%，一分都不能少。这是最终报价。” 

    　　气氛瞬间变得僵硬起来。 

    　　扎耶德看来是吃定自己了。 

    　　在这行里，手中掌握了资源就是话语权。 

    　　扎耶德看准了宋和平是要急着出手这批原油。 

    　　否则也不会通过朋友找上自己。 

    　　一般来说，他的确只收15%佣金，但这次不同，既然对方急着出货，那就不妨宰上一刀。 

    　　宋和平沉默着，手指无意识地摩挲着咖啡杯的边缘。 

    　　他知道扎耶德说的是部分事实，渠道确实掌握在对方手里。 

    　　但20%的抽成，意味着冒着巨大风险搞来的石油，平白无故就要蒸发两千万美元！ 

    　　这远远超出了他的心理底线，也严重挤压了后续行动的资金空间。 

    　　这个贪婪的印度佬分明是看准了自己似乎别无选择，想要狠狠咬下一大块肥肉。 

    　　“如果是这个价格，那我恐怕需要重新评估这笔交易的必要性了。” 

    　　宋和平缓缓说道，语气坚决，“也许我应该去拜访一下你刚才提到的，另外那几只‘手指’。” 

    　　扎耶德闻言，脸上闪过一丝不易察觉的恼怒，但他很快又恢复了那副油滑的样子，嗤笑一声：“请便，宋先生。不过我要提醒你，时间不等人。我调查过你的背景，呵呵，别以为我是个果阿邦的乡巴佬，什么都不知道，你现在处境非常不妙……波斯的局势，美国人的耐心，还有你身后那些等着米下锅的人……他们可等不起你一家一家去慢慢谈。更何况……” 

    　　他意味深长地顿了顿，“其他人开出的条件，未必就比我更优惠，他们的胃口，说不定比我还大呢。” 

    　　他看了看手腕上那块金表，站起身，整理了一下哨的衬衫。 

    　　“看来今晚我们是无法达成一致了。我给你一点时间考虑，宋先生。想清楚了，愿意接受我的条件再联系我。记住，我的耐心和我的报价一样，都是有限度的。” 

    　　说完，扎耶德不再给宋和平说话的机会，转身便走，很快消失在夜晚街头熙攘的人群中。 

    　　宋和平独自坐在原地，脸色阴沉地看着对方消失的方向。 

    　　门外吹进来的海风的咸腥味此刻闻起来有些令人作呕。 

    　　谈判陷入了僵局，这是他最不愿看到的情况。 

    　　扎耶德的贪婪和强势超出了他的预料。 

    　　他在咖啡馆又坐了将近十分钟，确保没有人再注意到自己，并且扎耶德确实已经远离后，才起身结账离开。 

    　　他快步走向自己停车的僻静角落，拉开车门坐进驾驶室，却没有立刻发动汽车。 

    　　他的目光落在副驾驶座下——那里放着从盯梢者身上搜来的廉价手机和折迭刀。 

    　　必须搞清楚那个盯梢者的来历。 

    　　这直接关系到自己的安全，如果是cia的眼线，意味着自己在白象国也不安全了，必须马上撤。 

    　　于是，他发动suv缓缓驶离海滨区域。 

    　　他没有开往市区预定的酒店，而是沿着海岸公路向着更偏僻、灯光愈发稀疏的郊外开去。 

    　　车窗外的景象从繁华度假区逐渐变为茂密的椰林、零散的村庄和一片片漆黑的未开发地带。 

    　　开了大约半小时，他找到一条通往废弃渔港的土路。 

    　　这里显然已经荒废了很久，破旧的木制码头半浸在海水中，空气中弥漫着浓重的鱼腥味和腐败植物的气息，只有月光和海浪声为伴。 

    　　完美的地方。 

    　　宋和平停下车，熄火关灯。 

    　　他拿起那把折迭刀和一瓶在机场买的矿泉水，下车绕到车后。 

    　　后备箱打开，那个戴鸭舌帽的男人依旧昏迷着，发出粗重的呼吸声。 

    　　宋和平没有丝毫犹豫，抓住对方的衣领，粗暴地将他拖出后备箱，扔在满是沙砾的地上。 

    　　冰冷的矿泉水猛地浇在脸上，盯梢者一个激灵，剧烈地咳嗽起来，惊恐地睁开了眼睛。 

    　　模糊的视线逐渐聚焦，首先看到的是宋和平那张在月光下毫无表情的脸，以及他手中那把在微弱光线下泛着冷光的折迭刀。 

    　　“啊！你……你想干什么？！” 

    　　他挣扎着想坐起来，却发现自己的手指被鞋带死死捆住，根本用不上力，只能像条离水的鱼一样徒劳地扭动。 

    　　宋和平蹲下身，折迭刀的刀尖几乎要碰到对方的眼球，声音冷得像冰：“现在，我问，你答。多说一句废话，或者我认为你在撒谎，我就取走你身上一件东西。从眼睛开始。明白就点头。” 

    　　巨大的恐惧瞬间攫住了盯梢者，他能清晰地感觉到刀尖传来的死亡寒意。 

    　　他疯狂地点头，喉咙里发出咯咯的声音，冷汗瞬间浸透了他的polo衫。 

    　　“谁派你来的？”宋和平的第一个问题直指核心。 

    　　“c…cia？” 

    　　盯梢者下意识地脱口而出，似乎想用这个名头吓住对方，但声音颤抖得毫无说服力。 

    　　宋和平眼神一厉，他从对方闪烁的眼神看出来，这家伙在撒谎！ 

    　　根本不是什么cia！ 

    　　对于一名受过审讯训练的顶级特种兵来说，一个没受过专业训练的家伙居然敢当面撒谎。 

    　　真是关公面前耍大刀了。 

    　　“看来你没说实话。” 

    　　宋和平笑着，将刀尖微微向前一送。 

    　　“啊！别！别！我说！我说！” 

    　　感受到眼皮上传来的刺痛感，盯梢者彻底崩溃了。 

    　　“不是cia！不是！是……是纳伦德拉先生！是纳伦德拉先生让我来的！” 

    　　纳伦德拉？ 

    　　是谁？ 

    　　宋和平的眉头紧紧皱起。 

    　　这个名字很陌生，完全不在他的情报范围内。 

    　　不是cia，也不是任何他预想中的国际情报机构？ 

    　　“他是谁？为什么盯梢我？” 

    　　“不，他不是盯梢你！”盯梢者颤抖着说：“他是盯梢扎耶德！不是你！” 

    　　“纳伦德拉是谁？他为什么要监视扎耶德？” 

    　　宋和平的刀尖没有移开，继续逼问。 

    　　“纳伦德拉……他是……他是果阿另一个……做‘大生意’的人……”盯梢者因为恐惧，语无伦次，但在刀尖的威胁下还是努力组织着语言，“他和扎耶德……是死对头！一直在抢生意……港口、航运、还有……还有你们谈的那种‘货’……纳伦德拉先生想知道扎耶德最近在和什么人接触，有什么新的动向……他让我跟着扎耶德，记录下他和谁见面，在哪里见面……已经好几天了……” 

    　　原来如此！ 

    　　宋和平瞬间明白了。 

    　　地下世界的商业竞争，黑吃黑的戏码。 

    　　“搜集行踪规律？目的是什么？” 

    　　宋和平追问，他需要确认最坏的情况。 

    　　盯梢者的眼神闪烁了一下，似乎不太敢说。 

    　　宋和平的刀尖毫不犹豫地向下一划，轻易地割开了对方胸前的衣服，在他皮肤上留下了一道浅浅的血痕。 

    　　“啊！！我说！我说！” 

    　　剧烈的疼痛和死亡的威胁彻底摧毁了盯梢者的心理防线，“纳伦德拉先生……他……他等这个机会已经等了很久了！他不想再和扎耶德抢下去了……他……他想要扎耶德死！让我跟踪，就是为了摸清他的习惯，然后安排杀手……找机会动手！” 

    　　果然是为了暗杀！ 

    　　宋和平的心沉了下去。 

    　　自己竟然无意中介入到了两个印度走私头目的生死争斗中。 

    　　扎耶德如果被干掉，自己这条千辛万苦找到的渠道就等于断了！ 

    　　这个念头仅仅在脑海里停留了不到十秒，紧接着，一个大胆的的想法如同闪电般划过宋和平的脑海。 

    　　月底了，求月票啊！！！！！！ 

    　　(本章完)

 第1093章 放长线 

    　　第1093章 放长线 

    　　扎耶德之所以如此有恃无恐地敲诈自己，不就是因为他自以为垄断了渠道，吃定了自己别无选择吗？ 

    　　他那副吃定自己的油滑嘴脸，那寸步不让的贪婪，都建立在信息不对称之上——他以为自己是唯一的救命稻草，却不知道他自己的后院已经燃起了熊熊烈火。 

    　　如果…… 

    　　如果他知道他的死对头纳伦德拉正准备对他下手，刀已经架到了脖子上，而提供这个消息、甚至能帮他解决这个麻烦、救他于水火的人，正是他想要敲诈的客户呢？ 

    　　局势，就在这废弃渔港的海风腥咸中，瞬间发生了奇妙的逆转。 

    　　主动权，筹码，不再只掌握在扎耶德一个人手中。 

    　　一颗原本瞄准扎耶德的子弹，现在仿佛也悬在了他宋和平的谈判桌上，成了可以借力打力的工具。 

    　　宋和平盯着地上瑟瑟发抖的盯梢者，眼神变幻不定，大脑飞速计算着各种可能性。 

    　　放了他，风险在于消息可能走漏，纳伦德拉会知道自己已经暴露，从而改变计划，或者更加警惕。 

    　　但更大的可能性是，这个胆小如鼠的家伙，为了逃避雇主的惩罚——毕竟跟踪目标却被目标客户发现并擒获，这是重大失误，他会选择隐瞒今晚发生的一切，继续按照原计划向纳伦德拉提供扎耶德的行踪，以便纳伦德拉的杀手能如期行动。 

    　　几分钟后，利弊权衡清晰。 

    　　风险可控，而收益巨大。 

    　　宋和平做出了决定。 

    　　他收起了闪烁着寒光的折迭刀，这个动作让地上的盯梢者明显松了一口气，但恐惧并未消散。 

    　　然后，宋和平拿出从那家伙身上搜来的廉价手机，扔到他面前的沙地上。 

    　　接着，他掏出自己的战术匕首，寒光一闪，精准地割断了捆住对方手指的鞋带，既展示了控制力，也传递了一个“暂时解除威胁”的信号。 

    　　盯梢者惊疑不定地看着宋和平，揉着被勒出深痕的手指，完全搞不懂这个刚才还冷酷如冰、下手狠辣的亚洲人想做什么。 

    　　放过自己？ 

    　　有什么阴谋？ 

    　　“听着。” 

    　　宋和平的声音依旧冰冷，听不出太多情绪，但却没有了之前的杀意，“我只是一个和扎耶德谈生意的客户，跟你们之间的破事没关系。我也不想惹麻烦，更不想卷入你们本地人的恩怨里去。” 

    　　他指了指地上的手机和远处通往公路的黑暗：“你现在可以走了。忘记今晚见过我，忘记这里发生的一切，继续你该干的事，就像什么都没发生过。如果纳伦德拉问起扎耶德今晚见了谁……” 

    　　宋和平刻意加重了语气，“你就说，一切正常，扎耶德只是见了一个普通的亚洲商人，谈的像是投资之类的合法生意，无关紧要。明白吗？如果你说错一个字，让我知道纳伦德拉那边有了不该有的防备……” 

    　　宋和平没有把话说完，但那未尽之意中的威胁，比任何直白的语言都更有分量。 

    　　他需要这个盯梢者回去，继续他的工作，确保纳伦德拉的刺杀计划照常进行，只有这样，他自己的“救场”才有价值。 

    　　盯梢者彻底愣住了，难以置信地看着宋和平。 

    　　就这么简单？ 

    　　放过自己了？ 

    　　他还以为自己死定了，至少也要被严刑逼供出所有知道的事情，然后被沉入这片漆黑的海水里。 

    　　“真……真的放我走？你……你不会背后开枪？” 

    　　他哆哆嗦嗦地问，身体因为恐惧和不确定而微微颤抖，不敢立刻动弹。 

    　　“滚。” 

    　　宋和平不耐烦地挥挥手，语气里带着一种懒得再多费口舌的蔑视，“趁我改变主意之前。记住我的话，管好你的嘴。” 

    　　盯梢者如蒙大赦，求生的本能压倒了一切。 

    　　他连滚带爬地站起来，也顾不上身上的疼痛和狼狈，一把抓起地上的手机，像是怕宋和平反悔一样，跌跌撞撞、深一脚浅一脚地朝着公路的方向拼命跑去，途中还因为慌乱摔了一跤，又手忙脚乱地爬起来，不时惊恐地回头张望，直到身影彻底融入远处的黑暗中。 

    　　直到那家伙的身影和脚步声都彻底消失，宋和平紧绷的神经稍稍放松。 

    　　他回到车上，并没有立刻离开，而是拿出一根口香扔进嘴里不断咀嚼，让薄荷味直冲脑门，令思维更加清晰一些。 

    　　月光下的废弃渔港寂静无声，只有海浪不知疲倦地拍打着破旧的码头，发出有节奏的哗哗声，掩盖了刚才发生的一切。 

    　　宋和平的嘴角，慢慢勾起一丝冷冽而自信的弧度。 

    　　“扎耶德先生，看来我们需要重新谈谈了。” 

    　　他喃喃自语道。 

    　　开车回到位于果阿首府帕纳吉市区的安全屋——一间位于中等档次旅馆、用假身份预定的普通房间后，宋和平没有丝毫睡意。计划已定，但执行需要工具。 

    　　在别人的地盘上，面对可能发生的武装冲突，赤手空拳无异于自杀。 

    　　他需要武器，立刻就要。 

    　　他拿出另一部加密卫星电话，拨通了一个远在非洲的号码。 

    　　接电话的是亨利。 

    　　电话响了五声后才被接通，背景音里传来慵懒的爵士乐。 

    　　“老板，有什么吩咐？” 

    　　亨利永远是那么敬业。 

    　　“亨利，长话短说，我在果阿，需要家伙，现在就要。” 

    　　宋和平没有寒暄，直接切入主题。 

    　　“我需要你给我找个靠得住的当地军火贩子。” 

    　　“果阿？” 

    　　亨利的声音里的慵懒瞬间消失了，变得严肃起来，“你要武器做什么？遇到什么危险了吗？” 

    　　“办事。别问那么多。我需要一个本地可靠的军火供应商，要快，要干净。”宋和平语气坚决。 

    　　电话那头沉默了几秒钟，只能听到细微的呼吸声。 

    　　“好吧……我认识一个家伙，在果阿那边有点门路。名字叫维杰，算是那边地头蛇里比较讲‘商业信誉’的一个，只要钱到位，东西和质量都有保障，要说有什么缺点，那就是价格比较贵。” 

    　　亨利很快给出了宋和平想要的答案。 

    　　“贵点就贵点，把他的联系方式给我。” 

    　　宋和平干脆利落。 

    　　现在钱能解决的问题不是问题。 

    　　不就是一套单兵军火？ 

    　　能值几个钱？ 

    　　只是自己本来就是卖军火的，居然要沦落到向他人购买军火，这一点显得有些滑稽。 

    　　唉…… 

    　　还是自己的生意做得不够大。 

    　　白象国居然没自己的军火销售渠道。 

    　　看来回去之后要跟法拉利他们谈谈，要拓展一下业务范围了…… 

    　　亨利报出了一串本地电话号码：“你联络他，就说是我介绍的。老板，您小心点。那里的水很深，牛鬼蛇神什么都有。” 

    　　“谢了，亨利。” 

    　　宋和平记下号码，挂了电话。 

    　　拿到号码后，宋和平没有任何拖延，直接用一部在机场外买来的不记名的预付费手机拨通了维杰的电话。 

    　　电话响了很久才被接起，一个警惕而低沉的声音传来：“谁？” 

    　　“维杰先生？亨利介绍我来找你。我姓李，需要买点‘工具’。”宋和平用了假护照上的姓氏，并使用了黑市交易的暗语。 

    　　听到亨利的名字，对方的语气稍微缓和了一点，但仍然充满戒备：“亨利？那个英国佬？你……有什么需要？” 

    　　“需要一些防身的家伙。短枪，长枪都要，要安静的，还要一些‘罐头’（指手雷或烟雾弹）和‘背心’（防弹衣）。最好现在就能看货。”宋和平列出需求。 

    　　维杰沉吟了一下：“现在太晚了。明天上午，十点。我会给你一个地址。只能你一个人来。” 

    　　他报出了一个位于帕纳吉郊外、靠近旧铁矿区的偏僻坐标。 

    　　“可以。”宋和平答应下来：“明天见。” 

    　　求月票！月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1094章 行家 

    　　第1094章 行家 

    　　翌日上午九点五十，宋和平驾驶着那辆白色丰田fortuner，准时出现在了约定的地点。 

    　　这里是一片废弃的工业区，锈迹斑斑的厂房矗立在在杂草丛中，杳无人烟。 

    　　他按照指示，将车停在一个巨大的、半塌的破碎车间门口。 

    　　几分钟后，一辆破旧的皮卡慢悠悠地开了过来，停在他对面。 

    　　车上下来一个身材矮壮、皮肤黝黑、穿着衬衫的中年男人，嘴里叼着烟，眼神锐利地打量着宋和平和他的车。 

    　　副驾驶上还坐着一个肌肉虬结的壮汉，显然是保镖。 

    　　“李？” 

    　　衬衫男人开口问道，声音和电话里一样。 

    　　“维杰先生？” 

    　　宋和平下车，同样警惕地观察着对方和周围环境。 

    　　维杰点了点头，没有多余的废话，直接走向皮卡的后车厢。 

    　　保镖也下了车，站在一旁，手看似随意地放在腰间，保持着警戒。 

    　　后车厢打开，里面放着几个不起眼的麻袋和工具箱。 

    　　维杰掀开遮盖物，露出了里面的货色。 

    　　“你要的东西。”维杰拍了拍一个长条形的帆布袋，“hk mp7a1，九成新，原厂货，不是那些巴基斯坦的山寨玩意。配了四个30发弹匣，原装握把，还有一个‘骑士’牌的军用级湿式消音器，效果非常好。” 

    　　他又打开一个箱子，里面是一把黝黑的格洛克17手枪。 

    　　“格洛克17，同样九成新，三个标准弹匣。还有你要的‘罐头’——” 

    　　他指了指两个绿色的圆柱体，“美制m18烟雾弹，两个。以及两件iii级防弹背心，凯夫拉材质，插板另算。” 

    　　宋和平上前，一言不发地开始验货。 

    　　他动作熟练地检查mp7的枪机、膛线、消音器的螺纹接口，空枪击发测试扳机手感，又快速检查了格洛克17的状态，掂了掂烟雾弹的重量，最后捏了捏防弹背心的材质。 

    　　一切都是专业级别的好货，保养得也不错，这个维杰确实有点门路。 

    　　“什么价？”宋和平放下mp7，直接问道。 

    　　维杰吐出一个烟圈，报出了一个数字：“mp7套装，两万八千美元。格洛克，三千五。烟雾弹，一千一个。防弹背心，每件两千五。插板每对一千。总共三万八千美元。只收现金，旧钞，不连号。” 

    　　这个价格远超市场价，近乎抢劫。 

    　　在黑市上，一把二手mp7通常在一万五到两万美元之间，格洛克也就两千左右。 

    　　维杰显然是在试探宋和平的底细和急切程度。 

    　　宋和平脸上没有任何表情，心里冷笑一声，果然是无奸不商。 

    　　他没有立刻反驳，而是淡淡地说：“维杰先生，亨利的介绍费，我已经付过了。你的这个报价，里面似乎包含了太多的‘信息税’和‘风险费’。我不是第一次买这些东西，国际行情我懂。mp7一套，一万八。格洛克，两千。烟雾弹五百一个。背心一千五一件，插板送我。总共两万四千五百美元。这个价格才比较合理。” 

    　　维杰愣了一下，没想到对方如此懂行，砍价如此狠辣直接。 

    　　他皱起眉头：“朋友，这里是白象国！不是欧洲也不是美洲！弄这些东西进来风险多大你知道吗？这个价格没得商量！” 

    　　“风险大，利润也高。”宋和平毫不退让，“两万五，一口价。行，我现在付钱拿货走人。不行，我找别人。我想，果阿应该不止你一个供应商。” 

    　　说完，他作势欲走。 

    　　“等等！” 

    　　维杰叫住了他，脸色阴晴不定。 

    　　两万五虽然比他的报价低了很多，但利润依然极其丰厚。 

    　　他仔细打量着宋和平，这个人看起来不像普通的买家，那种冷静和气势让他有些捉摸不透。 

    　　“现金？现在就要？” 

    　　“现在就要。”宋和平停下脚步。 

    　　维杰咬了咬牙，似乎在权衡。 

    　　最终，贪婪和做成这笔快钱的欲望占了上风：“好吧！看在亨利的面子上，两万五就两万五！但是要现钞！立刻支付！” 

    　　宋和平拿出手机：“给我你的银行账户号码。” 

    　　“银行账户？”维杰愣了一下，随即摇头，“不，我说了，只收现金！” 

    　　“现金我没带那么多，太扎眼。银行转账，立刻到账。匿名账户，绝对安全。你可以现在就查。我不信你干这行连个海外账户都没有！” 

    　　宋和平的语气不容置疑。 

    　　他早就料到对方可能会要求现金，但他更倾向于留下更少的物理痕迹。 

    　　维杰将信将疑，但还是示意旁边的保镖提供一个海外银行的账户号码。 

    　　宋和平当场拨通了亨利的电话，简单说了几句，将账户号码报了过去。 

    　　不到五分钟，维杰的手机收到了一条短信提示。 

    　　他看了一眼，脸上瞬间露出难以置信的表情，账户里果然多了一笔钱，正是两万五千美元！ 

    　　维杰再次抬头看向宋和平时，眼神里多了几分震惊和忌惮。 

    　　这种高效的、跨境的、而且显然是通过特殊渠道的支付能力，绝非普通买家所能拥有。 

    　　这个姓李的亚洲人，背景深不可测。 

    　　他的态度瞬间变得恭敬了许多，脸上的贪婪和倨傲收敛了起来：“钱……收到了。李先生，合作愉快！货是你的了。” 

    　　他亲自将武器弹药仔细打包好，放进一个黑色的运动包里，递给宋和平。 

    　　宋和平接过沉甸甸的运动包，点了点头，没有再多说一句话，转身上车，发动引擎，迅速离开了这片废弃厂区。 

    　　看着白色suv扬长而去，维杰抹了一把额头上的汗，对旁边的保镖说：“妈的，这家伙什么来头？转账这么快……以后他的生意，得更加小心点做。” 

    　　装备到手，宋和平回到安全屋，仔细检查和保养了新买的武器，然后将mp7拆解隐藏在一个特制的吉他盒里，格洛克和备用弹匣则随身携带。 

    　　烟雾弹和防弹背心放在车上备用。 

    　　下午开始，他便开车出门，再次来到扎耶德经常活动的区域。 

    　　他换了一顶帽子，戴了副平光眼镜，稍微改变了些装扮，利用果阿繁忙的交通和旅游人潮作为掩护，开始了对扎耶德的跟踪。 

    　　他知道，纳伦德拉的刺客肯定会动手。 

    　　那个被他放走的盯梢者，为了自保，极大可能会隐瞒昨晚的遭遇，继续向纳伦德拉提供扎耶德的行程信息。 

    　　纳伦德拉既然动了杀心，那就不会放过这个干掉老对手的机会。 

    　　他需要耐心，需要像猎人一样等待。 

    　　等待纳伦德拉的杀手出现，等待那个最适合自己“登场”的临界点。 

    　　他跟踪着扎耶德的座驾——一辆黑色的丰田兰德酷路泽，看着他在几处办公室、俱乐部和餐厅进出，处理事务，会见不同的人。 

    　　扎耶德显然对自己的危险处境一无所知，依旧保持着高调的行事风格。 

    　　宋和平并不急躁，他像幽灵一样融入果阿的背景之中，冷静地记录着扎耶德的行动规律和可能的薄弱点——哪个路口比较拥堵，哪段路比较偏僻，哪个地点安保比较松懈。 

    　　时间一分一秒过去。 

    　　夕阳再次将天空染成瑰丽的色彩，各国游客们开始涌向海滩和餐厅，城市的夜生活即将开始。 

    　　宋和平的心神保持着高度集中，但同时，一丝庆幸也浮上心头。 

    　　至少，从目前的情况看，cia的触角似乎还没有伸到这里。 

    　　他最担心的、来自国家机器的降维打击暂时没有出现。 

    　　这为他争取了宝贵的时间和空间。 

    　　真正的危险，目前还只局限于本地黑帮的层面，这对他来说，意味着更多的操作余地和掌控可能。 

    　　他看了一眼放在副驾上的吉他盒，里面那支冰冷的mp7正在等待着发出低沉而致命的咆哮。 

    　　猎杀，或者拯救，即将开始。 

    　　而他，将是决定结局走向的那只幕后之手。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1095章 新来的舞娘 

    　　第1095章 新来的舞娘 

    　　自从宋和平放走了盯梢者后，扎耶德在自己的豪华办公室里等了两天。 

    　　他本以为这个姓宋的东大人会在自己的压力下屈服，乖乖接受他那苛刻的20%分成方案，主动打电话回来求饶。 

    　　毕竟，在果阿邦除了他扎耶德，谁还有能力和胆量接下那种涉及大批军火和敏感物资的大单子？ 

    　　然而，两天来，自己的电话静默无声。 

    　　这种反常的沉默让扎耶德从最初的自信满满逐渐变得焦躁不安。 

    　　他像一头被困在笼子里的老虎，在铺着昂贵波斯地毯的办公室里来回踱步。 

    　　“该死的东大佬！他以为他是谁？” 

    　　扎耶德低声咒骂着，眉头紧锁。 

    　　那笔生意的利润实在太诱人了，足以让他的实力再上一个台阶，甚至压过老对手纳伦德拉一头。 

    　　他内心其实极度渴望做成这笔交易，但长久以来在黑道中形成的贪婪和强势，让他绝不肯轻易放弃那离谱的20%抽成。 

    　　在他看来，这是他的地盘，规矩就得由他定。 

    　　“难道…他去找纳伦德拉了？” 

    　　他的脚步突然停了下来。 

    　　这个念头如同毒蛇般钻入脑海。 

    　　纳伦德拉家族是白象国西部最大的走私集团之一，实力雄厚，一直是他扎耶德在果阿邦最大的竞争对手。 

    　　如果那个中国人带着如此肥美的生意投靠纳伦德拉…… 

    　　扎耶德光是想想就觉得一阵心悸和愤怒。 

    　　“来人！”他猛地朝门外吼道。 

    　　一名心腹手下立刻推门而入，恭敬地低头：“老板？” 

    　　“去！立刻给我去查！那个宋和平这两天到底在哪里，和什么人接触过！特别是纳伦德拉那边，给我盯紧了，看看他们有没有异常动静！” 

    　　扎耶德的声音带着压抑不住的怒火和一丝不易察觉的焦虑。 

    　　“是，老板！” 

    　　手下领命，匆匆离去。 

    　　等待消息的几个小时显得格外漫长。 

    　　扎耶德心烦意乱，处理其他事务都提不起精神，时不时就看向安静的手机。 

    　　他反复揣摩宋和平的意图，却始终想不通，除了自己和纳伦德拉，那个中国人还能在果阿邦找到第三个具备这种实力的合作者？ 

    　　难道他敢单干？ 

    　　不可能，那和自杀没什么区别。 

    　　下午，心腹手下回来了，带回来的消息让扎耶德更加迷惑。 

    　　“老板，我们的人查遍了机场、码头、还有他之前可能出现的区域，都没找到那个东大人的踪迹。他好像……消失了。纳伦德拉那边我们也小心打探了，没有任何风声显示他们最近接触过重要的新客户，尤其是亚洲面孔的。他们的生意一切如常。” 

    　　“消失了？” 

    　　扎耶德愣住了，这完全出乎他的意料。 

    　　“一个大活人，怎么可能在果阿邦凭空消失？你们这群废物！” 

    　　他抓起桌上的一个水晶烟灰缸就想砸过去，但最终还是忍住了，只是烦躁地挥挥手让手下滚出去。 

    　　办公室里再次剩下他一个人。 

    　　一种失控的感觉悄然蔓延开来。那个东大人不按常理出牌，这种未知性让他感到强烈的不安。 

    　　该死的东大人！ 

    　　总是那么狡猾！ 

    　　生意眼看要黄，巨大的利润即将从指尖溜走，而他却连问题出在哪里都不知道。 

    　　这种无力感让他极其恼火。 

    　　夕阳透过巨大的落地窗，将房间染上一层焦躁的金红色。 

    　　扎耶德一口喝干杯子里昂贵的威士忌，却觉得索然无味。 

    　　他需要发泄，需要摆脱这种令人窒息的烦躁感。 

    　　“备车！”他拿起内线电话，语气阴沉地吩咐道，“去‘卡莉之夜’。” 

    　　他决定不再去想那个该死的东大人。 

    　　他要出去去找点乐子，用酒精和美色麻痹自己，或许在放纵之后，能想出更好的对策。 

    　　他相信，只要宋和平还在果阿邦，还想要将那批波斯原油脱手，最终还是会来求自己的。 

    　　到时候，条件可能就不是20%那么简单了…… 

    　　他恶狠狠地想着。 

    　　我得再给他加5%！ 

    　　夜色中的果阿邦褪去了白日的喧嚣与热浪，换上了霓虹闪烁的奢华外衣。 

    　　扎耶德最喜欢的“卡莉之夜”夜总会门前豪车云集，衣着光鲜的男女进进出出，空气中弥漫着酒精、香水与欲望混合的奢靡气息。 

    　　扎耶德的座驾无声地滑入“卡莉之夜”专属的vip通道，早有殷勤的侍者小跑着上前打开车门。 

    　　在一众保镖的簇拥下，他阴沉着脸，目不斜视地穿过灯光迷离、音乐震耳欲聋的舞池区域，径直走向二楼他那间位置最佳、视野最好的私人包间。 

    　　包间内早已备好了他最喜欢的烈酒和果盘。 

    　　挥退了想要上前服务的经理，扎耶德独自走到巨大的单向玻璃观景阳台上。 

    　　从这里，他可以俯瞰整个狂欢的舞池，如同君王审视自己的领地，而楼下的人却无法窥探包间内分毫。 

    　　他猛灌了一口杯中的威士忌，灼热的液体滑过喉咙，却未能驱散心中的烦闷。 

    　　舞池里扭动的躯体、喧嚣的音乐、弥漫的欲望气息，此刻都让他觉得有些索然无味。 

    　　那个消失的宋和平就像一根刺，扎在他的心头。 

    　　就在这时，舞台中央的灯光骤然变化，一束追光灯打下，音乐也变得更具异域风情，节奏撩人。 

    　　一个新的舞娘登场了。 

    　　她一出场，就仿佛带着磁力，瞬间吸引了全场的目光，也包括阳台上扎耶德的。 

    　　这是一个不同于常见的丰腴印度舞娘的女子。 

    　　她身材高挑，比例惊人，肌肤是充满健康光泽的小麦色，五官深邃立体，带着一种混合了中东神秘和北印风情的野性美。她穿着一身金色的舞娘服饰，却比传统的更为大胆和现代，仅仅遮掩住最诱人的部位，裸露的平坦小腹和笔直长腿在灯光下闪烁着细腻的光泽。 

    　　她的舞蹈也与众不同，并非全然柔媚，而是融合了传统印度舞的优美手势和现代爵士的力量感，腰肢如水蛇般扭动，充满弹性的力量，每一个动作都精准地踩在鼓点上，也仿佛踩在在场每一个男人的心尖上。 

    　　她的眼神并非一味讨好，反而带着一丝冷漠与疏离，但这种若即若离的态度，配上她火辣的身材和妖娆的舞姿，形成了一种致命的诱惑力。 

    　　扎耶德端着酒杯的手停在了半空，之前所有的烦躁和算计瞬间被抛到了脑后。 

    　　他的目光如同被磁石吸住，紧紧黏在那个金色身影上，贪婪地掠过她身体的每一处曲线，每一个充满张力的动作。 

    　　他感到一股久违的、强烈的燥热从小腹升起，瞬间驱散了酒精带来的微醺。 

    　　“妈的，真是个极品……” 

    　　他低声喃喃自语，喉结不自觉地滚动了一下。 

    　　那种想要征服、想要占有的欲望，如同野兽般在他心中苏醒，暂时压过了一切。 

    　　一曲终了，舞娘在如雷的掌声和口哨声中退场。 

    　　扎耶德立刻转身，按响了呼叫铃。 

    　　很快，服务生过来。 

    　　“把你们老板叫来。” 

    　　扎耶德也不废话，直奔主题。 

    　　“好的，扎耶德先生。” 

    　　服务生很识趣，鞠躬离开。 

    　　几分钟后。 

    　　夜总会的老板——一个油头粉面、满脸堆笑的中年男人，几乎是小跑着进来，毕恭毕敬地问：“扎耶德先生，您有什么吩咐？” 

    　　扎耶德的目光还残留着一丝灼热，他指向舞台方向，语气不容置疑：“刚才那个新来的，金色衣服跳舞的那个，叫什么名字？” 

    　　“哦！您是说黛丽？她是前几天刚来的，乌克兰和印度的混血，性子有点野，但绝对是……” 

    　　老板立刻心领神会，谄媚地介绍。 

    　　“黛丽……好名字。” 

    　　扎耶德打断他，从口袋里抽出一沓厚厚的钞票，看也没看就塞进老板手里，“老规矩，我去‘皇冠明珠’开好房。你安排一下，让她过来。告诉她，伺候好了，好处少不了她的。” 

    　　他语气平淡，却带着一种长期发号施令形成的、不容拒绝的强势。 

    　　在他眼里，这不过是又一次简单的消费，看上的东西，买下来就是了。 

    　　在果阿，还没有他扎耶德用钱和势力摆不平的女人。 

    　　老板接过钱，脸上的笑容更加灿烂，连连点头：“明白！明白！您放心，我亲自去安排，保证让黛丽小姐以最快的速度，体体面面地到酒店去见您！” 

    　　扎耶德满意地嗯了一声，将杯中残酒一饮而尽，最后一丝关于生意和东大人的烦恼似乎也暂时被这股升腾的欲火燃烧殆尽。 

    　　他整理了一下衣领，脸上重新浮现出那种掌控一切的傲慢神情，带着保镖，转身离开了包间。 

    　　他要去酒店，享用他今晚看中的“猎物”。 

    　　月底了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1096章 黄雀在后 

    　　第1096章 黄雀在后 

    　　就在扎耶德的豪华座驾驶离“卡莉之夜”之前的几分钟…… 

    　　在夜总会的马路对面，隔着一个繁忙的路口，一辆不起眼的白色丰田fortuner停在阴影里。 

    　　车窗贴了深色膜，从外面几乎看不到车内。 

    　　宋和平坐在驾驶座上，撕开一个巨无霸汉堡的包装纸，慢慢地吃着。 

    　　旁边的杯架上放着一杯加冰的可乐。 

    　　他选择麦当劳并非因为口味，而是出于最根本的生存考量——他听过太多关于白象国街头小吃的“传奇”故事，在任务期间，任何非战斗减员，尤其是因为肠胃炎导致的虚弱，都是不可接受且极其愚蠢的。 

    　　标准化、高热量的快餐，此刻是最安全可靠的能量来源。 

    　　他的目光穿过车窗，越过熙攘的车流和人流，精准地锁定在“卡莉之夜”那炫目的入口处。 

    　　他在等待，像一块融入夜色的岩石，冷静而耐心。 

    　　九点四十分，目标出现。 

    　　扎耶德在一群膀大腰圆、神色警惕的保镖簇拥下走了出来。 

    　　他似乎心情不错，脸上带着志得意满的笑容，拍了拍身边一个亲信的肩膀，说了几句什么，引得手下人一阵附和的笑声。 

    　　他并没有直接坐上他那辆显眼的黑色兰德酷路泽，而是对保镖头目吩咐了几句，随即独自带着两名贴身保镖，走向旁边一辆更为低调的黑色奔驰轿车。 

    　　“要换地点？” 

    　　宋和平心中微动，放下了吃到一半的汉堡，手指无声地搭在了方向盘上。 

    　　几乎就在同时，他注意到在夜总会停车场稍远一点的角落里，两辆原本熄火状态的汽车——一辆灰色的本田和一辆白色的马鲁蒂铃木面包车——几乎在扎耶德的奔驰启动的同时，也亮起了车灯，缓缓驶出，不远不近地跟了上去。 

    　　“有尾巴。” 

    　　宋和平的眼神瞬间锐利起来。 

    　　那两辆车里的身影模糊，但能看出都是男性，动作透着一股刻意的收敛和鬼祟。 

    　　这不像是扎耶德自己的安保流程。 

    　　猎豹般的直觉告诉他，纳伦德拉的杀手可能就在这两辆车里。 

    　　看来自己放走盯梢者果然是正确的选择。 

    　　那家伙跟自己预测的一样，并没有将自己被擒并和盘托出意图的事情告知自己的上级。 

    　　呵呵。 

    　　人性。 

    　　这就是人性。 

    　　用人性来做预测，准确率总是惊人的高。 

    　　没有犹豫，宋和平迅速发动引擎，车子缓缓驶离路口。 

    　　他跟目标保持着安全距离，慢慢汇入车流，跟在了那两辆可疑车辆之后。 

    　　一场三方追逐，在果阿夜晚璀璨的灯河下悄然展开。 

    　　扎耶德的奔驰轿车并未驶向他的某个住所或办公地点，而是径直开向了海滨大道旁一家著名的五星级豪华酒店——“皇冠明珠”。 

    　　车辆直接驶入了地下vip停车场入口。 

    　　那两辆跟踪车辆稍作迟疑，没有跟随进入vip通道，而是绕了半圈，从酒店对公众开放的主停车场入口驶入。 

    　　宋和平没有选择任何一个入口，而是将车停在酒店外一个既能观察主停车场出口，又能瞥见酒店大堂侧门动静的路边车位。 

    　　他需要判断这些人的意图和行动路线。 

    　　大约十分钟后，他看到那两辆车的车门打开，总共八名男子下了车。 

    　　他们从本田和马鲁蒂的后备箱里拿出了几个黑色的长条形运动包和双肩包，动作迅速，神色警惕地四处张望。 

    　　其中一人似乎用对讲机说了句什么，然后一行人快速走向停车场直达酒店内部的员工电梯口。 

    　　令人起疑的是，一名穿着酒店经理制服的人似乎早已等在那里，只是短暂交流了几句，便用自己的门禁卡刷开了电梯，将这八人让了进去。 

    　　“内应……” 

    　　宋和平瞳孔一缩。果然，纳伦德拉的势力渗透极深，连这种豪华酒店的内部都能打通。 

    　　这些人乘坐员工电梯，可以避开大部分监控和酒店大堂的安检，直接进入楼层内部。 

    　　他们的目标毋庸置疑——刚刚入住酒店的扎耶德。 

    　　宋和平立刻拿起手机，快速搜索“皇冠明珠酒店”的楼层信息。 

    　　最高端的总统套房位于30层。 

    　　扎耶德这种人，只会选择那里。 

    　　时间紧迫！ 

    　　他不知道杀手会在哪一层出电梯，也不知道他们具体会如何发动攻击，但每延迟一秒钟，扎耶德生存的几率就在下降。 

    　　宋和平猛地推开车门，从副驾座位下拖出那个黑色的运动包。 

    　　他以最快速度脱下外套，露出里面早已穿好的iii级防弹背心，又将两个额外的陶瓷插板插入前胸后背的夹层。 

    　　然后将格洛克17手枪插入右肋下的快拔枪套，备用弹匣插在左腰。 

    　　最后，他拉开运动包拉链，取出那两个m18烟雾弹塞进外套口袋，深吸一口气，将那个特制的“吉他盒”背在身后，快步走向酒店大堂。 

    　　他不能走员工通道，那太显眼而且可能撞上对方的后援或内应。 

    　　现在，必须利用正常途径尽可能接近。 

    　　走进富丽堂皇的酒店大堂，宋和平压低帽檐，避开前台方向，像普通客人一样自然地向客用电梯区走去。 

    　　他的目光快速扫过四周，确认没有明显的威胁，同时记住了大堂的几个出口和消防通道的位置。 

    　　来到电梯间，他注意到所有通往20层以上楼层的按钮面板都被盖板锁住，旁边有提示：需刷vip房卡方可启用。 

    　　“果然。” 

    　　他心中冷笑，毫不犹豫地按下了通往19层的按钮。 

    　　电梯平稳上升，数字不断跳动。在这短暂的十几秒里，他的大脑飞速运转，规划着路线——从19层找到消防通道，全速爬十层楼到30层。杀手乘员工电梯，速度可能更快，必须争分夺秒。 

    　　“叮！” 

    　　电梯到达19层。 

    　　门一开，宋和平如同幽灵般闪身而出。 

    　　走廊铺着厚地毯，吸收了他的脚步声，空无一人。 

    　　他迅速左右观察，锐利的目光立刻锁定了不远处墙壁上绿色的“exit”安全出口指示牌。 

    　　他快步上前，推开沉重的防火门，一步跨入了混凝土结构的消防楼梯间。 

    　　楼梯间里灯光昏暗，带着一股灰尘和消毒水混合的气味。 

    　　宋和平没有丝毫停顿，深吸一口气，开始向上狂奔。 

    　　他的动作迅捷而轻盈，尽可能减少脚步声，但速度极快，一步跨过好几级台阶。 

    　　背后的“吉他盒”随着他的动作有节奏地轻微晃动，里面的mp7仿佛在渴望咆哮。 

    　　十层、十一层、十二层…… 

    　　他心中默数，呼吸通过刻意控制依旧保持稳定，但肾上腺素在疯狂分泌，感官提升到极致，耳朵捕捉着上下楼层任何一丝异响——除了他自己急促却压抑的脚步声和喘息，只有远处空调系统的微弱嗡鸣。 

    　　…… 

    　　二十八、二十九、三十！ 

    　　他停在30层的防火门外，胸膛微微起伏，额头上渗出细密的汗珠。 

    　　他没有立刻推门，而是再次将耳朵贴近冰冷的金属门板，屏息倾听。 

    　　死一般的寂静。 

    　　这极不寻常。 

    　　总统套房楼层，即便深夜，也应有酒店服务人员或至少是扎耶德保镖的低语和巡逻的脚步声。 

    　　宋和平的神经骤然绷紧。 

    　　他右手抽出肋下的格洛克17，检查了一下保险和枪膛，左手轻轻推开防火门，露出一条缝隙。 

    　　走廊里铺着更厚实奢华的地毯，灯光柔和，依旧空无一人。 

    　　浓重的血腥味混合着硝烟味，隐隐从走廊右侧方向飘来。 

    　　他闪身而出，身体紧贴墙壁，如同壁虎般悄无声息地移动。 

    　　目光锐利地扫视，很快发现右侧不远处，一扇装饰华丽的套房房门虚掩着，门口昂贵的地毯上，一道深色的、黏糊糊的拖拽痕迹清晰可见，一直延伸到门内。 

    　　他小心翼翼地靠近，血腥味愈发浓烈。 

    　　透过门缝，他看到里面倒在地上的两个黑色西装身影——是扎耶德的保镖。 

    　　一人仰面倒地，眉心一个弹孔，另一人面朝下趴着，身下溢出的鲜血已经浸透了一大片地毯，形成了深色的血泊。 

    　　一击毙命，手法干净利落，是专业杀手所为。 

    　　杀手已经清理了外围守卫！ 

    　　宋和平的心猛地一沉。 

    　　几乎同时，他听到从走廊更右侧的电梯厅方向，传来几声极其轻微、刻意压低的脚步声和金属摩擦声，正在向这边快速接近！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1097章 扎耶德的“猎艳” 

    　　第1097章 扎耶德的“猎艳” 

    　　时间稍早的时候。 

    　　总统套房内。 

    　　开好房的扎耶德舒舒服服地泡了个热水澡，披上柔软的浴袍，甚至颇有闲情逸致地给自己喷了点昂贵的男士香水。 

    　　他打开巨大的液晶电视，心不在焉地看着嗡嗡作响的新闻，心思早已飞到了即将到来的艳遇上。 

    　　那个叫黛丽的脱衣舞娘，简直是个尤物。 

    　　不同于一般印度女子的丰腴，她身材高挑匀称，肌肤是健康的蜜色，五官深邃迷人，尤其那双眼睛，在舞台上顾盼间带着一种野性不羁的勾人魅力。 

    　　一想到她那充满力量的舞蹈动作和冷漠表情下暗藏的火焰，扎耶德就感到一阵燥热。 

    　　他回想起刚才在夜总会包厢里，夜总会老板巴结地介绍：“扎耶德先生，黛丽是新来的，性子还有点烈，但绝对是极品……” 

    　　他当时就笑了。 

    　　是个真男人都喜欢驯服烈马。 

    　　大约三十分钟后，套房的门铃响了。 

    　　守在外间客厅的保镖通过猫眼确认后，打开门。 

    　　门外是酒店服务生，旁边站着已经换了一身略显保守但依旧勾勒出惊人身材曲线的连衣裙的黛丽。 

    　　“先生，您点的‘快餐’送到了。” 

    　　服务生恭敬地说。 

    　　扎耶德在内间卧室门口挥了挥手，保镖检查了一下餐车，又搜了黛丽的身，然后便放了两人进来。 

    　　服务生放下餐车上的一瓶冰镇香槟和果盘后迅速离开。 

    　　保镖也识趣地退到外间，关上了卧室的门——他们老大办事的时候，不喜欢有人打扰。 

    　　现在，房间里只剩下扎耶德和黛丽。 

    　　扎耶德贪婪地打量着近在咫尺的女人，比在舞台上看起来更加动人。 

    　　他嘿嘿笑着，张开手臂就想扑过去。 

    　　“先生……” 

    　　黛丽却微微后退一步，声音带着一种刻意的羞涩，“请允许我先使用一下洗手间，换身衣服……刚才来的路上有点热，我想洗个脸。” 

    　　扎耶德虽然欲火焚身，但这种小要求他自然不会拒绝，反而觉得更有情趣。 

    　　他大方地指了指卧室里宽敞的豪华浴室：“去吧，宝贝，我等你。” 

    　　到嘴的肉，还能飞了不成？ 

    　　黛丽拎着一个小巧的手提包，走进浴室，关上了门。 

    　　扎耶德得意地晃着酒杯，听着浴室里传来的隐约水声，想象着接下来的画面。 

    　　过了十几分钟，浴室门打开。 

    　　扎耶德眼前一亮！ 

    　　黛丽换上了一套极其性感、缀满亮片和流苏的艳舞服装，金色的布料仅仅遮住了关键部位，露出大片光滑的肌肤和紧实诱人的马甲线。 

    　　她脸上化了更浓的舞台妆，眼神在灯光下显得迷离而诱惑。 

    　　她没有说话，只是拿出自己的手机，连接上卧室的蓝牙音响，然后把冷光调成暖色。 

    　　几秒钟后，一段充满印度风情、节奏感极强的舞曲响了起来。 

    　　随着音乐，黛丽开始了她的表演。 

    　　她的舞姿极具专业水准，每一个动作都充满了力量和柔韧的完美结合，腰肢扭动如水蛇，手臂挥舞似灵鸟，眼神时而挑逗时而冷漠，那种若即若离的姿态将诱惑力提升到了极致。流苏和亮片随着她的旋转飞舞，在灯光下划出炫目的光晕。 

    　　扎耶德看得口干舌燥，酒杯都不知道什么时候放下的。 

    　　他完全被这妖娆的舞姿和对方惊人的美貌所俘获，眼中只剩下最原始的欲望。 

    　　舞蹈接近尾声，音乐变得越发急促撩人。 

    　　黛丽旋转着靠近床边，最后一个动作定格，她几乎是半躺在宽大的床上，一条长腿高高抬起，身体形成一个极度诱惑的曲线，对着扎耶德勾了勾手指。 

    　　扎耶德低吼一声，再也按捺不住，像一头看到红布的公牛，迫不及待地扑了上去，想要将这个勾魂摄魄的妖精狠狠压在身下。 

    　　就在这时，门外突然响起了密集的枪声。 

    　　“怎么回事！？” 

    　　扎耶德像被人兜头淋了一盆冷水，欲望像逃兵一样从身体上每一个毛孔里挣扎钻出，瞬间逃得一干二净。 

    　　“怎么回事！？” 

    　　他提高了声调，冲着门外大喊着，询问着自己的保镖。 

    　　然而，外头静悄悄的。 

    　　没人回应他的询问。 

    　　一切静得可怕…… 

    　　就在扎耶德在总统套间里大声询问自己的保镖之时，门外的宋和平从消防出口处快速探头一瞥——只见几名手持短突击步枪的武装分子，正呈松散战术队形，快速而安静地朝总统套房门口逼近。 

    　　他们显然刚从员工电梯出来，并且知道目标的具体位置。 

    　　这伙人距离套房门口已不足二十米。 

    　　自己来得正是时候，从这情形看，扎耶德那家伙还没死！ 

    　　宋和平的大脑在十分之一秒内评估局势： 

    　　首先是位置：他所在的消防通道出口在30层走廊的最左端。杀手队伍从右侧电梯厅出来，正向右前方的总统套房逼近。 

    　　其次是战术选择： 

    　　a：就地开火。优势是出其不意。 

    　　但对方有八人，装备自动火力，且有走廊墙壁作为掩体。 

    　　一旦交火，极易陷入僵持对峙。 

    　　房间内的那个舞女有很大可能性也是个杀手，纳伦德拉既然要杀扎耶德，肯定不会只安排一群杀手外围攻击，要干掉一个好色的男人，女人是最好的致命武器。 

    　　只要自己在这里耽误超过五分钟，扎耶德随时可能被那个叫黛丽的女人解决，自己就算拦住这些杀手也于事无补。 

    　　b：强行突破，进入套房。在杀手到达门口前先冲进去！ 

    　　但这段距离完全暴露在杀手火力下，是自杀。 

    　　必须获得几秒钟的时间。 

    　　结论只剩下制造混乱，利用瞬间的机会冲进套房，确保扎耶德还活着，然后利用套房结构固守或另寻撤离路线。 

    　　留在这里与人数占优的敌人交火，最后必然失败。 

    　　电光火石间，宋和平的战术方案已定！ 

    　　他毫不犹豫地将手枪插回枪套内，闪电般从外套口袋里掏出一枚m18烟雾弹和一枚破片手雷。 

    　　然后猛地拉开消防出口处的防火门！ 

    　　“嘿！” 

    　　他故意用英语低吼一声，瞬间吸引了所有杀手的目光！ 

    　　就在那七八名杀手闻声转头，枪口尚未完全调转过来的刹那——宋和平用尽全力，将手中已经松开保险簧片一秒的破片手雷朝着杀手队伍中间偏后的位置投掷过去！ 

    　　紧接着，又将两枚m18烟雾弹分别掷向杀手队伍前方和总统套间的。 

    　　“手雷！” 

    　　杀手队伍中有人发出惊骇的尖叫！ 

    　　训练有素的他们立刻本能地向两侧扑倒寻找掩体，队伍瞬间混乱！ 

    　　轰！！ 

    　　手雷在走廊中段猛烈爆炸。 

    　　巨响和冲击波震得整个楼层都在颤抖，火光一闪，破片四溅，走廊的艺术品和灯罩被炸得粉碎。 

    　　虽然大部分杀手及时卧倒，但爆炸产生的声光冲击和破片依旧造成了干扰和短暂的混乱，其中两人被破片射中，顿时发出惨嚎。 

    　　几乎同时。 

    　　嗤—— 

    　　嗤—— 

    　　随着两声轻响，两股浓密的灰色烟雾瞬间从罐体中疯狂涌出，如同两堵瞬间升起的灰墙，一发将杀手队伍的前半部分笼罩，另一发则迅速弥漫在宋和平和套房大门之间的区域，极大地阻碍了视线。 

    　　“烟雾！” 

    　　“目标在左边！开火！盲目射击！” 

    　　烟雾中传来杀手们惊怒交加的吼声，以及一阵慌乱而盲目的扫射声，子弹噗噗地打在墙壁和地板上，碎屑纷飞。 

    　　宋和平要的就是这混乱的几秒钟。 

    　　在那些杀手们还被手雷爆炸震得七荤八素陷入混乱的时机，他如同离弦之箭，在烟雾升起的瞬间，像只猎食的豹子一样扑出。 

    　　他将身体压到最低，几乎贴着地毯，人挨着墙壁，利用烟雾的掩护，以百米冲刺的速度扑向那扇虚掩的总统套房大门。 

    　　同时，mp7已被他甩到身前，手指搭在了扳机护圈上。 

    　　子弹在他头顶和身旁呼啸而过，打得墙壁灰泥飞溅，但他冲刺的路线和烟雾有效地干扰了敌人的瞄准！ 

    　　“砰！” 

    　　他越过门口保镖的尸体，肩膀狠狠撞开那扇刚才那些保镖打开后还没来得及关上的虚掩大门，身体就势翻滚进去！ 

    　　噗噗噗噗！ 

    　　一连串子弹紧跟着射入他刚才位置的木门和门框上！ 

    　　总统套房的卧室内，扎耶德站在门后侧耳听着外头的动静。 

    　　枪声…… 

    　　爆炸声…… 

    　　一切似乎都在预示着出大事了。 

    　　是要自己命的大事！ 

    　　“塔塔尼！到底出了什么事？！” 

    　　他在连续叫唤多次没能获得保镖回应后，人总算接受了一个残酷的现实——外头那些自己高薪雇佣的保镖估计这会儿都凉凉了…… 

    　　电话…… 

    　　一个名词闪过脑海。 

    　　对！ 

    　　他这时候总算想起来要打电话求救了。 

    　　虽然远水就不了近火。 

    　　但已经顾不得那么多了。 

    　　现在的扎耶德孤立无援像个走失在荒郊野外的三岁孩童。 

    　　他转身想要去床头柜上拿回自己的电话。 

    　　就在准备转身之际，通过卧室墙壁上镶嵌的金黄铜片的反射，他惊恐地看到——原本摆出诱人姿势半躺在床上的黛丽，此时正站在自己身后不足两米的地方，眼神瞬间从媚惑变得冰冷彻骨。 

    　　而她的手中，如同变魔术般多出了一柄寒光闪闪、造型奇特的短刃，以一种迅捷无比、狠辣异常的姿态高高举起…… 

    　　那种狠辣的眼神和摄人心魄的杀气绝非普通舞女所能拥有！ 

    　　是杀手！ 

    　　“完了……完了……” 

    　　扎耶德的心瞬间掉进了马里亚纳海沟。 

    　　最后一天了，月票被反超了，掉到11位，前十刚好错过……我最近更新不差吧！给点月票吧！ 

    　　(本章完)

 第1098章 刺激 

    　　第1098章 刺激 

    　　卧室门外。 

    　　冲入套房的宋和平来不及喘息，目光如电扫视现场——外间客厅空空荡荡，保镖们显然听到动静冲出去的时候都被射倒在门外。 

    　　而里间卧室门关着，但里面传来了扎耶德的惊叫声和一个女人的厉喝！ 

    　　来不及了！ 

    　　宋和平没有丝毫犹豫，调转mp7枪口，对着卧室门锁和铰链区域就是一个急促的扫射！ 

    　　噗噗噗噗！ 

    　　木屑纷飞，门锁和铰链瞬间被4.6mm弹雨摧毁！ 

    　　“砰！哗啦——！！！” 

    　　他接着一记凶猛的侧踹，整扇严重受损的豪华实木卧室门连同门框轰然向内倒塌碎裂！ 

    　　木屑烟尘弥漫中，宋和平如同死神般冲入卧室，正好看到了黛丽持刀刺向扎耶德后心那惊险绝伦的一幕！ 

    　　没有警告，没有迟疑，抬手就射！ 

    　　噗噗噗噗噗！！！ 

    　　mp7低沉致命的咆哮在卧室中响起，精准的点射直取黛丽手腕… 

    　　杀手黛丽的反应速度快得惊人！ 

    　　在房门被撞开的瞬间，她就已经察觉到了致命的威胁。 

    　　刺杀动作硬生生止住，身体凭借强大的核心力量猛地向床另一侧翻滚！ 

    　　“嗖嗖嗖！” 

    　　三颗4.6x30mm高速弹头擦着她的手臂射入昂贵的床垫，发出沉闷的噗噗声。 

    　　但她还是慢了一丝！ 

    　　至少有一颗子弹擦过了她的手臂外侧，带出一溜血，她手中的奇特短刃也拿捏不住，“当啷”一声掉在地毯上。 

    　　扎耶德被这突如其来的变故吓得魂飞魄散，重重摔在床上，又狼狈地滚落到地毯上，惊骇万分地看着破门而入的宋和平以及受伤的杀手黛丽。 

    　　宋和平一击未能彻底解除对方武装，毫不停歇。 

    　　他没有理会趴在地上的扎耶德，枪口死死锁定正在翻滚试图寻找掩体并可能抽取其他武器的黛丽。 

    　　噗噗噗！ 

    　　又是几个点射，子弹精准地封堵住黛丽的移动路线，打得床垫羽绒纷飞，床头柜上的台灯和装饰品爆裂粉碎。 

    　　压制住黛丽的同时，宋和平厉声喝道：“扎耶德！不想死就趴着别动！” 

    　　他的声音冰冷而充满权威，如同给吓破胆的扎耶德注入了一剂强心针，又像是一道命令，让他下意识地紧紧趴在地上，双手抱头。 

    　　而就在这时，外间客厅的走廊上也传来了激烈的枪声和怒吼！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　显然是那些从消防通道上来的杀手们。 

    　　这些家伙已经反应过来了，正在朝着总统套房靠近。 

    　　估计是烟雾没有散去，或者是出于对之前手雷的恐惧，所以在疯狂扫射没有选择第一时间冲进来。 

    　　这让宋和平瞬间陷入两面受敌的困境！ 

    　　卧室里有一个身手不凡的女杀手尚未解决，门外走廊至少还有七名武装枪手即将涌入！ 

    　　情况危急到了极点！ 

    　　宋和平眼神冰冷如铁，没有丝毫慌乱。 

    　　多年的战场生涯早已让他习惯了这种绝境。 

    　　他毫不犹豫地做出了判断——先清室内，再阻门外！ 

    　　他一边继续保持对床上黛丽的火力压制，让她无法抬头或还击，一边快速向左移动，靠近卧室门口，朝外看一眼。 

    　　床上的黛丽显然也听到了外面的枪声，知道援兵将至。 

    　　她趁宋和平移动、火力间隙的刹那，猛地从床的另一侧滚下，同时手中竟然又多出了一把小巧的掌心雷式手枪！ 

    　　但宋和平的预判和速度更快！ 

    　　在她举枪的瞬间，宋和平的mp7已经再次发出咆哮。 

    　　噗噗噗！ 

    　　三发子弹呈品字形射去！ 

    　　一发打飞了她刚抬起的手枪，另外两发直接钻入了她的胸膛和肩胛！ 

    　　宋和平受过的训练和速射精准度、速度都不是一个女杀手能比拟的。 

    　　黛丽太高估自己金牌杀手的含金量，太低估了面前这个东大男人的战斗力。 

    　　如果她选择一直躲在床后拖延时间，可能还有一丝反败为胜的机会。 

    　　可以往暗杀的成功率让她过度自信，终究丢掉了自己的小命。 

    　　“呃！” 

    　　黛丽身体剧震，猛地向后撞在衣柜上，鲜血迅速染红了她的金色舞衣。 

    　　她瞪大了眼睛，难以置信地看着宋和平，身体缓缓软倒，眼神中的光彩迅速消散。 

    　　解决掉室内最近威胁的同一时间，宋和平听到外间敌人的脚步声已经到了门口！ 

    　　他猛地从战术背心上扯下一个m18烟雾弹，拔掉保险环，看也不看地甩手扔到套间的客厅里。 

    　　“嗤——” 

    　　浓密的灰色烟雾瞬间从罐体中汹涌喷出并迅速弥漫开来，阻挡了门口的视线。 

    　　偌大个总统套间的入口处瞬间弥漫了厚厚的烟雾。 

    　　“烟雾弹！” 

    　　门外传来杀手们带着惊怒的喊声，冲入的脚步顿时一滞。 

    　　也许害怕烟雾弹后面藏着一颗手雷，他们又躲到了总统套间的门外，挨着走廊的墙壁侧耳倾听，不敢冒进一步。 

    　　宋和平利用这争取来的宝贵几秒钟，环顾一下周围，从吧台的酒架上取下几瓶烈酒。 

    　　其中两瓶瞥了一眼，居然是酒精度高达96%的“生命之水”伏特加。 

    　　这玩意是调酒用的，直接引用能直接体验升天感觉。 

    　　他将这些酒瓶敲碎，让酒液躺在卧室门口厚厚的地毯上，然后关上门，取出一枚手雷拔掉插销，在门锁处做了个诡雷。 

    　　然后一个箭步冲到吓瘫在地的扎耶德身边，粗暴地一把将他拽起，拖向房间内侧远离门口和窗户的角落。 

    　　“待在这里！低头！” 

    　　宋和平将他塞在一个厚重的实木梳妆台后面，用不容置疑的语气命令道。 

    　　这个位置暂时可以避开门口的直射火力。 

    　　扎耶德脸色惨白，浑身发抖，语无伦次：“是…是你？！宋…谢谢…他们…” 

    　　宋和平根本没时间听他废话。 

    　　烟雾正在逐渐消散，敌人随时可能冲进来。 

    　　宋和平根本没时间听扎耶德的废话。 

    　　外面的烟雾正在变薄，杀手们的脚步声和低语声再次变得清晰，他们显然在重新组织进攻，或者等待烟雾彻底散去。 

    　　卧室门上的诡雷只能拖延片刻，甚至可能伤不到经验丰富的敌人。 

    　　“待在这里别动！” 

    　　宋和平再次厉声对蜷缩在梳妆台后的扎耶德喝道，随即转身，目光快速扫过整个卧室。 

    　　他的视线定格在那厚重的、一直垂到地面的奢华窗帘上。 

    　　材质是某种结实的混纺面料，足够宽大。 

    　　就是它了！ 

    　　宋和平一个箭步冲到窗边，抓住窗帘边缘，猛地发力——“嘶啦！” 

    　　巨大的窗帘被他硬生生从滑轨上扯了下来，带起一片灰尘。 

    　　他迅速拔出随身的多功能战术刀，开始将这块巨大的布料切割成宽度适宜的长条。 

    　　“你…你要干什么？！” 

    　　扎耶德看着宋和平的举动，惊恐地问道。 

    　　一种比面对枪口时更强烈的不安感攫住了他。 

    　　“做绳子！不想变成筛子就闭嘴！” 

    　　宋和平头也不抬，手上的动作快得惊人。 

    　　扎耶德下意识闭嘴。 

    　　他突然想起来，美国人在通缉这个家伙。 

    　　为什么通缉？ 

    　　之前自己还觉得美国人夸张。 

    　　现在看来，传说中这家伙的故事是真的。 

    　　一想到自己之前居然对这种杀神般的人物如此傲慢，扎耶德就不由自主地打了个冷颤。 

    　　宋和平还在继续着手头上的活计。 

    　　刀刃划过布料，发出急促的切割声。他将军用绳索打结的技巧发挥到极致，将布条两端牢牢系成水手结，一条接一条连接起来。 

    　　很快，两条长度十米左右的简易“绳索”便制作完成。 

    　　他用力拉扯测试了一下，结实的布料和牢固的绳结应该能承受不小的重量。 

    　　五星级酒店的用料，此刻成了他们逃生的关键。 

    　　“起来！” 

    　　宋和平将一条“布绳”甩在肩上，另一把将瘫软的扎耶德从地上拽起来，“我们去洗手间！” 

    　　“去洗手间？！那里是死路！”扎耶德绝望地叫道。 

    　　“闭嘴！跟上！” 

    　　宋和平不容分说，半拖半拽地将扎耶德拉进主卧附带的大型豪华浴室，然后从里面反锁了浴室的门。 

    　　这是一个相对坚固的空间，至少能提供多几秒的反应时间。 

    　　浴室的另一侧，是一整面巨大的落地玻璃窗，窗外是果阿璀璨的夜景，但也意味着——三十层楼的高空。 

    　　宋和平走到浴缸旁，那里有一个坚固的、黄铜制成的供水管道支架，看起来足够结实。 

    　　他快速将两条布绳的一端牢牢捆在上面，打了数个死结并再次用力测试。 

    　　“不…不…你不能这样！” 

    　　扎耶德看到宋和平走向那面巨大的落地玻璃，瞬间明白了他的意图，脸色瞬间惨白如纸，双腿抖得如同筛糠，“这里是三十楼！你会摔死我们！一定会摔死的！我宁愿被枪打死！” 

    　　“被枪打死是百分之百！跳下去还有机会活！” 

    　　宋和平语气冰冷，没有丝毫动摇，他举起mp7分别射向落地玻璃的四个角落！ 

    　　哐啷！ 

    　　哗啦——！ 

    　　强化玻璃应声而碎，夜风瞬间呼啸着灌入浴室，带着高空特有的寒意和城市喧嚣的遥远回音。 

    　　破碎的玻璃碎片如同冰晶般向下洒落。 

    　　扎耶德探头看了一眼楼下那如同玩具车般的车辆和渺小的灯火，顿时感到一阵强烈的眩晕和恶心，裤裆一热，一股腥臊的液体顺着大腿流下，他真的吓尿了。 

    　　“不！我不下去！绝对不！” 

    　　他杀猪般地嚎叫起来，死死抱住旁边的大理石洗脸台，身体拼命向后缩。 

    　　“由不得你！” 

    　　宋和平没时间跟他耗。他一把抓过扎耶德，不顾他的挣扎和嚎叫，用最快的速度将一条布绳在他的腰间和大腿上绕了几圈，打了一个简易的坐扣，确保他不会中途脱落。 

    　　“抓紧绳子！不想死就别松手！” 

    　　宋和平对着已经吓得魂飞魄散、语无伦次哀求的扎耶德吼道。 

    　　“佛祖保佑！真主安拉！耶稣基督！湿婆大神……” 

    　　扎耶德闭着眼睛，胡乱地祈求着所有他能想到的神明，双手下意识地死死攥住了胸前的布绳，指关节因为用力而发白。 

    　　宋和平不再犹豫。 

    　　他深吸一口气，双手抓住扎耶德背后的绳结，利用身体的力量和技巧，猛地将这个一百七八十斤重的壮汉向窗外破碎的洞口推去！ 

    　　“嗷——！！！！！！！” 

    　　扎耶德发出了人类极限的、凄厉到变调的惊恐尖叫，声音划破了果阿的夜空。 

    　　他感觉自己瞬间失重，心脏仿佛要从喉咙里跳出来，强烈的风压刮过他的耳畔，死亡的阴影从未如此真切，身体像一颗沉重的秤砣，飞速向下坠落！ 

    　　布绳瞬间绷紧！ 

    　　吱呀作响！ 

    　　楼上传来了撞门声和隐约的爆炸声——诡雷被触发了！ 

    　　紧接着是杀手们惊怒的喊叫和更加密集的枪声，爆炸产生了剧烈的冲击波，高温引燃了地毯上的烈性酒精，突然蹿起的大火将几个杀手烧得吱哇乱叫，纷纷退出客厅。 

    　　宋和平顾不上查看上面的情况。 

    　　反正这帮家伙有一阵子忙的了。 

    　　他将扎耶德推下去后，立刻将另一条布绳在自己身上快速缠绕固定，然后毫不犹豫地翻身而出，双手交替，迅速下滑！ 

    　　他的下降方式专业得多，利用腿部和脚部的摩擦力控制速度，动作敏捷而稳定。 

    　　扎耶德的尖叫持续不断，他悬在29层楼外的空中，像一只被吊着的待宰羔羊，在空中无助地旋转、摆动。 

    　　尿液和更污秽的东西顺着他的腿流下，滴向楼下。他死死闭着眼睛，根本不敢往下看，只是凭借求生本能疯狂地抓着绳子。 

    　　宋和平很快下滑到他身边，低喝道：“闭嘴！你想把所有人都引来吗？！” 

    　　但扎耶德已经几乎崩溃，根本无法控制自己的恐惧。 

    　　宋和平没办法，他必须尽快让扎耶德进入29层。 

    　　他双脚蹬在29层客房光滑的玻璃外墙上，努力稳定住两人晃动的身体，同时抽出格洛克手枪，朝着玻璃扣动了扳机。 

    　　呯！ 

    　　呯！ 

    　　呯！ 

    　　玻璃出现裂纹。 

    　　这时，29层客房内，一对被楼上枪声和爆炸声惊醒、正瑟瑟发抖躲在床下的欧洲情侣，惊恐万状地看到他们落地窗的玻璃正在被从外面猛击，很快碎裂，一个穿着浴袍、浑身污秽、疯狂尖叫的印度男人被从破洞里塞了进来，重重摔在他们房间的地毯上！ 

    　　还不等他们反应过来，一个手持冲锋枪的亚洲男子也跟着利落地翻了进来，冰冷的目光扫过他们。 

    　　“啊——！” 

    　　情侣中的女人发出了几乎媲美扎耶德的尖叫。 

    　　“不想惹麻烦就继续躲着！” 

    　　宋和平用英语冷冷地扔下一句话，看都没多看他们一眼。 

    　　他迅速割断扎耶德身上的布绳，然后粗暴地将几乎瘫成烂泥的扎耶德再次拽起来。 

    　　“走！”他拉着扎耶德，冲出这间客房的门，来到28层的走廊上。 

    　　走廊里已经有其他客人被惊动，探头探脑，看到宋和平手中的枪和狼狈不堪的扎耶德，又吓得缩了回去，报警电话被打爆。 

    　　宋和平知道，必须尽快离开酒店。 

    　　他拉着神志不清的扎耶德，快速冲向记忆中的消防通道口。 

    　　身后的楼上，传来杀手们愤怒的吼叫和杂乱的脚步声，他们显然也意识到目标跑了，正在试图从楼梯追下来，或者寻找其他路径拦截。 

    　　一场在酒店内部的逃亡追逐战，再次展开。 

    　　宋和平拖着几乎失去行动能力的扎耶德，向着地下停车场的方向，夺路狂奔！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1099章 杀出血路 

    　　第1099章 杀出血路 

    　　宋和平像拖死狗一样拽着几乎精神崩溃的王子，猛地冲出客房房门，进入了28层的走廊。 

    　　走廊里已经一片混乱，听到枪声和爆炸声的客人们惊恐地探头张望，看到宋和平手中那支还冒着硝烟味的mp7冲锋枪和浑身污秽、失魂落魄的扎耶德，又像受惊的兔子一样猛地缩回房间，紧接着便是此起彼伏的反锁房门声和压抑的尖叫声。 

    　　酒店警报凄厉地响着，更添了几分混乱。 

    　　“妈的！” 

    　　宋和平低骂一声，知道行踪彻底暴露。 

    　　他听力极佳，能清晰听到楼上楼梯间传来急促而沉重的脚步声，正在快速向下逼近！那些杀手反应过来了！ 

    　　“起来！想活命就自己跑！” 

    　　宋和平对着烂泥般的扎耶德低吼，同时狠狠在他胳膊上掐了一把。 

    　　剧痛似乎刺激了扎耶德一丝神经，他稍微回过点神，看着宋和平冰冷而不容置疑的眼神，求生欲终于压过了恐惧，哆哆嗦嗦地试图迈开腿。 

    　　“走这边！” 

    　　宋和平辨明方向，拉着扎耶德朝着记忆中的消防通道口猛冲。 

    　　刚跑出十几米，身后楼梯间的防火门“砰”一声被撞开！ 

    　　“在那！干掉他们！” 

    　　一声粗野的吼叫传来，紧接着便是爆豆般的枪声！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　哒哒哒！ 

    　　子弹呼啸着打在走廊的墙壁、装饰画和天板上，碎石屑和粉尘簌簌落下。 

    　　宋和平反应快得像鬼，在听到门响的瞬间就猛地将扎耶德推向旁边一个着餐车的凹处，自己同时借力侧扑翻滚，手中的mp7瞬间喷出致命的火舌！ 

    　　噗噗噗噗！ 

    　　一个精准的短点射，子弹呈扇形泼洒过去，压制住刚刚冲出楼梯间的两名枪手，打得他们慌忙缩回头，子弹撞在防火门金属板上火四溅。 

    　　“走！” 

    　　宋和平一跃而起，继续前冲。 

    　　扎耶德连滚带爬地跟上。 

    　　更多的杀手从楼梯间涌出，火力顿时密集起来。 

    　　子弹追着两人的脚步，将华丽的走廊打得玻璃渣子乱飞，到处千疮百孔。 

    　　那支mp7在宋和平手中如同死神的镰刀，每一次短点射都极其刁钻，要么逼得对方缩头，要么直接放倒冲得太快的倒霉蛋。 

    　　他的移动轨迹毫无规律，忽左忽右，充分利用走廊里每一个可能的掩体——餐车、装饰柱、甚至翻倒的桌椅——动作快得只留下模糊的影子。 

    　　这些杀手们虽然也是顶尖级别，但跟宋和平比起来根本不是一个档次的存在。 

    　　扎耶德跟在他身后，看着这个东大男人以一种非人类的战斗方式为自己开路，那种精准、高效、冷酷的杀戮美学，让他从心底感到震撼甚至恐惧，之前那点王室的高傲早就被抛到九霄云外，只剩下劫后余生的庆幸和一丝莫名的敬畏。 

    　　他此刻无比确信，美国人通缉这个家伙绝对不是没道理的！ 

    　　“消防通道！” 

    　　宋和平喊了一声，一脚踹开旁边的防火门，先将扎耶德塞进去，自己则朝着追兵方向扔出最后一颗烟雾弹。 

    　　“嗤——” 

    　　浓烟再次弥漫，暂时阻断了对方的视线和射击线路。 

    　　宋和平闪身进入消防通道，反手锁死。 

    　　“下楼！去停车场！” 

    　　他对着瘫在楼梯平台上喘气的扎耶德命令道，语气不容置疑。 

    　　两人沿着楼梯疯狂向下奔跑。 

    　　扎耶德体力其实不错，但连续的精神冲击和惊吓让他腿脚发软，好几次差点滚下楼梯，都被宋和平眼疾手快地拉住。 

    　　上面的杀手很快冲开防火门，子弹打在水泥楼梯上，蹦出无数碎屑。 

    　　宋和平头也不回，凭借听声辨位，偶尔突然停下探出枪口朝上方盲射几枪，每一次都能引来对方的惊呼和短暂的停顿，完美地拖延了追兵的速度。 

    　　不知道下了多少层，宋和平猛地停下，拉住扎耶德，“到了！b2！出去！” 

    　　他小心翼翼地推开防火门，外面是昏暗安静的地下停车场，空气中弥漫着汽油和灰尘的味道。 

    　　与楼上的枪声大作相比，这里暂时显得安全。 

    　　但宋和平没有丝毫放松。 

    　　他示意扎耶德噤声，自己率先闪出，快速扫视周围。 

    　　停车场很大，停满了各式车辆，视线受阻严重。 

    　　“你的车在哪？” 

    　　宋和平压低声音问，因为自己的车停在酒店外头，现在已经不可能冲出去马路对面拿车。 

    　　“那…那边…vip专属区域…” 

    　　扎耶德指着一个方向，喘着粗气。 

    　　“走！” 

    　　宋和平护着他，沿着车辆之间的阴影快速移动。 

    　　就在他们快要接近扎耶德那辆显眼的防弹奔驰时，异变再生！ 

    　　砰砰！ 

    　　两声枪响从侧面传来，子弹打在旁边一辆车的玻璃上，顿时粉碎！ 

    　　还有埋伏！ 

    　　杀手显然料到了他们可能会来停车场，提前布置了人！ 

    　　宋和平反应极快，一把将扎耶德按倒在地，同时mp7朝着枪火闪动的位置猛烈开火！ 

    　　噗噗噗噗！ 

    　　子弹横扫过去，传来一声闷哼和一个重物倒地的声音。 

    　　但另一个方向的子弹又接踵而至！ 

    　　火力从多个方向袭来！ 

    　　“操！” 

    　　宋和平骂了一句，拖着扎耶德躲到一排厚重的suv后面。 

    　　子弹叮叮当当地打在车身上，留下一个个凹坑。 

    　　对方火力不弱，而且配合默契，正在试图包抄。 

    　　“宋…宋先生…怎么办？” 

    　　扎耶德声音颤抖，彻底没了主意，对宋和平的称呼也不知不觉用上了敬语。 

    　　宋和平没有回答，快速更换弹匣，眼神冷冽地观察着四周。他听到至少三个不同的枪声来源。 

    　　不能被困在这里！ 

    　　他看到不远处有一辆看起来结实的丰田陆地巡洋舰。 

    　　心念电转，他有了主意。 

    　　“掩护我！” 

    　　他将自己的格洛克17手枪塞进扎耶德手里。 

    　　虽然不指望这个吓破胆的家伙能有什么作用，但至少能吸引一下火力。 

    　　说完，他猛地从车后探身，mp7朝着一个枪手的大致方向打光了大半个弹匣，压制得对方不敢抬头。 

    　　与此同时，扎耶德很很识趣地把枪伸出去，胡乱朝着对方大概的位置不断扣动扳机。 

    　　虽然没啥准头，但也能吸引一下火力。 

    　　趁此机会，宋和平如同猎豹般窜出，几个翻滚便到了那辆陆地巡洋舰驾驶室门外。 

    　　他抬起mp7冲锋枪抵住车窗玻璃扣下扳机！ 

    　　呯呯—— 

    　　哗啦！ 

    　　玻璃应声而碎。 

    　　他伸手进去打开车门，钻了进去，迅速扯开方向盘下方的饰板，找到电线，熟练地搭火启动引擎！ 

    　　嗡——！ 

    　　v8发动机发出一声低吼，成功启动！ 

    　　整个过程快如闪电，不超过十秒！ 

    　　那些杀手显然没料到这一手，愣了一下。 

    　　就这一愣神的功夫，宋和平已经挂上倒挡，猛踩油门！ 

    　　陆地巡洋舰咆哮着向后冲去，一个粗暴的甩尾，横在了扎耶德藏身的车辆旁边！ 

    　　“上车！” 

    　　宋和平推开车门，对着扎耶德大喊。 

    　　扎耶德连滚带爬地冲过来，钻进副驾驶。 

    　　砰砰砰！ 

    　　子弹密集地打在陆地巡洋舰的车身上和玻璃上，好在这车足够皮实，暂时扛得住。 

    　　宋和平一脚地板油，车子轮胎摩擦地面发出刺耳的尖叫，如同脱缰的野马般朝着停车场出口冲去！ 

    　　身后的杀手们疯狂射击，但已经无法阻止。 

    　　一辆黑色的轿车也从停车位猛地冲出，试图拦截！ 

    　　宋和平眼神一冷，非但不减速，反而猛地一打方向，陆地巡洋舰庞大的车身如同蛮牛般狠狠撞在黑色轿车的侧门！ 

    　　轰！ 

    　　巨大的撞击声响起！ 

    　　黑色轿车直接被撞得旋转着滑开，车门深深凹陷，彻底熄火。 

    　　陆地巡洋舰只是车头有些变形，性能丝毫未受影响。 

    　　宋和平看都没看结果，操控着车子一个漂移，甩正车头，冲上了出口斜坡，刺眼的阳光瞬间涌入车内。 

    　　他们冲出了酒店停车场，汇入了果阿嘈杂而繁忙的街道车流之中。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1100章 神秘“大客户” 

    　　第1100章 神秘“大客户” 

    　　总算暂时安全了。 

    　　宋和平稍微降低车速，混入车流，同时警惕地观察后视镜，确认是否有车辆跟踪。 

    　　扎耶德瘫在副驾驶座上，大口大口地喘着粗气，脸色苍白如纸，心脏狂跳得几乎要从嗓子眼里蹦出来。 

    　　过了好一会儿，他才稍微缓过神，看着旁边专注开车的宋和平，眼神复杂无比，充满了后怕、感激，以及深深的敬畏。 

    　　“宋…宋先生…” 

    　　扎耶德的声音依旧沙哑，“这次…又多亏了你…我真不知道…” 

    　　“废话少说。”宋和平打断他，语气平淡却带着不容置疑的力度，“检查一下自己，有没有受伤？” 

    　　扎耶德这才反应过来，慌忙在自己身上摸索了一番，除了些擦伤和碰撞的淤青，还有满身的污秽，似乎没什么致命伤。 

    　　“没…没事…” 

    　　“嗯。”宋和平应了一声，目光依旧锐利地扫视着周围环境，确定摆脱了那些杀手后，这才拿起手机扔给他：“给你的人打电话，通知他们来接你。” 

    　　扎耶德深吸几口气，努力平复着惊魂未定的心绪，他看着宋和平冷静刚毅的侧脸，忍不住问道：“宋先生，您…您到底是怎么…我的意思是，您的身手…” 

    　　“吃饭的手艺而已。” 

    　　宋和平淡淡回道，显然不想多谈这个。 

    　　扎耶德识趣地没有再问，但心底那点因为王室身份和财富而产生的优越感，在对方绝对的实力和冷静面前，早已荡然无存。 

    　　“那么……” 

    　　他的脑子里忽然蹦出了一个疑问。 

    　　“你今天怎么这么巧在这里？” 

    　　“还记得那天我跟你第一次见面吗？” 

    　　宋和平瞥了一眼扎耶德。 

    　　“第一次……” 

    　　扎耶德想起了之前自己的傲慢无礼，由不得有些尴尬。 

    　　“很抱歉……” 

    　　“不需要抱歉。”宋和平打断对方：“你记得中途我去了一次洗手间吗？” 

    　　“记得……” 

    　　扎耶德惊疑不定道：“难道……” 

    　　“没错，我发现有人在盯着我们。”宋和平说：“之前我还以为是cia的人，所以借口去洗手间出去看看。不过对方也很警觉，在我拦住他之前上车溜走了。” 

    　　在大方向上，宋和平没说谎。 

    　　但细节上，宋和平糊弄人了。 

    　　当然不能让扎耶德知道是自己故意放跑了盯梢者，实际上是促成了此次暗杀。 

    　　“当时我看对方不像是受过专业训练的特工，所以怀疑不是针对我，而是针对你的，回去后我做了一些调查，你的生意挣的可是偏门钱，当然有人眼红，我估摸着是盯梢你的。” 

    　　顿了顿又道：“一般盯梢一个人，就是要获得对方的活动规律，意味着要有所动作。我觉得你最近应该会有危险，毕竟我的生意还是要找你帮忙，总不能看着你死，因此这两天我也在跟踪你，果然今晚发现有杀手尾随你进了夜总会，又跟着你来了酒店。” 

    　　“原来如此……” 

    　　完美的解释让扎耶德释然了。 

    　　“对了，你招惹了谁？”宋和平冷笑着转移了话题：“谁要治你于死地？” 

    　　扎耶德沉默了一下，脸色逐渐变得阴沉愤怒起来：“这些该死的杀手肯定是纳伦德拉家族派来的！只有他们才有这个胆子，也有这个动机对我下手！抢生意抢不过，就玩这种下三滥的手段！” 

    　　宋和平瞥了他一眼，没想到这家伙自己猜到了，于是故作糊涂道：“哦？纳伦德拉家族？” 

    　　“肯定是他们！”扎耶德咬牙切齿，拳头攥紧，“在印度这片地头上，跟我有这么大仇怨，又敢这么无法无天的，除了他们没有别人！这群该下地狱的疯狗！” 

    　　宋和平没有接话，默认了他的判断。 

    　　这和他之前获得的情报相符。 

    　　他需要的是扎耶德认清现实。 

    　　车子在宋和平的操控下，看似随意地穿梭在果阿的街道上，实则不断变换路线，规避着任何可能的跟踪。 

    　　最终，他们驶离了繁华区域，朝着海边一个相对偏僻的、由宋和平手下提前准备好的安全屋开去。 

    　　“我先打个电话。” 

    　　扎耶德似乎慢慢从极度的恐惧和愤怒中冷静下来，他拿着宋和平的手机给自己的手下打了电话。 

    　　完事后靠在椅背上，眼神闪烁，显然在飞速思考着后续对策。 

    　　今天这场突如其来的刺杀，彻底打乱了他的步骤，也让他意识到了问题的严重性。 

    　　纳伦德拉家族这是要不死不休了！ 

    　　他再次看向宋和平，眼神变得异常认真和热切。 

    　　现在，这个强大得离谱的东方男人，不仅仅是他一亿美元生意的合作伙伴，更是他的救命恩人。 

    　　而且，现在他似乎也意识到了宋和平的价值。 

    　　也许将来自己也能用得上对方。 

    　　比如跟纳伦德拉家族的争斗…… 

    　　“在前面靠边停一下。” 

    　　经过了一个十字路口，当车子来到城郊地区后，扎耶德指指路边。 

    　　“我们在这里等我的人，他们很快会赶到。” 

    　　“行。” 

    　　宋和平把车停在路边，然后趁等人的时间段开始整理武器，更换弹药。 

    　　十五分钟后，几辆黑色的、经过防弹改装的奔驰gls越野车精准地停在他们面前。 

    　　“宋先生，请上车！” 

    　　扎耶德不由分说，拉着宋和平钻进了中间那辆车的后排。 

    　　车队风驰电掣般地驶离了这片混乱的街区，将警笛、硝烟和废墟远远抛在身后。 

    　　车窗外的景象飞速变换，从混乱的街市逐渐变为整洁宽阔的大道，然后是戒备森严的私人区域。 

    　　最终，车队驶入一座位于海滨的、极尽奢华的现代化宫殿式建筑群。 

    　　高耸的白色围墙、精心修剪的热带园林、随处可见的持枪警卫、以及那座在阳光下熠熠生辉、仿佛用纯金和大理石堆砌而成的主宅，无不彰显着主人富可敌国的财富和权势。 

    　　这里就是扎耶德在果阿邦当地的众多住所之一。 

    　　走进宫殿内部，饶是宋和平见多识广，也不得不为这种穷奢极欲的豪华感到惊讶。 

    　　挑高超过十米的大厅，穹顶上悬挂着巨大无比、晶莹剔透的水晶吊灯，墙壁上镶嵌着复杂的金色古老纹饰，地上铺着柔软得几乎能陷进脚踝的波斯手工地毯。 

    　　名贵的古董、艺术品随处可见，空气中弥漫着一种淡雅而昂贵的熏香味道。 

    　　看来这个走私头子还真是有一定实力的。 

    　　扎耶德似乎已经完全从之前的袭击中恢复过来，或者说，回到了他熟悉和安全的环境，让他重新找回了属于自己的派头和自信。 

    　　他亲自带着宋和平穿过宽阔的回廊，来到一个面朝蔚蓝波斯湾的露天餐厅。 

    　　一张足够容纳二十人同时就餐的长条形餐桌上，此刻只摆放了两副精致的金边餐具。 

    　　穿着笔挺白色制服、戴着白手套的侍者静立一旁，动作优雅无声。 

    　　“请坐，我亲爱的朋友！” 

    　　扎耶德热情地招呼着，自己在主位坐下。 

    　　很快，一道道精致菜肴被端了上来，烤羊羔肉鲜嫩多汁，抓饭香气扑鼻，各种宋和平叫不出名字的海鲜琳琅满目。 

    　　扎耶德举起了盛满昂贵琥珀色酒液的酒杯。 

    　　“为了你的健康，宋！为了你的英勇！也为了我们的友谊和未来的合作！” 

    　　扎耶德的声音洪亮，充满了热情，“我敬你！” 

    　　宋和平也举了举酒杯，淡淡地回应：“谢谢。” 

    　　他浅尝辄止，保持着警惕和清醒。 

    　　眼前的盛宴和热情之下，隐藏的是巨大的风险和刚刚发生的血腥刺杀，他不敢有丝毫放松。 

    　　放下酒杯，扎耶德用餐巾擦了擦嘴，脸上的笑容略微收敛了一些，身体微微前倾，开始进入了正题。 

    　　“宋，我们之前谈过的那笔生意。” 

    　　他说道，声音压低了一些，但语气变得更加认真，“那一亿美元等值的波斯湾原油。” 

    　　宋和平目光平静地迎向扎耶德：“我记得，你之前提出的佣金是百分之二十。” 

    　　“那是之前！” 

    　　扎耶德大手一挥，语气斩钉截铁，“现在，你救了我的命！我扎耶德不是忘恩负义的人！佣金，百分之十！这是我能给出的最低价格，甚至可以说是亏本的价格，只为表达我的感激和诚意！” 

    　　直接从百分之二十降到百分之十，这意味着宋和平背后的势力，或者说宋和平本人，能在这笔巨额交易中多获得整整一千万美元的利润！ 

    　　这是一个足以让任何人动心的巨大让步。 

    　　宋和平脸上依旧不动声色。 

    　　他沉吟了片刻，没有立刻表达感激，而是提出了最关键的问题：“首先我要感谢你的慷慨。如此巨大的让利确实体现了你的诚意。那么，恕我直言，如此大批量的特殊货物，您打算销售给谁？我们需要确保交易链条的绝对安全和隐秘。” 

    　　这是核心问题。 

    　　在国际制裁的背景下，一亿美元价值的波斯原油可不是普通的商品，它的最终买家身份至关重要，直接关系到整个交易的风险等级和可行性。 

    　　扎耶德脸上露出一丝神秘莫测的笑容。 

    　　他拿起餐桌上一个纯金打造的水烟壶吸嘴，深深吸了一口，吐出浓郁的、带有水果甜香的烟雾。 

    　　“我亲爱的宋。” 

    　　烟雾缭绕中，他的声音带着一丝得意和讳莫如深。 

    　　“请原谅我暂时不能透露买家的具体信息。这不是不信任你，恰恰是为了保护你，也是为了保护这笔生意。知道的越多，有时候越危险。你刚刚也看到了，想让我死的人，能量不小。” 

    　　他顿了顿，观察了一下宋和平的反应，见对方依旧平静，便继续说道：“你只需要知道，我有一个……或者说，我们有一个非常稳定、胃口极大、而且支付能力绝对顶级的大客户。他们需要的量非常大，你的这一亿美元货物，对他们来说，或许只是一次常规的补充。无论你能通过你的渠道弄到多少，只要质量符合标准，我这边都能立刻吃下，绝无拖延！现金、加密货币、或者你指定的任何方式的支付，都可以在货物确认接收后24小时内完成结算。” 

    　　“无论多少都能吃下？” 

    　　宋和平重复了一句，眼神锐利起来，“你确定？我的意思是，如果量再大一些呢？比如，两亿美元？” 

    　　扎耶德哈哈大笑起来，仿佛听到了一个很有趣的问题。 

    　　他放下水烟壶，身体靠向椅背，展现出一种绝对的自信。 

    　　“宋，我的朋友。相信我，就算你能弄来五亿美元的战备原油，我的客户也能像喝掉一杯早晨的咖啡一样，轻松地‘喝掉’它。他们的需求是持续性的、巨大的，远超你的想象。你完全不需要为销路担心一分一毫。你要考虑的是如何安全地、持续地将货物从源头运出来，运到公海上我指定的坐标。剩下的事情，交接、运输、付款，全部由我来负责搞定。你只需要坐在家里，等着账户里的数字变多就行了。百分之十，这是你应得的，也是我们深厚友谊的见证。” 

    　　他的话语充满了诱惑力，描绘了一幅美好蓝图。 

    　　并且再次强调了买家的神秘和强大实力。 

    　　宋和平沉默着，手指无意识地轻轻敲击着桌面。 

    　　他在快速分析扎耶德话语里的信息。 

    　　一个能轻易吃下数亿美元制裁原油、支付爽快、并且让扎耶德如此讳莫如深的大客户？ 

    　　范围其实并不大。 

    　　要么是某个同样受到制裁、急需能源的国家，要么是某些具有国家背景、进行秘密采购的超级巨头，或者是某个庞大的、隐藏极深的国际灰色贸易网络。 

    　　无论哪一种，都意味着极高的利润，同时也伴随着极高的风险。 

    　　今天的枪战和爆炸，或许就是这种风险最直接的体现。 

    　　但百分之十的佣金，超过千万美元的额外利润以及一个看似稳定可靠的超级销赃渠道，这些迭加在一起的诱惑力是巨大的。 

    　　“我明白了。”宋和平终于开口，他抬起头，目光坚定地看着扎耶德，“那一切都拜托你来安排，我可以回波斯等你的消息。” 

    　　“很好！”扎耶德满意地笑了，重新举起了酒杯，“我相信我们会合作愉快的！这将是长期合作的开始！” 

    　　“为了合作。”宋和平也举起了杯。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1101章 突生变故 

    　　第1101章 突生变故 

    　　与扎耶德的会面结束后，宋和平婉拒了对方极力安排的、充满白象国风情的“深度休养”计划。 

    　　尽管扎耶德拍着胸脯保证，他的庄园比北约空军基地更安全，他的侍女比波斯公主更懂得如何让人放松，但宋和平只是淡淡地回了一句：“我的战场不在这里。” 

    　　其实，他并不想告诉扎耶德。 

    　　如果自己留在这里，消息若是泄露半分让cia知道，那么别说自己的命难保，扎耶德估计也得完蛋。 

    　　之所以来，那是为了促成双方的合作，展现一下诚意。 

    　　宋和平现在的身份，太特殊，也太敏感。 

    　　白象国是绝对不宜久留之地。 

    　　此次白象国之行的收获远超预期。 

    　　不仅初步与扎耶德这条白象国洋的“走私巨鲨”搭上了线，更以救命之恩换来了对方近乎亏本的百分之十佣金承诺，这意味着未来可能数千万美元的额外利润。 

    　　更重要的是，自己能够打通一条属于自己的地下销售线路，这是最难得的。 

    　　毕竟，国际地下原油市场从来不仅仅是商业，更是掺杂着地缘、血仇和阴谋的角斗场，各大玩家早就已经占据了所有的渠道和资源，自己一个新手加入游戏，能开辟出属于自己的线路这已经是天牌开局了。 

    　　两天后，他通过虚假身份像幽灵一样悄无声息地离开了白象国次大陆，辗转返回位于波斯东部荒凉山脉深处的秘密营地。 

    　　当直升机螺旋桨的轰鸣声被山谷的寂静吞没，当干燥带着沙尘味的空气取代果阿的潮湿与奢华，宋和平才感到那根始终紧绷的神经稍稍松弛了一丝。 

    　　营地一切井井有条。 

    　　江峰和萨米尔以及纳辛的合作看来没什么问题。 

    　　营地里，低矮的加固掩体与山岩融为一体，伪装网下，队员们正在进行小组战术协同训练，枪械拆卸保养的清脆声响和远处靶场传来的零星点射声，一种正规化军营的味道钻入鼻孔。 

    　　警戒塔楼上的观察哨抱着高倍望远镜和热成像仪，如同石雕般一动不动，警惕地扫描着每一寸进入视野的荒芜地界。 

    　　这里的气氛与白象国那种浮华的喧嚣截然不同，弥漫着一种冷峻、高效、随时准备投入绞肉机的压抑感。 

    　　回到自己那间只有一张行军床、一个武器架和一张堆满地图的简易桌子的岩洞房间，宋和平第一时间并非休息。 

    　　他仔细检查了加密通讯设备的状态，听取了值班队长关于营地安全、补给库存、外围侦察报告的最新简报，确认没有任何异常渗透或可疑活动的迹象后，才真正允许自己呼出那口一直提着的气。 

    　　连续的高强度潜伏、反刺杀、谈判博弈，即便以他的铁人体质和精神意志，也感到了一丝由内而外的疲惫，那不是肌肉的酸胀，而是灵魂深处对持续算计和警惕的倦怠。 

    　　当一个领导者，的确不像外人想象的那么爽。 

    　　置身于地缘政治漩涡中心，形势所迫所以从不允许长时间的休憩。 

    　　仅仅回来休整了不到24小时，一位意料之外却又在情理之中的访客，便打破了营地短暂的平静。 

    　　阿凡提的到来依旧保持着其一贯的低调与神秘。 

    　　没有前呼后拥的车队，只有两辆风尘仆仆、毫不起眼的丰田越野车。 

    　　他本人还是那身看似朴素实则用料极佳的亚麻长袍，脸上挂着那副仿佛能看透人心却又永远让你猜不透他在想什么的淡淡笑容，仿佛不是来到一个武装组织的深山巢穴，而是来参加一场老友的茶会。 

    　　“宋，看来恒河的圣水也没能洗去你身上的硝烟味，反而似乎让你又从白象国王公的宝库里撬下了一块宝石。” 

    　　话语里的意思像退潮后露出海面的礁石一样明显。 

    　　宋和平居然能在这么短的时间里打开局面，就连阿凡提也不得在心里写个服字。 

    　　这个东大人，总能让人感到惊讶和钦佩。 

    　　阿凡提毫不客气地坐在房间里唯一像样的椅子上，接过宋和平递过来的浓茶，轻轻吹开浮叶，开门见山，语气带着一丝不易察觉的调侃。 

    　　他那无孔不入的情报网络，显然已经捕捉到了宋和平在果阿惊心动魄的经历以及最重要的成果。 

    　　宋和平坐在硬板床沿，身体微微前倾，保持着尊重又不失警惕的姿态说道： 

    　　“初步建立了一个渠道。” 

    　　他言简意赅，并没有提及那惊人的百分之十佣金细节，那是他与扎耶德之间的秘密筹码，甚至对他背后的许多势力也需要暂时保密。 

    　　“具体的航道能否畅通，货物能否安全抵达，还需要时间和运气。” 

    　　“扎耶德……” 

    　　阿凡提缓缓啜了一口热茶，品味着这个名字。 

    　　“一条在白象国洋黑色贸易浪潮里长成的巨鲨，贪婪，狡猾，牙齿锋利，但也正因为如此，他才能活到现在，并且胃口越来越大。能让他咬钩，不容易。这对缓解目前‘解放力量’的资金困境至关重要。” 

    　　他话锋微转，语气多了一丝告诫，“但是，宋，与鲨共舞，要时刻记得它终究是野兽，它身边的漩涡能吞噬船只，也能吞噬试图驾驭它的人。纳伦德拉家族……可不是什么讲究规则的绅士，他们肯定会报复。这些家族背后都不是你想象中那么简单，他们在国际上有着千丝万缕的关系，包括在我们波斯内部也有跟他们关系密切的人，所以你要小心。” 

    　　“我明白。” 

    　　宋和平的回答简短有力。 

    　　他当然清楚其中的风险，国际走私网络背后往往是错综复杂的政商黑三重势力交织，一步踏错便是万劫不复。 

    　　但在当前形势下，这是最快获取独立资金源，摆脱某些束缚的途径。 

    　　“高风险，高回报。我们别无选择。” 

    　　阿凡提放下茶杯，神色逐渐收敛了那丝轻松，变得严肃起来：“你离开的这短短几天，伊利哥那边的棋盘又被人狠狠搅动了几下，局势有了新的变化。” 

    　　“我才离开一个礼拜，这里就乱套了？” 

    　　宋和平立刻抬起头，目光专注。 

    　　阿凡提语气平缓，却带着一种洞悉局势的冷静。 

    　　“美国人的空中打击力度有增无减，b-52和f-16的影子几乎每天都笼罩在摩苏尔和提克里特上空。但是，得益于你之前那份‘礼物’——借1515的手拔掉了他们在萨迈拉地区的几个关键情报巢穴——他们的空袭更像是在发泄怒火，而非精确手术。” 

    　　他用手比划了一下：“失去了可靠的地面引导和实时情报更新，再先进的炸弹也像是被蒙住眼睛的巨人挥舞重锤，声势骇人，却很难砸中真正要害的目标。他们的确暂时遏制了1515武装直接南下威胁巴格达的疯狂势头，但在地面上，他们无法取得任何实质性的、战略级的进展。战争，终究是要靠步兵的靴子去丈量和占领土地的。” 

    　　宋和平默默点头。 

    　　这情况在他预料之中。 

    　　现代战争打的就是信息，失去了地面信息的支撑，空中优势的功效便会大打折扣。 

    　　这一点，他在多年的实战中体会得太深刻了。 

    　　“更有趣的是巴格达那些老爷们的反应。” 

    　　阿凡提嘴角勾起一抹毫不掩饰的嘲讽，“他们看到美国人的炸弹像雨点一样落下，以为反击的时机到了。急于挽回颜面，或者说，急于向他们的美国主子证明自己还有那么点用处。就在前天，由政府军最‘精锐’的第十七师打头阵，纠集了数支‘人民运动’民兵队伍，在几乎没有充分协同和火力准备的情况下，贸然向盘踞在萨迈拉西北部地区的1515武装发动了大规模进攻。” 

    　　“结果如何？” 

    　　宋和平问，虽然从阿凡提的语气和表情里，他已经能猜到那必然是一场灾难。 

    　　“结果？”阿凡提嗤笑一声，仿佛在说一个拙劣的笑话：“一头撞在了铁板上！1515的那些疯子虽然被空袭压制得难以大规模机动，但他们依托城镇废墟构建的防御工事极其顽强，狙击手、诡雷、自杀式汽车炸弹、小股部队的侧翼偷袭……战术运用得刁钻又狠辣。” 

    　　“反观伊利哥政府军和‘人民运动’的民兵呢？指挥混乱，各部协同脱节，步兵与装甲部队脱节，一遇到顽强抵抗和突然反击，立刻就陷入混乱，甚至发生了友军误击！损失了至少十几辆装甲车和数百名兵员，狼狈地撤回了出发阵地。现在，整个萨迈拉方向的战线，反而因为这次鲁莽的进攻而更加摇摇欲坠了。” 

    　　宋和平的眉头紧紧锁在一起。 

    　　伊利哥政府军的无能和无组织性是出了名的，但他也没想到会溃败得如此彻底和难看。 

    　　这在战略上是一个极其危险的信号——它不仅意味着西北部战线短期内无法缓解，更意味着1515武装可以更有信心地将主力精锐和注意力持续投入这个方向，甚至可能因为这次胜利而士气大振，获得更多外部势力的暗中资助。 

    　　那么，其必然结果就是—— 

    　　他的思路被阿凡提接下来的话精准印证。 

    　　“西北方向的压力缓解短期内是指望不上了，1515的主力现在也不敢南下巴克达。但是……” 

    　　阿凡提放下茶杯，身体微微前倾，声音压低了一些，仿佛在透露一个至关重要的秘密。 

    　　“他们显然没有放弃在其他方向寻求突破。最近一周，他们在北线，对基尔库克油田区的寇尔德人控制地带，发动了前所未有的猛烈攻势。” 

    　　宋和平的目光瞬间变得锐利起来。 

    　　“基尔库克油田……” 

    　　他低声重复了这个名字。 

    　　这个名字太熟悉了。 

    　　从前这可是他获得的第一个安保合同订单的地方。 

    　　不过那时候，这些油田名义上还是美国公司所有。 

    　　估计是现在换了一种形式，交到了寇尔德人手中，让他们去掌管。 

    　　库克油田不仅是伊利哥最大的油田之一，是寇尔德自治政府的经济命脉，更是一个巨大的战略符号。 

    　　一旦易手，不仅意味着1515将获得巨额的黑金收入，更将沉重打击寇尔德人的抵抗意志，甚至可能改变整个北部乃至伊利哥的力量平衡。 

    　　“让我猜猜……寇尔德人的情况很不妙？”宋和平追问，手指无意识地在地图上基尔库克的位置敲了敲。 

    　　“非常不妙。” 

    　　阿凡提的语气十分肯定。“1515的进攻强度超出了往常。他们投入了更多的重武器，包括缴获的政府军火炮，甚至出现了来源不明的、数量不少的反坦克导弹和夜间作战装备。攻势一波接一波，完全不顾伤亡。寇尔德的士兵作战虽然非常英勇，但他们同时要面对南面的1515、北面虎视眈眈的土鸡国人，兵力上捉襟见肘。尤其是在基尔库克外围的平原地区，缺乏有利地形，防御战打得异常艰苦，战线正在被缓慢但持续地压缩。如果美国人不能提供更有效的地面支援，或者战法没有改变，油田区的失守恐怕只是时间问题。” 

    　　宋和平皱着眉头不语。 

    　　他在考虑如果库克油田区失手，自己下一步要做什么准备。 

    　　虽然油田利益跟自己无关。 

    　　但涉及到萨米尔。 

    　　跟“解放力量”这支民兵武装介入的契机有关。 

    　　没等他做出回答，就在这时，房间外传来了急促而稳健的脚步声，旋即响起短促的敲门声，打破了房间内凝重的战略分析氛围。 

    　　“进来。”宋和平应道。 

    　　门被推开，萨米尔探进身来。 

    　　他先是对阿凡提恭敬地点了点头，然后看向宋和平，脸上带着一种混合着严肃与兴奋的复杂表情：“老板，阿凡提先生。抱歉打扰，但刚收到一条紧急且重要的讯息，我认为必须立刻向您汇报。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1102章 寇尔德人的小把戏 

    　　第1102章 寇尔德人的小把戏 

    　　“什么消息？” 

    　　宋和平有些意外。 

    　　萨米尔很清楚他和阿凡提谈话的重要性，除非事关重大，否则绝不会贸然打断。 

    　　“您还记得……阿布尤吗？” 

    　　萨米尔小心翼翼地报出一个名字，眼中闪烁着难以抑制的光芒。 

    　　“他想见你。” 

    　　“阿布尤……” 

    　　宋和平快速在记忆中搜索着这个名字。 

    　　这名字倒是感觉有些熟悉，但一时无法精准找出是谁。 

    　　一旁的阿凡提轻轻放下茶杯，用他那永远不紧不慢的语调提醒道：“寇尔德‘自由斗士’，佩什梅格的高级指挥官之一，负责基尔库克西部防区的阿布尤。听说是个狠角色，也是寇尔德内部相对务实和激进的派系代表。” 

    　　“是他！” 

    　　宋和平瞬间想起来了。 

    　　当年他在伊利哥北部活动时，与寇尔德人扶植的武装发生过冲突，所以暗中调查过他的背景。 

    　　这是一个典型的寇尔德硬汉，战术强硬，政治上也颇有野心。 

    　　“他主动联系我们了？” 

    　　宋和平看向萨米尔，眉头微挑。 

    　　“对！他通过一条非常规的紧急渠道传来的消息，要求尽快安排一次最高级别的秘密会面。” 

    　　萨米尔语速加快，显得很激动，“语气非常急迫，我判断，很大概率是与我祖国北部当前严峻的战事有关，很可能是想寻求与我们合作！” 

    　　萨米尔带来的消息，像一块投入平静湖面的巨石，瞬间在房间内激荡起无形的波澜。 

    　　阿凡提依旧保持着那副云淡风轻的姿态，慢悠悠地品着杯中残茶，仿佛只是在听一个无关紧要的故事，但他那双深不见底的眼睛里，极快地闪过了一丝了然和玩味的光芒。 

    　　宋和平则陷入了短暂的沉默，只有手指在膝盖上无意识敲击的细微动作，显示着他大脑正在飞速运转，权衡着每一个可能的变量。 

    　　这其实也在自己的计算内。 

    　　但没想到来得这么快！ 

    　　阿布尤…… 

    　　寇尔德武装中的实权派将领，以作风强硬、敢于冒险和务实而著称。 

    　　他绕过所有常规的联络渠道，而是通过萨米尔这条相对隐秘的线如此急切地请求会面，其传递的信号再明显不过。 

    　　看来…… 

    　　寇尔德人…… 

    　　至少是阿布尤所代表的这一派势力，确实被1515武装在北部的疯狂进攻逼到了墙角，遇到了巨大的麻烦。 

    　　而这个麻烦，很可能已经急切到让他们觉得，即便寻求他们最大的盟友美国人之外的、甚至可能引发华盛顿不快的力量帮助，也在所不惜。 

    　　“他要求的会面时间？” 

    　　宋和平抬起头看向萨米尔。 

    　　“越快越好！最好是……他说最好就在今晚午夜。” 

    　　萨米尔的回答印证了事情的紧迫性，“他们提议的地点设在埃尔比勒东南方向，靠近我们边境的一个早已荒废的村庄。那里地形复杂，荒无人烟，目前属于各方势力范围的边缘地带，相对便于控制和安全保密。” 

    　　埃尔比勒是寇尔德斯坦自治区的首府，靠近波斯边境意味着距离营地也不算遥远，但毕竟是深入伊利哥北部区域，任何行动都伴随着不可预知的风险。 

    　　尤其是寇尔德人本身就是美国人的忠犬…… 

    　　不得不防…… 

    　　“今晚……” 

    　　宋和平沉吟了不到两秒。 

    　　时间极其仓促，但这本身也说明了对方的绝望程度。 

    　　他快速瞥了一眼阿凡提，后者没有任何表示，只是极轻微地颔首，将决定权完全交给了他。 

    　　“回复他们，同意。今晚12点整，地点就在他们指定的废弃村庄。” 

    　　宋和平果断下达指令，语气不容置疑，“萨米尔，你亲自挑选一队最精干的人手，携带远程侦察和反狙击装备，提前五小时出发，秘密渗透至会面地点周围。我要你对该区域半径五公里内的所有地形、制高点、可能通道进行彻底侦察，布置隐蔽观察哨和应急撤离点。一旦发现任何可疑迹象，哪怕只是一点风吹草动，无需请示，立即取消会面，全员按预定方案静默撤离。” 

    　　“明白！我保证完成任务！” 

    　　萨米尔立刻转身，像一阵风一样冲出去布置了。 

    　　房间里再次只剩下宋和平和阿凡提两人，空气中弥漫着一种山雨欲来的紧张感。 

    　　“你怎么看这位寇尔德领袖的深夜急召？”阿凡提仿佛闲聊般问道，但问题直指核心。 

    　　“1515在基尔库克方向的压力，恐怕比我们想象的还要大。” 

    　　宋和平冷静地分析，走到墙上的大幅军事地图前，手指点着基尔库克周边区域。 

    　　“政府军在萨迈拉的惨败，等于帮1515解除了后顾之忧，他们可以放心地将更多资源和精锐部队投入到对寇尔德人的进攻中。石油是1515的黑金命脉，也是寇尔德人自治的经济基础，双方都没有退路。阿布尤他们肯定是感受到了前所未有的生存威胁，否则绝不会冒险来找我——他们清楚知道我是被美国人贴上‘恐怖分子’标签的存在。” 

    　　阿凡提脸上露出意味深长的笑容：“美国人提供了大量的武器、金钱和空中支援把寇尔德人武装到了牙齿，但地面上的血，终究要寇尔德人自己流。有些仗，美国人不方便直接插手；有些代价，华盛顿的政治家们不愿意承担。这时候，他们就需要一些‘灰色地带’的力量，去替他们完成那些不方便出现在五角大楼简报上的任务。不过，阿布尤找上你，这一步棋走得可是相当险。是病急乱投医，还是寇尔德内部某些派系试图借助外部力量另起炉灶，甚至……是想玩一手危险的平衡游戏？” 

    　　“去见一面，一切就清楚了。” 

    　　宋和平目光锐利：“无论如何，这都是一个近距离观察寇尔德人真实处境、评估1515北方军团战斗力、甚至窥探美国人真实意图的宝贵机会。风险固然有，但收益可能超乎想象。” 

    　　他的手指在地图上轻轻地敲了几下。 

    　　“见，是一定要去见的。” 

    　　当晚十一点，月黑风高。 

    　　埃尔比勒东南边境地区的荒芜丘陵地带，夜风呼啸，吹动着干燥的灌木丛，发出沙沙的声响。 

    　　废弃的村庄如同鬼蜮，残垣断壁在惨淡的月光下投下扭曲的阴影。 

    　　宋和平准时抵达了会面地点——一座相对完好的废弃土屋。 

    　　萨米尔带着几名精锐队员如同幽灵般散布在周围的制高点和关键通道上，手中的夜视仪和狙击镜警惕地扫描着四周，通过加密频道随时汇报情况。 

    　　几分钟后，两辆没有任何标识的越野车悄无声息地驶入村庄，在土屋前停下。 

    　　车上下来五六个人，都穿着寇尔德“自由斗士”的典型作战服，携带美制装备，动作干练，警惕性很高。 

    　　为首一人身材不算高大，但异常结实，脸上刻着风霜和战争的痕迹，眼神锐利如鹰，正是阿布尤。 

    　　双方在土屋门口相遇，气氛瞬间有些紧绷。 

    　　阿布尤的人下意识地将手放在扳机护圈附近，宋和平虽然只带了两个人进屋，但外面萨米尔的小队带来的无形压力让寇尔德人不敢轻举妄动。 

    　　“宋先生，久仰大名。” 

    　　阿布尤首先开口，声音沙哑而低沉，带着浓重的寇尔德口音。 

    　　他说的居然是中文，虽然生硬，但足以表达意思。 

    　　显然，他来之前做足了功课。 

    　　“阿布尤指挥官，幸会。” 

    　　宋和平用阿拉伯语回应，语气平淡，做了一个请的手势。 

    　　两人走进土屋，手下们都留在了外面，相互警惕地对峙着。 

    　　屋里只有一盏昏暗的应急灯，照亮了中间一张破旧的桌子和两把老旧得看来要散架一般的椅子。 

    　　没有过多的寒暄，阿布尤直接切入主题。 

    　　“宋先生，我就不绕弯子了。” 

    　　阿布尤双手撑在桌子上，身体前倾，目光灼灼。 

    　　“1515的那些疯狗在巴格达方向占不到便宜，现在把他们所有的怒火都倾泻到了我们头上！过去一周，他们在基尔库克周围发动了至少三次团级规模的进攻！我们损失很大，战线在不断后退！” 

    　　他语气激动地描绘着战场的惨烈：“他们有大量的自杀式卡车炸弹、重炮，甚至得到了不知来源的夜视装备和反坦克导弹！我们的士兵很勇敢，但装备和人数都处于劣势！美国人除了轰炸，在地面上给不了我们足够的支持！再这样下去，油田区很可能守不住！” 

    　　其实他的言下之意，宋和平明白。 

    　　一旦油田失守，对寇尔德人的打击将是毁灭性的——财政崩溃，士气瓦解，甚至可能引发内部动荡。 

    　　“所以……”阿布尤盯着宋和平，“我们需要帮助！强大的、有效的、立刻就能投入战斗的帮助！我听说过你的事，宋先生。也知道你现在支持的‘解放力量’民兵在东部牵制了1515不少力量，上次在干河谷方向三百人对抗三千人的阻击战早就让你的英名在整个伊利哥传播开来……” 

    　　说到这，他停下了话头，手不自然地搓了搓。 

    　　也许想起了当年自己扶植的武装势力曾经跟宋和平作对过，最后被宋和平灭掉的往事，表情变得有些尴尬。 

    　　但很快他的情绪就稳定下来。 

    　　“我们需要合作！我们可以为你提供资金、一部分美制装备的信息共享，甚至可以在国际场合为你们提供某种程度的……声援。只要你们能出兵，从东面或者南面攻击1515的补给线或者侧翼，减轻我们北部的压力！” 

    　　一旁的萨米尔听得呼吸都急促起来，眼睛发亮。 

    　　资金！ 

    　　美制装备信息！ 

    　　甚至国际声援！ 

    　　这听起来简直是天上掉馅饼！ 

    　　如果能和强大的寇尔德武装结成同盟，“解放力量”的实力和声望都将得到巨大提升！ 

    　　然而，宋和平的反应却像一盆冷水。 

    　　他静静地听完阿布尤慷慨激昂的陈述，脸上没有任何表情。 

    　　只等对方说完后，他才缓缓开口，问出了一个看似不相干的问题：“阿布尤指挥官，这次你来找我谈合作，你们在美国兰利的朋友……知道吗？” 

    　　一句话，如同冰锥瞬间刺破了屋内略显狂热的气氛。 

    　　阿布尤脸上的急切和期待瞬间凝固了，瞳孔微微收缩。 

    　　他张了张嘴，似乎想说什么，但最终没能立刻发出声音。 

    　　他身后的两名副手也下意识地交换了一个眼神，闪过一丝不安。 

    　　房间里陷入了死一般的寂静，只有窗外呼啸的风声变得更加清晰。 

    　　宋和平的目光平静却极具穿透力，牢牢锁定了阿布尤：“或者说，你这趟过来是代表你个人，代表你们寇尔德自治政府的某些派系，还是……获得了你们美国盟友的默许甚至授权？” 

    　　阿布尤的脸色变了几变，刚才的气势一下子泄了下去。 

    　　他是个聪明人，更是经验丰富的政治和军事人物，瞬间就明白了宋和平这句话背后含义。 

    　　宋和平是什么人？ 

    　　是被美国人全球通缉的“恐怖分子”、“战争贩子”，是上了cia和国土安全部门重点名单的人物。 

    　　寇尔德武装是谁？ 

    　　是美国人在伊利哥乃至中东地区最重要的地面代理人和盟友之一，几乎完全依赖美国的军事和经济援助。 

    　　寇尔德武装的高级指挥官，私下秘密会见被美国通缉的要犯，还试图达成军事合作？ 

    　　这件事如果被捅出去，被美国人知道，会引发何等可怕的政治地震？ 

    　　美国人会怎么想？ 

    　　还会一如既往地信任和支持寇尔德人吗？ 

    　　他阿布尤的个人政治生命甚至人身安全，还能有保障吗？ 

    　　这根本不是一个简单的军事合作问题，而是一个极其敏感、足以引爆地区政治格局的火药桶！ 

    　　阿布尤的额头渗出了细密的汗珠，他之前是心存侥幸，感觉可以在两派势力中间走钢丝，从而攫取最大利益，包括刚才那番话，他自己心里都没底，更不相信。 

    　　但此刻被宋和平毫不留情地点破，他才意识到自己的欲盖弥彰和投机取巧是多么的愚蠢。 

    　　要是连这点把戏都看不穿，他还是传说中的“幽灵”宋和平吗？ 

    　　“……这是我基于当前军事压力做出的战术考量。” 

    　　阿布尤的声音明显低沉了下去，失去了之前的底气，甚至有些干涩。 

    　　“我们认为，一切有利于打击共同敌人1515的力量，都应该被考虑……至于我们的美国伙伴……我们认为在最终目标一致的情况下，存在沟通和解释的空间……” 

    　　他的话变得有些语无伦次，试图辩解，却又无法给出肯定的答复。 

    　　宋和平心里冷笑，表情平淡地看着阿布尤。 

    　　这完全是阿布尤或者说寇尔德内部一部分人的私下行为，美国人绝对不知情，甚至可能极度反感这种行为。 

    　　“阿布尤指挥官。” 

    　　宋和平已经不想继续跟阿布尤浪费时间了。 

    　　他站起身，语气依旧平静，却带着不容置疑的决断。 

    　　“我很感谢你和你的同僚对我们的看重。打击1515也是我们的目标。但是，合作的基础是相互信任和清晰的界限。在没有得到你们主要盟友的明确态度之前，任何形式的军事合作都是不现实的，甚至会给你我双方带来巨大的、无法承受的风险。” 

    　　他看了一眼心有不甘的萨米尔，继续说道：“今天的会面，我就当没有发生过。你们面临的困难，我表示理解。但我建议你，先回去好好考虑清楚，和真正能做主的人商量一下。如果……如果你们真的能解决那个最关键的问题，确保合作不会带来意想不到的后果，到时候我们再谈也不迟。” 

    　　说完，宋和平不再多言，对阿布尤点了点头，转身带着一脸错愕和惋惜的萨米尔走出了土屋。 

    　　门外，夜风更冷了。 

    　　阿布尤站在原地，脸色在昏暗的灯光下变幻不定，最终化为一声长长的、充满无奈和挫败的叹息。 

    　　他知道，宋和平是对的。 

    　　这件事，远比他想象的要复杂和危险得多。 

    　　自己想玩小把戏。 

    　　但忽然发现，无论是宋和平还是美国人，都精似鬼。 

    　　根本没有自己脚踏两船的余地…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1103章 战略耐心 

    　　第1103章 战略耐心 

    　　从埃尔比勒边境返回波斯途中。 

    　　月光下，吉普车在伊利哥西北部的荒芜之地颠簸前行，轮胎碾过被炸毁的公路残骸，发出刺耳的摩擦声。 

    　　萨米尔紧握方向盘的指节因用力而微微发白。 

    　　车内长时间的沉默几乎令人窒息，他终于无法再压抑内心的翻腾，终于忍不住问副驾驶座上的宋和平： 

    　　“老板，为什么？“ 

    　　他的声音里带着巨大的惋惜和强烈的不解，“他们开出的条件是我们梦寐以求的啊！资金、重型装备、精确的情报支持……这些不都是我们眼下最急需的资源吗？如果能够与寇尔德人建立合作，哪怕只是初步的默契，我们在伊利哥北部的行动阻力会减小很多，甚至可能打开一个全新的战略局面！“ 

    　　宋和平没有立即回答。 

    　　他的视线依然投向窗外那片仿佛没有尽头的黑夜，目光冷静得像一把淬过冰的刀。 

    　　他脸上的轮廓在仪表盘微光的映照下显得格外坚硬。 

    　　几分钟后，他才缓缓转过头，声音平稳却透着一股不容置疑的冷峻： 

    　　“萨米尔，我们如今行走的，是一条架在深渊之上的钢丝。“ 

    　　他语气沉肃，“寇尔德人给出的诱饵的确美味，可你要看清楚，那饵料下面挂着的，是足以让我们瞬间粉身碎骨的铁钩。“ 

    　　他微微停顿，注意到萨米尔眼中的困惑并未消散，便继续深入解释道：“他们只是美国人的一条狗。你仔细想想，寇尔德武装几乎每一颗子弹、每一份后勤补给、每一笔军饷都来自华盛顿的供应和协调。他们的所谓'独立性'从来都非常有限，脖子上永远栓着一条狗绳，美国人一拉，就得窒息。“ 

    　　“你考虑过没有，一旦我们与阿布尤的派系合作，哪怕是绝密级别的接触，如果被美国人察觉，会引发怎样的连锁反应？“ 

    　　宋和平的声音压得更低，变得更冷。 

    　　萨米尔没有说话。 

    　　宋和平继续道：“这种秘密联盟，你担保寇尔德那边没有内鬼？一旦我们跟他们合作，意味着行踪会暴露，cia和jsoc（联合特种作战司令部）会毫不犹豫地将我们定点清除，哪怕连带着把阿布尤一起送走也不会皱一下眉头。你确定这种联盟有建立的必要？“ 

    　　他身体前倾，目光如炬地盯着萨米尔：“美国人绝不会允许自己精心扶植的代理人与他们认定的区域敌人有任何形式的勾结。“ 

    　　“所以我判断，阿布尤今夜冒险前来，更大可能性是他个人，或者他所在派系的一次绝望尝试。你注意到他语气中的急切了吗？那不是一个底气充足者的姿态。“ 

    　　宋和平继续说道，“甚至这可能本身就是一个陷阱——要么是为了试探我们的立场与虚实，要么是为了转移美方或1515的注意力。但无论出于哪种动机，这都绝对不代表华盛顿的战略意志。“ 

    　　“在没有得到美方至少是默许的前提下，贸然与他们展开军事协作，无异于饮鸩止渴。“ 

    　　宋和平语气斩钉截铁，“我们真正需要的，不是一根看似结实，实际上另一端牢牢握在别人手中的救命绳索。我们需要的是属于自己的、稳固的立足点，是能摆上台面、能用来谈判的实实在在的筹码。“ 

    　　萨米尔静静地听着，沉默不语。 

    　　他擅长临场指挥与小规模突击，可每当宋和平将话题提升至战略的层面时，他仍会感到一种难以把握的眩晕。 

    　　他正在学习，而这学习的过程往往伴随着认知的颠覆。 

    　　更何况，他也清楚，自己急于恢复民族自主权的热情有时候会让行为判断出现失误。 

    　　见他不说话，宋和平重新靠回椅背，闭上了眼睛。 

    　　吉普车仍在颠簸中不断向前，引擎声单调地回荡在寂静的夜色里。 

    　　但他的内心却远不如表面那般平静。 

    　　白象国洋那条若隐若现的走私网络、伊利哥北部日益血腥的拉锯战、寇尔德人难以掩饰的焦虑、美国人始终笼罩在区域上空的全球战略 

    　　无数信息、线索与可能性在他脑海中激烈碰撞，逐渐交织成一幅巨大而复杂的动态地图。 

    　　他需要冷静地梳理这一切，精准地判断出每一方的核心利益与底线，找到那个最能发挥自己手中有限筹码、又能最大限度规避毁灭性风险的关键节点。 

    　　他知道，在这个由石油、鲜血与地缘野心共同构筑的黑暗森林里，生存下去已属不易。 

    　　而想要赢，就需要比任何人都更加冷静、更加耐心、更加狡猾。 

    　　凌晨四点。 

    　　吉普车最终驶入隐藏在嶙峋山岩后的营地时，天边已泛起鱼肚白。 

    　　引擎的轰鸣声惊起了几只晨起的沙鼠，旋即一切又归于沉寂，只有瞭望塔上哨兵警惕的目光和轻微点头示意，证明着这里的戒备从未松懈。 

    　　宋和平没有休息，甚至没有脱下那身沾满尘土和汗渍的作战服。 

    　　他径直走向营地中央那间最大的、由加固掩体和伪装网构成的岩洞指挥所。 

    　　“老班长，刚回来？” 

    　　江峰推门而入，纳辛也出现在他身后。 

    　　宋和平一边给自己倒水，一边瞥了俩人一眼。 

    　　“这么晚还没休息？” 

    　　宋和平明知故问。 

    　　估计两人都想要知道今晚谈判的结果。 

    　　“刚出来查岗查哨，碰巧看到你回来……” 

    　　江峰的借口很烂。 

    　　“能不能找个好点的借口？” 

    　　宋和平笑道：“我和阿布尤谈完了。“ 

    　　他干脆开门见山，坦诚道：“他们想合作，条件优厚，资金、装备、情报等等都可以分享。“ 

    　　几句话，立刻让略显沉闷的指挥所气氛活跃起来，江峰眼中闪过渴望的光芒。 

    　　纳辛也忍不住道：“好事啊！我们正缺这些！寇尔德人这些年情报到装备都是美国人提供的，不得不承认都是好东西。“ 

    　　“但我拒绝了。“ 

    　　宋和平下一句话像冰水，瞬间浇灭了刚刚燃起的火苗。 

    　　指挥所里一片寂静，只剩下发电机低沉的嗡嗡声。 

    　　纳辛和江峰的目光都聚焦在宋和平身上，充满了不解。 

    　　宋和平的目光缓缓扫过每一个人，将萨米尔昨晚的疑问和自己的思考，用更精炼、更直指核心的语言复述了一遍。 

    　　他强调了寇尔德人与美国之间那根看不见却无比坚韧的脐带，点明了cia和jsoc可能做出的致命反应，分析了阿布尤此举背后可能的绝望或欺诈。 

    　　“记住，我们不是流寇，我们是在下一盘棋。“ 

    　　宋和平的手指重重地点在粗糙的木质桌面上，那里仿佛摊开着一幅无形的战略地图。 

    　　“棋盘的一端是1515这些疯狗，另一端是美国人这头巨兽，中间还夹杂着寇尔德人、政府军、各部族势力，还有像我们这样想从中找机会的人。一步走错，满盘皆输。“ 

    　　“我们现在最需要的不是看似美味的毒饵，而是'战略耐心'。“他再次强调了这四个字，“巩固我们自己，训练更多的战士。“ 

    　　他看向江峰和纳辛，“必须把我们的实力壮大起来，把情报网络织得更密。让兄弟们眼睛都放亮一点，美国人天上的卫星、无人机，地上的电子侦听，还有任何试图靠近营地的陌生面孔，都必须第一时间发现、上报、处理。“ 

    　　“活下去，变强。等到我们的筹码多到让棋手不得不正视，或者等到棋盘本身发生剧变时，才是我们出手的时候。“ 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，“现在，所有人，执行命令。提高警戒等级至最高。“ 

    　　没有争论。 

    　　也不再有争论。 

    　　江峰和纳辛不是萨米尔。 

    　　能进入这个核心圈子的人，都经历过足够的生死考验，清楚自己老板的判断极少出错。 

    　　江峰俩人默默点头，陆续离开指挥所。 

    　　四天后，那部加密的卫星电话再次响起。 

    　　这一次，信号来源显示是遥远的白象国果阿邦。 

    　　宋和平看了看号码，迅速按下接听键，听筒里传来扎耶德那满是咖喱味、混合着热情与算计的声音，背景里似乎还有隐约的海浪和音乐声。 

    　　“我亲爱的朋友宋，但愿伊利哥北部的风沙没有迷了你的眼睛。“ 

    　　扎耶德照例寒暄，但语气很快变得沉重，“咱们之间的生意遇到了一点.小小的麻烦。纳伦德拉那条老狗，这次像是被踩了尾巴，疯得很。“ 

    　　他开始大倒苦水，描述与纳伦德拉家族的冲突如何升级到白热化，码头枪战、仓库爆炸、街头暗杀 

    　　双方都杀红了眼。纳伦德拉动用了一切资源，像疯狗一样死死咬住他的每一条走私渠道，只要发现，就向相关部门甚至相关国家举报。 

    　　“现在风声太紧，风险成本高得吓人。“ 

    　　扎耶德叹着气，声音里充满了“真诚“的无奈，“你那些来自波斯货品质一流，我心知肚明。但在这个节骨眼上，它们太烫手了。纳伦德拉的人甚至开始四处打听你的来历，想知道是哪里来的过江龙给了我这么大的底气短期内，我恐怕很难找到安全的方式把它们变成你需要的现金或者装备。“ 

    　　宋和平安静地听着，手指无意识地敲击着桌面。 

    　　他品出味来了。 

    　　扎耶德这番话抱怨是真，困难也是真，但核心目的绝非仅仅是推脱。 

    　　他是在诉苦，更是在暗示着麻烦的源头是纳伦德拉。 

    　　解决了纳伦德拉，渠道自然畅通。 

    　　他是在借力，想借宋和平这把锋利的刀，去除掉他的心腹大患。 

    　　看来，这家伙自从上次后算是开了眼，知道了自己的战斗力，也知道自己手下最不缺的是什么人。 

    　　他在提要求。 

    　　“扎耶德。“ 

    　　宋和平打断了他的喋喋不休，声音平静却带着看穿一切的了然，“看来纳伦德拉先生让你夜不能寐了。你想让我帮你解决这个麻烦，用这个来做我们交易的前提，对吗？“ 

    　　电话那头沉默了几秒钟，随即传来扎耶德略显尴尬却又如释重负的笑声：“和聪明人打交道就是痛快，宋老板。我知道你的'音乐家'防务公司能量非凡。对于你们来说，处理这种地方性的'小麻烦'，或许比我在海上绕开十艘海岸警卫队的快艇还要容易。“ 

    　　“信息。“ 

    　　宋和平言简意赅，“我要他的全部信息，把他所有的资料，习惯，常去的地点，保镖配置，尽可能详细地发到老地方。这件事，我接了。“ 

    　　没有讨价还价，没有犹豫不决。 

    　　爽快得让扎耶德都愣了一下，随即连忙应承下来，语气中充满了惊喜和保证：“太好了！宋老板，只要你帮我解决这个麻烦，以后你的货，在我这里永远是最优先级别，佣金比例我们可以再谈！资料我马上准备！“ 

    　　“佣金的事情另说，但我得提醒你，扎耶德先生，一旦我为你清除了对手。”宋和平干咳了一声，清了清嗓子，用无比清晰的语调说道：“而你如果没能按照我们的协议完成任务，那么后果你应该知道是什么。” 

    　　电话那头，扎耶德的脊梁骨猛地一凉，感觉头发都竖起来了。 

    　　“我……我当然知道……” 

    　　他咽了口唾沫道：“你放心，我这人信誉还是很好的……” 

    　　“ok。”宋和平笑道：“那就等你的信息和资料，事情交给我去办，好好待在家里等消息，别乱跑，别在我干掉别人之前先让别人把你给干掉了。” 

    　　通讯结束。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1104章 躲在壳子里的乌龟 

    　　第1104章 躲在壳子里的乌龟 

    　　宋和平没有任何停顿，立刻拿起另一部加密电话，接通的信号指向遥远的大陆另一端-非洲。 

    　　非洲塞纳共和国一处隐蔽的私人安保训练营。 

    　　烈日炙烤着大地，空气中弥漫着尘土和汗水的味道。 

    　　加密卫星电话响起特定频率时，猎手刚刚拧开水壶灌了口水。他神色一凛，对身旁的助教打了个手势，迅速走向安静的树荫下。 

    　　“老板。“ 

    　　猎手的声音低沉而稳定。 

    　　“有个紧急任务需要你走一趟，目标在白象国果阿邦，一个叫纳伦德拉的地方走私商。他挡了路，需要清除掉。“ 

    　　宋和平的声音没有丝毫起伏，直接下达指令，“你亲自去，挑最得力的人处理干净。我会给你提供目标信息。这事要求绝对隐秘，完成后迅速撤离，不留痕迹。“ 

    　　“明白。任务优先级？“猎手问。 

    　　“最高。尽快动身。“ 

    　　宋和平补充道，“目标近期处于高度戒备状态，手段要干净利落，计划要周密。“ 

    　　“收到。我会带人即刻出发。“ 

    　　没有多余的问题，只有绝对的服从和执行。 

    　　作为狙击手出身的猎手的做事风格从不拖泥带水。 

    　　二十四小时后，猎手带着两名他亲手培养出来的顶尖狙击手，出现在了国际机场。 

    　　他们看起来与普通的商务旅客或结伴度假的游客没什么不同。 

    　　猎手本人化名“马克“，证件显示是一家新加坡旅游咨询公司的经理。 

    　　他戴着墨镜，穿着一件略显哨的休闲衬衫，手里拎着一个看起来装满了旅游手册和防晒霜的背包，脸上带着一种略带疲惫的商务人士表情。 

    　　他挑选的两名狙击手，一个代号“提琴手“，体型偏瘦，沉默寡言，背着装有专业相机和长焦镜头的背包，扮演摄影爱好者；另一个代号“鼓手“，身材稍显魁梧，但脸上总是挂着憨厚的笑容，穿着印有卡通图案的t恤，像个出来寻开心的普通青年。 

    　　他们的护照分别显示来自马来西亚和韩国。 

    　　这些护照来自“音乐家“公司的技术部门，每一本都有真实的出入境记录和相应的签证，足以应对常规检查。 

    　　经过长途飞行，航班平稳降落在果阿邦的达波林机场。 

    　　湿热的海风夹杂着咖喱和香料的味道扑面而来，周围是熙熙攘攘的各国游客，色彩鲜艳的纱丽和沙滩裤构成了一片欢快的海洋。 

    　　三人随着人流顺利通过海关检查，官员只是随意翻了翻他们的护照和预定的度假酒店订单，看到夹在里头的绿钞后便懒洋洋地盖章放行，目光早已被后面队伍里穿着火辣的女游客吸引。 

    　　他们入住的是位于滨海地区的一家中等规模的度假酒店。 

    　　选择这里是因为它游客众多，流动性大，不易引起注意，且距离扎耶德提供的纳伦德拉常活动区域不远。 

    　　猎手和鼓手住一个标准间，提琴手单独住一间，这是为了必要时能相互策应。 

    　　入住过程简单快捷，前台服务员笑容标准，注意力显然不在这几个看起来再普通不过的亚洲游客身上。 

    　　进入房间后，猎手的第一件事是拉上窗帘，只留下一条缝隙，然后用一个火柴盒大小的专业设备快速扫描了整个房间，确认没有窃听和偷拍装置。鼓手则默契地检查了门锁和窗户。 

    　　这是作为一名专业军事人员每到一处的标准程序。 

    　　头两天，他们真的像普通游客一样。 

    　　猎手换上沙滩裤和人字拖，戴着草帽和墨镜，拿着旅游地图在街上闲逛，偶尔进入咖啡馆一坐就是半天，目光却敏锐地扫视着周围的街道、交通摄像头和可能的狙击点。 

    　　提琴手则背着相机，混迹于各个景点，长焦镜头看似对准风景和建筑，实则丈量着距离和角度。 

    　　鼓手泡在海滩上，和几个欧洲背包客打沙滩排球，憨厚的笑容下，却记下了海滩巡逻警察的规律和附近治安岗亭的位置。 

    　　同时，他们用加密设备接收了扎耶德传来的关于纳伦德拉的详细资料，并在公共网络环境下，利用复杂的跳板软件谨慎地搜集补充信息，交叉验证。 

    　　第三天，真正的侦察开始。他们租用了一辆不起眼的本地产白色轿车，开始对纳伦德拉的集团公司总部——一座位于相对繁华商业区的八层玻璃幕墙大楼，以及他位于富人区的豪宅——一栋拥有高墙、电网和众多摄像头的临海别墅进行远距离观察。 

    　　情况正如扎耶德提供的资料所言，甚至更为严峻。 

    　　纳伦德拉显然知道自己正在与扎耶德进行一场生死战争，安保措施严密到了极致。 

    　　他每天的行动轨迹极其规律，规律到近乎刻板——上午十点十五分，车队从豪宅出发前往公司；下午六点整，车队从公司返回豪宅。 

    　　除此之外，最近他几乎从不公开露面，所有娱乐和社会活动全部取消。 

    　　最大的麻烦在于他的车队。 

    　　每次出行，都是由六辆一模一样的黑色奔驰s级轿车组成，如同一个移动的钢铁堡垒。 

    　　这些车辆都经过专业装甲改装，车身和玻璃均能抵御轻武器甚至12.7毫米大口径步枪的射击。 

    　　车队出发和到达时，都直接驶入地下车库，卷闸门迅速落下，外人根本无法从外部判断纳伦德拉本人究竟坐在哪一辆车里。 

    　　车队前后还有两辆坐着至少八名武装保镖的丰田陆地巡洋舰护卫。 

    　　猎手三人轮流驾驶，在不同点位、使用不同车辆进行了连续四天的跟踪观察，结果一无所获。 

    　　无法确定目标乘坐车辆，意味着远程狙击失去意义；车队行进路线虽然固定，但都是在闹市区，速度快，护卫严密，进行路边炸弹袭击或者强攻截停的风险极高，且极易造成大量平民伤亡，引发相关部门的严重关注，这彻底违背了“隐秘“的原则。 

    　　“头儿，目标龟缩战术很成功。“ 

    　　第七天晚上，在酒店房间内，提琴手用极低的声音汇报，他正在擦拭相机镜头，语气一如既往的冷静。 

    　　“车辆防弹等级很高，根据扎耶德提供的模糊数据和我们的观察测算，即便是点50口径的巴雷特m82，使用标准弹药也极难在远距离有效穿透其侧窗或挡风玻璃。除非使用专用的穿甲燃烧弹或者从极近的距离射击发动机舱或轮胎，但那样我们暴露的风险会呈几何级数增加。“ 

    　　他顿了顿又补充道：“而且，我们到现在还无法确认目标到底每天乘坐的是哪台车。“ 

    　　鼓手在一旁做着俯卧撑，气息平稳地补充：“硬闯地下车库或者公司？风险太大了。对方保镖人数众多，火力不明，我们人生地不熟，一旦交火，短时间内无法结束战斗，当地警察和纳伦德拉的增援很快就能赶到。这不符合老板'隐秘'和'快速撤离'的要求。“ 

    　　猎手站在阳台的阴影里，望着远处纳伦德拉公司大楼那在夜色中依然亮着几盏灯的轮廓，眉头紧锁。 

    　　时间在一分一秒流逝，宋和平还在波斯的秘密营地里等待结果。 

    　　他不能无限期地等下去。 

    　　但这个纳伦德拉把自己保护得像个铁桶，几乎无懈可击。 

    　　即便是自己这个经验丰富的老兵，居然一时之间也像一只猎豹逮到了一只象龟，面对坚硬的外壳根本无从下嘴。 

    　　他深吸一口潮湿闷热的空气，转身回到自己的房间，拿出了那部加密卫星电话。 

    　　是时候向老大求援了。 

    　　并非寻求直接的解决方案，而是需要一些. 

    　　灵感。 

    　　他相信宋和平那总能洞察局势、找到非常规突破点的战略头脑。 

    　　电话很快接通，猎手言简意赅地汇报了目前遇到的困境——目标行踪极度规律但防护严密，车队车辆众多无法分辨目标乘坐位置，车辆防弹等级高，利用突击步枪等轻武器路上袭击可行性极低。 

    　　“老大……“ 

    　　猎手的语气透着一丝不易察觉的焦灼。 

    　　“目标的乌龟壳太硬，常规方法难以迅速奏效。我需要一个新的切入点，或者.一点灵感，我在想，你一定能给我一点提示，对吧？“ 

    　　他将难题，抛给了远在伊利哥风暴中心的宋和平。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1105章 手把手教猎手做刺客 

    　　第1105章 手把手教猎手做刺客 

    　　“可以，先把你这几天搜集的情报先给我看看。” 

    　　宋和平没有责怪猎手。 

    　　他要看看猎手到底遇到了什么困难。 

    　　加密通讯线路上的短暂沉默后，猎手传输过来的数据包被完整接收。 

    　　宋和平在自己的终端上输入复杂的解密指令，进度条缓慢爬升。 

    　　三十分钟后，文件解密完成。宋和平点开文件夹，目光沉静地浏览起来。 

    　　猎手发送过来的是他带领小队在果阿邦数日侦察的结晶，内容详尽的令人惊叹。 

    　　里面包括了纳伦德拉每日精确到分钟的行程表，三条固定路线的交通流量分析报告，车队每辆车的车牌号、型号标识。 

    　　甚至还有利用长焦镜头捕捉到的保镖面部特写，并附有初步的身份推测；车队阵型在不同路段的变换规律。 

    　　更专业的是，里面有一份对保镖团队战术配置的评估报告：前导车与主车之间的标准距离、遭遇路口时的标准处理程序、车队前后护卫人员的武器配置、以及应对突发情况的几种标准预案推演。 

    　　可见猎手和他的小队这几天没闲着，是下了真功夫的，几乎用战场侦察的那一套，把纳伦德拉的日常扒了个底朝天。 

    　　宋和平一页页仔细翻阅，手指偶尔在触摸板上滑动，放大某些细节图片。 

    　　他的表情始终平静，直到目光落在其中一页报告上。 

    　　那是一份关于负责纳伦德拉安保工作的公司的调查报告。页眉清晰地印着公司的名字——gurkha安保公司（gurkha security solutions）。 

    　　宋和平的眉头几不可察地微微皱起，身体稍稍坐直了一些。 

    　　这家公司的名头他听说过。 

    　　这可不是什么地方性的小保安队，而是白象国国内最顶尖、收费也最昂贵的私人安保承包商之一，其声誉和实力甚至在亚洲范围内都排得上号。 

    　　虽然宋和平经营的“音乐家”防务公司主业是军事承包和作战任务，但也偶尔会承接一些高风险的私人安保和要员保护项目。 

    　　因此，从某种程度上说，大家算是半个同行。 

    　　正因为是同行，宋和平才更清楚gurkha公司的底细和分量。这家公司的实力相当雄厚，其雇员主体大量招募自以骁勇善战、忠诚无畏著称的尼泊尔廓尔喀退役士兵。 

    　　而gurkha公司内部最核心、收费也最惊人的部门，正是其“要员保护部”。 

    　　该部门的核心骨干和教官团队，并非廓尔喀人，而是大量吸纳了从白象国一个极其特殊的部门——spg退役出来的特工。 

    　　spg，全称“特别保安部队”（special protection group）。这个机构在白象国内部拥有超凡的地位，它直接由中央政府内政部管辖，其唯一使命，就是为白象国的国家元首、政府首脑及其直系亲属提供全天候、无死角的近身安保服务。 

    　　其性质，类似于米国的特勤局（usss）或鹅国的联邦保卫局（fso），是国家级别的盾牌与利剑。 

    　　能够进入spg的特工，无一不是经过万里挑一、背景审查严格到变态、且接受了世界上最严苛和最先进要员保护训练的精英。他们精通风险评估、路线规划、反狙击、反监视、反突击、急救甚至密码学，是真正的人形堡垒。 

    　　现在，纳伦德拉竟然能请动主要由spg退役特工为核心的gurkha公司精锐来保护自己，这足以说明两点—— 

    　　第一，这家伙惜命，而且财力极其雄厚。 

    　　第二，他在与扎耶德的全面战争中感受到了致命的威胁，尤其是上次刺杀扎耶德失败后，他预见到会迎来疯狂的报复，因此不惜血本给自己套上了最坚硬的乌龟壳。 

    　　宋和平看到对手是gurkha公司，是spg背景的特工，他非但没有感到棘手，反而嘴角勾起一丝笑意。 

    　　击败强大的对手才能证明自己的价值，才能让“音乐家”防务公司的名头更加响亮。 

    　　他重新沉下心来，将猎手提供的所有资料，尤其是关于车队行进模式、安保人员行为习惯、路线环境细节等信息，在脑中再次进行高速的整合、推演、复盘。 

    　　时间一分一秒过去。 

    　　指挥所里只有宋和平偶尔敲击键盘记录要点的声音。 

    　　窗外，天色已经开始蒙蒙亮。 

    　　终于，在将所有信息咀嚼透彻后，一个清晰、大胆且极具操作性的方案在他脑中成型。 

    　　他拿起那部加密卫星电话，再次接通了远在果阿邦的猎手。 

    　　“老大，你有办法了？” 

    　　电话那头传来猎手带着一丝不易察觉的窘迫和急切的声音。 

    　　也难怪。 

    　　作为公司内最顶尖的狙击手之一，执行过无数次斩首和远程狙杀任务，如今却在一个看似简单的刺杀任务上卡壳，需要向数千公里外的老板求助，这确实让他脸上有些挂不住。 

    　　“方案是有了。” 

    　　宋和平的语气平静，没有嘲讽猎手的业务能力。 

    　　他理解猎手的困境。 

    　　猎手是典型的野战狙击手，擅长在复杂战场环境下猎杀高价值目标，习惯利用地形、植被和远距离一击毙敌。 

    　　而这次的任务，目标龟缩在闹市区，被层层护卫，更像是一场需要极度耐心和精巧设计的“刺客”行动，更像是一场针对顶级安保体系的渗透与破解。 

    　　猎手是法外伞兵出身，缺乏这方面的专项训练和经验并不奇怪。 

    　　宋和平首先为猎手剖析了对手的成色：“负责纳伦德拉安保的是白象国的gurkha公司，这次出动的估计是他们最顶尖的要人保护部门里的精英。这些人多数是从spg里头退役出来的特工。” 

    　　他稍微停顿，让猎手消化这个信息，然后继续道：“spg接受过英国sas、美国特勤局甚至以色列辛贝特等顶尖机构的联合训练和交流，他们的要员保护流程和危机应对预案，是融合了世界主流方案的白象国特色版本。你找不到明显的破绽这很正常。他们玩的是规则，是程序，是肌肉记忆。” 

    　　“问题是现在这个局怎么破？” 

    　　猎手的语气里带上了一点抱怨和无奈，仿佛在对付一个缩进铁壳的乌龟，无处下嘴。 

    　　“如果我知道他在哪辆车，能看到人，我绝对有90%以上的把握，在800米外一枪送他去见他们的湿婆神。但现在他们每次出行都好几辆车，每次都在地下停车场内部上车，上车前彻底清场，任何陌生面孔甚至苍蝇都飞不进去，根本看不到这家伙到底躲在哪辆车里，我根本没法下手……” 

    　　“你有没有试过潜入纳伦德拉公司所在的大楼，或者从外部切入，窃取他停车场内部的监控录像？” 

    　　宋和平提出一个技术思路。 

    　　猎手立刻叹气道：“当然试过！只不过……” 

    　　“只不过什么？”宋和平追问。 

    　　“最近那个大厦的安保太严密了，根本进不去！更别说窃取他们的监控了……” 

    　　猎手的语气充满了挫败感。 

    　　“但我们用其他渠道打听到一些边角消息，说是纳伦德拉每次出门都会乘坐在这些车队里的不同车辆中，有时候甚至会坐头车……” 

    　　“头车？” 

    　　宋和平听到这里，眼睛微微一亮。 

    　　这有点意思。 

    　　按照全球通行的要员保护准则，几乎没有哪个vip会坐在头车。 

    　　因为遭遇伏击时，袭击者为了堵住车队使其无法机动，最先攻击的往往就是头车和尾车。 

    　　坐在头车，安全系数无疑是最低的。 

    　　但spg出身的团队敢这么安排，肯定不是胡来。 

    　　宋和平迅速在脑中过了一遍猎手提供的三条路线资料。 

    　　那三条路线都是果阿邦城区的主干道，道路宽阔，车流量大，两侧高楼不多但商铺林立，交通状况复杂但并非难以管控。 

    　　在这种环境下，想要通过设置大型路障或者使用大威力ied瞬间瘫痪头尾车辆，难度极高，车队有足够的空间和时间进行反应和突围。 

    　　spg或许是利用了这种环境特点，反其道而行之，用看似冒险实则可控的方式，增加对方判断vip位置的难度。 

    　　“对。”猎手确认道，“所以我才彻底没了方向。他们的车防弹等级很高，但我已经想到办法对付，只是必须百分百确定纳伦德拉在哪台车上，我才能下手。否则打草惊蛇，以后就更没机会了。” 

    　　宋和平不再卖关子，开始切入正题：“猎手，你以前在法国外籍兵团主要接受的是野战狙击和远程猎杀训练，没有系统学习过要人保护的课程和反制技巧，对吧？” 

    　　“没有！” 

    　　猎手回答得很干脆，“我们那时候学的就是怎么在几百上千米外悄无声息地干掉目标，或者引导炮火。保护人？那是宪兵和特勤局的事。” 

    　　“这就对了。” 

    　　宋和平的语气像是一个耐心授课的导师，“每个国家的要人保护组，无论来自哪里，无论训练背景如何，都有一个共同的特征，或者说是一种深植于骨髓的职业本能。这种本能，只要通过一些外部技巧进行诱发，就能像试纸一样显色，让你清晰地判断出哪台车里坐着真正的vip。” 

    　　“老大你别吊我胃口了。” 

    　　猎手显得有些急不可待，任务时间紧迫，每一分钟都是成本，“你就赶紧告诉我吧！到底怎么试？” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1106章 计划成型 

    　　第1106章 计划成型 

    　　“所有的要人保护特工，在遭遇突发情况的一瞬间，他们的肌肉记忆和第一反应绝不是自己找掩护，而是不惜一切代价保护vip。” 

    　　宋和平的声音沉稳而清晰，每一个字都敲在猎手的心坎上。 

    　　“他们会通过车辆走位和队形变换，对vip所在的车辆进行严密的物理遮挡，构建移动防线，阻挡任何可能的攻击线路。同时，最近的贴身护卫会立即用身体覆盖vip，将其压低头部，然后指挥司机强行突围。” 

    　　他抛出了具体的诱饵方案：“所以，你不需要知道他平时坐在哪辆车。你只需要在他必经之路上，精心制造一起看起来足够‘意外’但又不会瞬间阻断交通的车祸，你猜他们的标准应急程序会是什么？” 

    　　“他们……” 

    　　猎手在电话那头下意识地思考，旋即眼睛一亮，仿佛黑暗中看到了一束光。 

    　　“按照程序，为了vip的绝对安全，他们很可能会选择不纠缠，立即改变路线！或者……让vip所在的车辆先调头撤离现场！” 

    　　“光是靠‘先走’这一点，并不能精准判断。” 

    　　宋和平立刻打断了他的乐观，将更复杂的情况摆出来。 

    　　“比如，根据你提供的资料，他们的车队通常由七台以上车辆组成。如果纳伦德拉的那辆车要撤，绝不可能单独行动。至少会有三辆车会立即同步调头离开：一辆前导开路，一辆载着vip，一辆负责殿后。并且在这同时，其他未能立即调头的车辆会本能地采取阻滞动作，比如打横车身，或者围绕在撤离车辆的周围，为他们提供临时的屏障保护，遮挡四面八方可能存在的狙击视线，甚至必要时充当肉盾。” 

    　　“三辆同时跑……” 

    　　猎手刚刚亮起来的目光又暗淡下去，发现自己想简单了，“对，是三辆。那……哪辆才是？” 

    　　“我告诉你，第一个完成调头、抢到最前面位置的，肯定不是vip那辆车。”宋和平揭示了第一个关键点，“那叫开路车（lead car），它的职责是在vip车辆前方保持一个安全距离，探测前路是否还有危险，预防二次遇袭。它必须冲在最前面。” 

    　　“最后一个调头，或者刻意放慢速度压在后面的，是殿后车（rear car），什么用途不用我多说，断后和警戒后方。” 

    　　“嗯……” 

    　　猎手的思维急速运转，双眼再次亮起，“那按照这个逻辑，vip就应该在中间那辆！开路车后面，殿后车前面！” 

    　　他本以为自己给出了绝对正确的答案，语气中甚至带上了一点期待，等着电话那头的宋和平夸自己悟性高。 

    　　没想到，宋和平又抛出了一个更刁钻的问题：“那如果，因为现场地形或交通状况，调头撤退的不是三台车，而是四台呢？甚至是五台车一起协调行动，形成一个更庞大的撤离编队。你告诉我，vip在哪一辆？” 

    　　“这……” 

    　　猎手瞬间哑火，张了张嘴，却发现大脑一片空白。 

    　　对啊！ 

    　　三辆车还好分辨。四辆呢？五辆呢？对方是经验丰富的spg特工，完全可能根据现场情况临时调整编队，绝不会死板地只走三辆。 

    　　自己老大思考问题果然细致，每一种可能性都想到了，直接把最复杂的情况摆在了面前。 

    　　“老大，要不……” 

    　　猎手忍不住发起了牢骚，带着一股野战军人的蛮横劲儿。 

    　　“要不我干脆直接搞个大型ied（简易爆炸装置），计算好当量和埋设位置，等他车队经过，直接遥控引爆，把他整个车队都炸上天好了！一了百了！我觉得还是那些反抗组织在伊利哥对付美军车队的那套好使，路边炸弹把威力弄大点，别说他什么改装奔驰，就算是主战坦克都能给他掀飞了底朝天！什么spg，什么gurkha公司，在绝对的爆炸威力面前都是渣渣，直接一个车队给他全部送走，多方便，多彻底！” 

    　　“猎手……” 

    　　电话那头，宋和平的声音顿时沉了下来，带着一丝无语和不容置疑的严厉。 

    　　不得不说，猎手这种办法从纯物理层面来看，确实是个“好”办法。 

    　　大力出奇迹，简单粗暴。 

    　　但问题在于，这里不是伊利哥的无政府地带，也不是非洲的荒漠。纳伦德拉那三条上下班路线都在果阿邦的闹市区，都在人流车流密集的地方。 

    　　一旦使用大当量的炸药制作ied进行无差别攻击，试图摧毁整个车队，这种做法不是不行，只是会产生巨大的附带伤害，连累大量无辜平民性命。 

    　　倒不是宋和平心慈手软，在战场上他杀伐果断从不犹豫。而是这么做之后，政治和舆论后果将不堪设想。 

    　　之前美国人处心积虑扣在“音乐家”防务和他宋和平头上的“恐怖分子”、“战争贩子”等帽子就算是被彻底坐实了。 

    　　而且从今往后，“音乐家”防务公司在世界上的名声就真的臭大街了，会遭到无数国家的通缉和封杀，现有的所有合作可能作废，未来的也将寸步难行。 

    　　为了一个纳伦德拉，付出如此巨大的、关乎公司生存的代价，这绝对不值得！ 

    　　“用你的脑子好好想想，不是用你的肌肉！” 

    　　宋和平的语气加重了几分。 

    　　“你搞那种大威力的炸弹，确实能炸死纳伦德拉，但得拉上多少路人和周边商店里的无辜者陪葬？几十个？甚至上百个？白象国不是战场，是一个有正常法律和秩序的国家，你这么搞，造成的国际影响将是灾难性的。咱们别说以后去非洲开展业务了，恐怕连中东都待不下去，会成为过街老鼠，人人喊打！” 

    　　“我……我就是开个玩笑，发泄一下……” 

    　　猎手也意识到自己说了蠢话，语气顿时软了下来，讪讪道：“当然不能真这么干。老板你放心，我有分寸。” 

    　　“最好是这样。” 

    　　宋和平的语气缓和了一些：“记住我们的原则：精准、高效、隐秘，最小化附带损伤。现在，收回你那些疯狂的想法，集中注意力。” 

    　　他再次将话题拉回核心解决方案：“记住我教你的：当你们精心制造的‘意外’骚乱发生的那一刻，不要急着去找哪辆车先走。所有人的第一反应是刹车、观察、评估威胁。整个车队会下意识地减速、甚至短暂停顿，车辆会本能地打横，寻找掩体或占据有利位置。” 

    　　“你的观察重点，就在那短暂的混乱瞬间！” 

    　　宋和平的声音带着一种掌控一切的冷静。 

    　　“哪辆车被其他车辆以最快速度、最紧密的方式围在在最中心，被其他车头车尾交错着保护起来，形成一个移动的钢铁堡垒，那辆车里就最有可能坐着vip！” 

    　　“之后，如果对方决定快速撤退，在撤离的车队编队里，如果出现了那台之前被紧紧围在中心的车辆，那么……” 

    　　宋和平顿了顿，给出了最后的绝杀指令。 

    　　“你就瞄准那辆车的后座车门下方开枪。纳伦德拉只要没傻，在遭遇突发情况时，一定会被保镖按着趴在后座地板上，那里是他认为最安全的位置。而你，就要在他最安全的地方，送他下地狱。” 

    　　“我明白了！老大！” 

    　　猎手在电话那头猛地一拍大腿，声音因为激动而有些发颤。 

    　　所有的困惑和迷雾在这一刻被彻底驱散，一条清晰的猎杀路径在他脑中豁然开朗。 

    　　宋和平没有直接告诉他答案，而是教给了他一种如何让对手自己“说出”答案的方法！这才是最高明的刺客思维！ 

    　　“还有……” 

    　　到临了，宋和平似乎又想起了什么，追问了一句。 

    　　细节，往往决定成败，尤其是对于狙击手来说。 

    　　“你打算用什么武器执行最后一步？距离大概会是多少？” 

    　　“anzio‘怪兽’，20mm口径的那款。” 

    　　猎手的回答毫不犹豫，充满了专业狙击手的自信，“我已经让亨利联系了白象这边信得过的军火贩子，为我们备货了，明天应该就能到货。” 

    　　“anzio‘怪兽’……嗯。” 

    　　宋和平在脑中过了一遍这款凶器的数据，放下心来。 

    　　猎手在狙击专业领域的选择，还是那么犀利且没毛病。 

    　　anzio“怪兽”狙击步枪，与其说它是狙击步枪，不如说它是一门可以单人携带操作的轻型狙击炮。 

    　　它由美国anzio军械公司研制，使用20x110mm口径的巨型弹药。 

    　　这种弹药原本是用于二战时期的防空炮或者反坦克步枪的，其威力远超常见的.50 bmg（12.7x99mm）弹药。 

    　　更为关键的是，这把枪能发射的20mm高爆弹（he）、穿甲弹（ap）或者高爆穿甲弹（aphe），在有效射程内（约1300-1500码），足以轻松撕穿轻型装甲车的侧面装甲、摧毁停机坪上的飞机引擎、或者夷平一堵砖墙。 

    　　用它来对付一辆民用基础改装，即使达到vr6/vrl7级别的防弹奔驰轿车？ 

    　　嗯…… 

    　　宋和平几乎能想象出那个画面——无论纳伦德拉躲在哪辆看似坚固的奔驰车里，无论那辆车的钢板有多厚，玻璃有多结实，在20mm口径的恐怖动能和专用穿甲弹头面前，都如同纸糊一般。 

    　　只要猎手那一枪击中车身，巨大的威力甚至不需要直接命中人体，就足以将车内的一切彻底摧毁、撕裂、引燃。 

    　　纳伦德拉死后，恐怕真的需要请几位业务最精湛的整容师，才能勉强为他举办一场能看出人形的葬礼。 

    　　“很好。” 

    　　宋和平最后确认道，“拿到枪，熟悉一下性能，做好校准。然后，按计划行动。我等你的好消息。” 

    　　“明白，老板！保证完成任务！” 

    　　电话挂断。 

    　　猎手深吸一口果阿邦潮湿闷热的空气，感觉浑身的血液都开始沸腾。 

    　　狩猎，即将开始。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1107章 不祥之兆 

    　　第1107章 不祥之兆 

    　　次日清晨，纳伦德拉庄园。 

    　　天气很好，阳光透过巨大的落地窗，洒在铺着昂贵波斯地毯的走廊上。 

    　　纳伦德拉刚起床，正坐在餐桌上享受着清晨的第一杯大吉岭红茶，等着仆人送来的早餐，心情本应如同窗外的天气一样晴朗。 

    　　然而，一阵急促而慌乱的脚步声打破了宁静。 

    　　老管家拉吉夫脸色苍白，额头上沁出细密的汗珠，几乎是踉跄着跑到他面前，声音发颤：“先生……先生……不好了！‘拉贾’……它……它……” 

    　　“你说什么？！” 

    　　纳伦德拉眉头一皱，手里的红茶杯差点没握住。 

    　　“拉贾”是他养在庄园深处大型围场里最宠爱的孟加拉虎的名字，威风凛凛，是他权力和野心的象征。 

    　　“拉贾怎么了？说清楚！” 

    　　“它……它死了！” 

    　　拉吉夫几乎要哭出来。 

    　　“今天早上饲养员去喂食的时候发现它躺在那里，一动不动……兽医赶到后抢救了，但没抢救过来，说……说是猝死，原因完全不明，可能需要解剖才能……” 

    　　“什么？！” 

    　　纳伦德拉猛地站起，手中价值不菲的茶杯终于摔在地上，咣当一下碎裂开来，红茶溅湿了他的丝绸睡裤。 

    　　一股无名火瞬间窜上他的头顶。 

    　　“猝死？我了那么多钱，请了最好的兽医，最好的饲养员，你们就给我这个结果？一群废物！都是废物！” 

    　　他咆哮着，声音在空旷的大厅里回荡，吓得仆人们噤若寒蝉。 

    　　他怒气冲冲离开餐桌赶往庄园的后院的围场，果然看到他心爱的“拉贾”毫无声息地瘫软在地上，往日睥睨一切的凶猛眼神此刻只剩下死寂的灰白。 

    　　“到底是怎么一回事！？昨晚它还好好的！” 

    　　纳伦德拉的眉毛竖了起来，每一根都杀气腾腾。 

    　　“老爷……是……是意外……” 

    　　兽医战战兢兢地开始解释，重复着“猝死”、“原因不明”、“需要进一步检查”之类的废话来说明这只是“拉贾”的虎命如此，都是神的安排。 

    　　“该死的！我给了那么多钱，养的都是你们这样的废物！一只宠物你们都养不好！赶紧给我滚蛋！十分钟内消失在我面前，在我还没拿枪轰碎你的脑袋之前！” 

    　　纳伦德拉的怒火无处发泄，将兽医骂得狗血淋头。 

    　　一种难以言喻的烦躁和隐隐的不安攫住了他。 

    　　猛虎暴毙，这在他的文化里绝非吉兆。 

    　　之后的早餐索然无味。 

    　　胸口那股莫名的憋闷感不仅没有消散，反而更加清晰。 

    　　他揉了揉眉心，对秘书摆摆手：“今天所有的行程推迟，我有些不舒服。” 

    　　秘书面露难色，小心翼翼地提醒：“先生，今天上午十点，‘斯卡尼亚’集团的首席谈判代表约根森先生会亲自来访，事关我们海运船队升级的那笔数十亿卢比的订单……这……恐怕不好推迟。” 

    　　纳伦德拉深吸一口气，强行压下心头的悸动和烦躁。 

    　　生意终究是生意，尤其是这笔大单，关乎集团未来几年的战略布局。 

    　　他不能因私废公，尤其不能因为一种莫名其妙的“预感”而搞砸一笔数十亿卢布的合作…… 

    　　“……知道了。”他挥挥手，语气疲惫，“九点准时出发。” 

    　　上午八点五十分，车队准备就绪。 

    　　七辆经过深度改装的梅赛德斯-奔驰s600 guard防弹轿车停在庄园主宅门前。 

    　　车身线条流畅却厚重，车窗玻璃颜色全经过特殊处理，绝对看不到里面的情形。 

    　　gurkha安保公司的精锐特工们身穿黑色西装，耳戴通讯设备，眼神锐利如鹰，已经各就各位。 

    　　队长阿米尔通过对讲机进行最后一遍通讯检查，一切井然有序，透着一股专业冰冷的味道。 

    　　纳伦德拉坐进3号车的后座，车身微微一沉。 

    　　按照安排，今天3号车是vip车。 

    　　靠在柔软的后座上，纳伦德拉习惯性地拿起一份文件，试图集中精神，但“拉贾”死寂的眼神和胸口那股莫名的憋闷感不断干扰着他。 

    　　这种奇怪的情绪让他又想起了自己的死对头扎耶德，那个该死的、命硬的竞争对手。 

    　　上次精心策划的刺杀，动用了高价请来的“专业人士”，跟踪摸排了整整一个月，眼看万无一失，竟然最后时刻功亏一篑！ 

    　　扎耶德只是受了轻伤，反而借此机会大肆炒作，博取同情，还开始组织凶狠的反击，给自己带来了不少麻烦。 

    　　据说，扎耶德放话了，要“一报还一报”。 

    　　自己对他做了什么，他就要对自己做什么。 

    　　“废物！都是废物！” 

    　　他低声咒骂了一句，也不知道是在骂那些失败的杀手，还是骂今天早上的兽医。 

    　　车队平稳地驶出庄园，汇入果阿邦早晨的车流。 

    　　城市的喧嚣透过出色的隔音层隐隐传来。 

    　　纳伦德拉放下文件，摘下金丝眼镜，用力揉着发胀的眉心。 

    　　车子驶上通往市中心的高架桥，两侧是繁华的街区和远处蔚蓝的海岸线。 

    　　这条路几乎每天都走。 

    　　是三条日常出行线路其中一条。 

    　　这条线路要穿过闹市区，原本纳伦德拉认为这条线路不安全，但保镖队长阿米尔说，人越多的地方反倒越安全。 

    　　毕竟就算是扎耶德，也怕沾上无辜市民的血。 

    　　与此同时，市中心某处，一栋废弃的二十八层高楼如同一个巨大的水泥骷髅，矗立在城市边缘。 

    　　这是多年前一个雄心勃勃的房地产项目留下的烂尾楼，因开发商资金链断裂和复杂的产权纠纷而被遗弃，只剩下裸露的水泥框架和空洞的窗口，俯瞰着下方蜿蜒的高架路。 

    　　这里视野极佳，却人迹罕至，成为了野鸽子和流浪动物的栖身之所，也成为了某些特殊行动的绝佳舞台。 

    　　第十层，一个没有任何遮挡的毛坯大厅里。 

    　　猎手趴在一个用脚手架钢管和厚重木板临时搭起的稳固平台上，身体如同磐石般一动不动。 

    　　他的脸颊贴着anzio“怪兽”狙击步枪那冰冷而粗糙的枪托。这支近两米长的凶器已经子弹上膛，那枚20mm口径的ap-i穿甲燃烧弹正安静地躺在枪膛内，等待着释放毁灭的指令。 

    　　枪口下方加装的长条形制退器，预示着它发射时将会产生何等恐怖的后坐力和声响。 

    　　在他的左侧，观察手“提琴手”正透过一架steiner military 15x80mm的高倍率观察镜，仔细地扫描着远处高架桥的入口方向——根据之前的侦察，今天纳伦德拉大概率走这条路。 

    　　观察镜的视野清晰得惊人，甚至可以看清远处车辆的车牌号和车内人员的大致动作。 

    　　他的嘴唇微动，声音通过骨传导耳机清晰地传入小队频道。 

    　　“风向东南，风速每秒三米，间歇性微风。湿度65%，能见度良好。距离设定九百二十米。道路车流稳定，目标尚未出现。” 

    　　在提琴手右侧约三米外，第二狙击手“鼓手”则占据着一个略微靠前的位置。 

    　　他操控着一支m82a1“巴雷特”重型狙击步枪，.50 bmg口径的弹匣已经装满。他的任务是制造混乱，敲响狩猎的开场鼓点。 

    　　空气中弥漫着灰尘和水泥的气息，还有一种几乎凝滞的紧张感。 

    　　“头儿，老板的计划真的天衣无缝？” 

    　　鼓手的声音带着一丝不易察觉的疑虑，他轻轻抚摸着巴雷特冰冷的枪身。 

    　　提琴手没有转头，依旧保持着观察姿势，但也低声附和：“是啊，头儿。一旦第一枪响，变数就太多了，我们的位置最多只有一分钟的安全窗口。他们反应过来，呼叫支援或者警察赶到，我们就很难脱身了。” 

    　　猎手的眼睛依旧贴在超高倍率的狙击镜上，声音低沉而充满不容置疑的自信：“都闭嘴，集中注意力。老板什么时候错过？他比我们更了解这些保镖的思维模式。他们不是机器人，但他们受过的训练会让他们在零点几秒内做出最‘标准’的反应。而我们要利用的，就是他们的‘标准’。” 

    　　他稍微调整了一下呼吸节奏，继续道：“记住你们的角色。鼓手，你的射击要精准，既要制造混乱，又不能过早暴露我们的主要意图和真实火力。提琴手，你的眼睛就是我的眼睛，数据必须绝对准确。” 

    　　“明白。” 

    　　两人低声回应，将心中的些许不安压了下去，专注于各自的职责。 

    　　时间一分一秒过去。 

    　　高架桥上的车流如同金属的河流。 

    　　随着时间逐渐接近中午，气温开始升高。 

    　　几人的额头上都沁出了汗珠。 

    　　高温总是令人难以沉下心，最容易滋生烦躁。 

    　　一滴汗珠滑下，渗入了眼角，鼓手伸手擦了擦，又拿下墨镜在衣服上蹭了蹭…… 

    　　突然，提琴手的语速加快，音调升高：“注意！目标出现！七辆车，黑色奔驰s600车队，从三号入口驶入高架！车速约每小时六十公里！间隔保持10米！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1108章 20毫米口径子弹的威力 

    　　第1108章 20毫米口径子弹的威力 

    　　听到提琴手清晰而急促的提醒，烂尾楼第十层的空气瞬间凝固。 

    　　猎手和鼓手两人的精神如同上紧的发条，瞬间进入一种绝对的专注状态。 

    　　周遭世界的一切杂音——风声、远处的车流、自己的心跳——都被大脑主动过滤，只剩下目标频道里提琴手那如同精密仪器报数般的声音。 

    　　“距离一千米……九百八十米……九百五十米！” 

    　　提琴手的声音冰冷、平滑，每一个数字都清晰无比。 

    　　“风向偏东，风速每秒五米，持续。修正零点二密位。湿度百分之六十八，轻微上升，对弹道无显著影响。” 

    　　远处高架桥上，由七辆黑色奔驰s600 guard组成的车队正平稳地行驶在中段，如同一条在金属河流中匀速游动的黑色蜈蚣，车身在阳光下反射着昂贵而冷硬的光泽。 

    　　它们看似普通，实则每一辆都经过gurkha公司的特别强化，达到了vr6防护级别，说是移动的堡垒一点都不夸张。 

    　　“鼓手！干他！” 

    　　猎手的声音透过骨传导耳机响起，低沉而稳定。 

    　　“收到！” 

    　　鼓手深吸一口气，胸腔缓缓扩张，又将一半气息悠长地吐出，将身体机能调整至最佳击发状态。 

    　　他粗壮的食指轻轻预压在巴雷特m82a1那宽大的扳机上，感受着两道火扳机第一道火那清晰的临界点。 

    　　透过瞄准镜，精细的十字分划丝毫无差地稳稳套住了车队前方约十米处，一辆正在最内侧车道行驶、装载着满车芒果的铃木小型货车的右前轮。 

    　　砰——！！！ 

    　　m82a1特有的轰鸣声猛然炸响，瞬间吞噬了楼层的空旷，枪口制退器两侧喷出巨大的锥形气浪，卷起地面的积尘，形成一个短暂的烟团。 


    　　50 bmg（12.7x99mm）口径的专用狙击弹头以约853米/秒的初速脱膛而出，带着近一万八千焦耳的恐怖动能，精准地扑向目标。 

    　　一秒多后，下方传来一声轻微的闷响——并非枪声，而是轮胎爆炸的声响。 

    　　只见那辆小货车的右前轮瞬间炸成一团纷飞的橡胶碎片！ 

    　　轮毂与地面剧烈摩擦，发出令人寒毛倒竖的尖啸。 

    　　货车司机猝不及防，车辆立即失去控制如同被打断腿的醉汉，在路上疯狂地左右摇摆、蛇行。 

    　　仅仅挣扎了不到十米，便彻底失去控制，一头歪倒并横亘在路中央。 

    　　金黄色的芒果滚落一地，仿佛落了一地黄金。 

    　　“fuck！” 

    　　纳伦德拉车队头车内，保镖队长阿米尔瞳孔骤然收缩成针尖大小，职业本能让他几乎在听到那声模糊巨响的瞬间就将目光死死锁定了前方失控的货车。 

    　　是意外？ 

    　　还是…… 

    　　“前方事故！全体减速！最高警戒！” 

    　　阿米尔的声音通过加密频道瞬间传入每一辆车。 

    　　训练有素的司机毫不犹豫，立即平稳而有力地踩下刹车，整个豪华车队的速度骤然下降。 

    　　所有保镖的目光警觉地扫视着窗外的一切，试图从这突如其来的混乱中分辨出真正的威胁。 

    　　就在车队速度降至最低的那个微妙瞬间！ 

    　　砰——！！！ 

    　　烂尾楼内，第二声巴雷特的死亡咆哮如期而至！ 

    　　咻——！. 

    　　50 bmg弹头以超音速飞行产生的尖锐破空声短暂地划过空间。 

    　　啪！！！ 

    　　下一刹那，弹头猛烈地亲吻上头车驾驶员位置的防弹挡风玻璃！巨大的动能冲击下，号称vr6级别的多层复合防弹玻璃剧烈震颤，被击中的中心点瞬间出现一个白色的蛛网状裂纹区和一个小而深的弹坑，但坚韧的材料成功地将变形的弹头死死“咬”住，未能让其穿透！ 

    　　“狙击手！有狙击手！确认遇袭！启动标准防御程序！立刻执行！！” 

    　　阿米尔的咆哮声在频道里炸开，肾上腺素如同高压电流般瞬间贯穿全身！ 

    　　无需犹豫，这就是袭击！ 

    　　根本不需要更多思考！刻在骨子里的训练手册和肌肉记忆瞬间接管了一切！ 

    　　整个车队像一头被刺痛了神经中枢的钢铁刺猬，以惊人的效率和速度猛然收缩防御！ 

    　　第二、第四、第五辆车几乎在同一时间发出轮胎摩擦地面的尖叫，不顾后方社会车辆刺耳的喇叭声，粗暴而精准地猛打方向，车头车尾疯狂交错移动。 

    　　如同演练了千百次般，在电光火石的三四秒内，迅速而严密地构建了一个移动的钢铁堡垒，将纹丝未动的第三辆车死死地包裹在正中心！ 

    　　另外两辆车则试图横向移动，车身打横，试图用自己厚重的侧面阻挡来自侧翼可能的攻击线路！ 

    　　“找到了！” 

    　　猎手透过超高倍率狙击镜，清晰地捕捉到了这完美印证宋和平预判的一幕。 

    　　那辆被所有同伴以最快速度、最紧密方式来护卫的第3号车就是答案！ 

    　　“第三辆车！被严密保护！大概率是vip载体！” 

    　　提琴手几乎在同一毫秒喊出了观察结果，声音里压抑不住的兴奋。 

    　　鼓手没有丝毫停顿，呼吸间再次扣动扳机。 

    　　砰！ 

    　　又一声巨响！ 

    　　这一次目标是刚刚推开头车车门下车试图寻找掩体并定位枪手的一名保镖。 


    　　50 bmg弹头以无可抗拒的毁灭之力令人咋舌。 

    　　那名保镖胸口以上的部位仿佛被一柄无形的巨斧劈中，又像是被塞进了高压爆破筒里猛地炸开！ 

    　　头颅、肩膀、胸腔上半部分顷刻间化为一片混合着骨渣、血肉和内脏碎片的猩红雾霾，狂暴地喷射而出，将头车侧面车窗和前翼子板染成了一片淋漓可怖的抽象画。 

    　　巨大的冲击力将他的残躯猛地向后掼出两米多远，像一袋破布般摔在冰冷的路面上。 

    　　这地狱般的场景，这绝对的力量碾压，形成了最直接的死亡威慑，瞬间浇灭了其他保镖任何想要下车的念头。 

    　　“不要下车！不要下车！对方有大威力狙击步枪！所有人留在车内！b组、c组车辆断后阻滞！a组车辆护送vip原路撤离！快！快！快！” 

    　　阿米尔声嘶力竭，眼球充血。 

    　　他彻底明白了，对方拥有大口径反器材武器，而且目的明确，下车就是活靶子！ 

    　　现在要做的就是必须、马上、立即脱离！ 

    　　被点名的三辆车——开路车、vip车、殿后车——引擎发出困兽般的怒吼，司机展现出了惊人的专业技巧，开始在并不宽敞且较为拥堵的高架路面上进行艰难但迅速的调头操作。 

    　　其余车辆则死死钉在原地，用自己的车身构成最后一道绝望的屏障。 

    　　“他们开始撤了！六辆车参与撤离！3号车在正中间！没错，是它了！” 

    　　提琴手语速快如爆豆，目光死死粘在观察镜上，不放过任何一个细节，“距离八百七十米！风速稳定！目标正在加速！” 

    　　猎手的呼吸变得深长、缓慢、平稳，全身每一条肌肉纤维都调整到最佳发力状态，与自己的狙击枪融为一体。 

    　　他的整个世界急剧收缩到狙击镜那片有限的视野里，只剩下那纤细的十字分划，以及那辆正在调头试图逃离的3号车后车门下部——大约b柱之后，油箱之前的位置。 

    　　他在脑海里似乎清晰地“看”到里面的场景——肥胖的纳伦德拉一定像受惊的猪猡一样，被身边高大强壮的保镖用整个身体死死压在后座地板上，瑟瑟发抖，祈祷着这费巨资打造的移动堡垒能保住他那昂贵的性命。 

    　　他们刚刚承受了.50口径的打击而未破防，这或许给了他们一丝虚假的安全感，让他们忘记了…… 

    　　或者根本不愿去想象，这个世界上还存在威力更恐怖、超越“狙击枪”范畴的东西。 

    　　“再见，纳伦德拉先生。” 

    　　猎手心中默念，如同最后的审判词。 

    　　食指第二关节再次压下了扳机。 

    　　轰——！！！！ 

    　　这已经不是枪响！ 

    　　这是炮鸣！ 

    　　anzio“怪兽”20mm反器材狙击步枪猛然怒吼。 

    　　虽然枪身重量超过45公斤，但依然被巨大的后坐力推动猛然后座。 

    　　即使有高效的v型双室制退器将大部分燃气向上向后导引，形成的冲击波依旧震得整个临时平台嗡嗡作响，猎手穿着重型战术肩垫的肩膀如同被一柄大锤狠狠砸中，内脏都为之一颤！ 

    　　那枚精心挑选的20x110mm口径ap-i（穿甲燃烧弹）离开了枪膛。 

    　　重达约130克的硕长弹头依靠特制的大型发射药包推动，初速依然达到了惊人的约820米/秒。 

    　　这意味着它飞到目标仅需约1.06秒。 

    　　它所携带的动能高达惊人的四万三千焦耳以上，是.50 bmg弹的两倍多！ 

    　　弹头在飞行中高速旋转，稳定地穿越了近九百米的距离，精准地扑向那扇号称能抵御步枪弹的vr6级防弹车门！ 

    　　接触！ 

    　　没有僵持，没有悬念！ 

    　　在专为撕裂轻装甲设计的20mm硬质合金穿甲弹芯面前，那扇由多层钢板、凯夫拉、陶瓷复合装甲组成的、足以让普通突击步枪绝望的昂贵车门，脆弱得就像一层浸湿的硬纸板！ 

    　　弹头轻易地钻透外层钢板，撕裂中间的防弹夹层，撞碎内衬板，携带着无数灼热的金属射流和碎片，一头扎进车内狭小的空间！紧接着，弹体内含的燃烧剂被引燃，然后猛烈爆发开来！ 

    　　“命中目标！” 

    　　提琴手的声音略微显得有些激动。 

    　　“完美穿透车门！车内发生剧烈爆炸！有火光和浓烟喷出！” 

    　　通过瞄准镜，猎手看到那辆奔驰的后车门位置猛地向内凹陷、撕裂，出现一个碗口大小的狰狞破洞！ 

    　　炽热的火焰和浓密的黑烟如同地狱探出的舌头，猛地从破口处喷射出来。 

    　　“补枪！确保效果！”提琴手尽职尽责地提醒道。 

    　　“ok！” 

    　　猎手的声音冰冷，粗壮的手臂拉动anzio那巨大的枪栓，灼热的巨大空弹壳带着硝烟弹出，叮当落在地上。 

    　　另一发长达近20厘米的20mm狙击弹被他流畅地塞入弹膛。 

    　　他微微调整瞄准点，十字线牢牢锁定了那个不断喷吐火焰的黑洞洞的破口，以及其下方大致油箱的位置。 

    　　轰——！！！ 

    　　第二声恐怖的炮鸣再次震撼了整个楼层。 

    　　这一枪几乎没有遇到任何阻碍，直接钻入车内地狱般的环境。 

    　　更剧烈的二次爆炸和燃烧从车内每一个缝隙中喷涌而出。 

    　　车内自动激活的灭火系统喷出的那点可怜阻燃剂，在穿甲燃烧弹造成的内部高温和爆燃面前，如同杯水车薪，瞬间被蒸发殆尽！ 

    　　“目标车辆完全瘫痪！内部火势极度猛烈！无法扑救！” 

    　　提琴手的声音恢复了部分冷静，但语速依然极快。 

    　　下方高架上已彻底乱套，交通完全瘫痪。 

    　　几名忠于职守的gurkha公司保镖或许是出于极高的职业素养，或许是知道雇主死亡自己也前途尽毁，他们红着眼睛，嘶吼着，抓起车用的手持灭火器，不顾一切地冲向那辆已经变成焚化炉的3号车，徒劳地试图扑灭那根本不可能被灭掉的火。 

    　　猎手眼神中没有一丝波澜，再次推弹上膛。 

    　　机械，高效，冷酷。 

    　　他看到了一个尤其勇敢的保镖，正试图将灭火器喷口对准那个仍在喷火的破口。 

    　　轰——！！！ 

    　　第三次咆哮就是死神的最终裁定！ 

    　　20mm弹头以碾压式的威力直接命中了那名保镖的躯干中部。 

    　　没有任何意外——他的上半身瞬间消失，化为一片迅速扩散的血肉之雾！ 

    　　残余的动能几乎未有丝毫衰减，裹挟着这些血肉碎片，再次精准地钻入那个死亡的破口，射入车内已然极度不稳定的环境！ 

    　　轰隆隆——！！！！ 

    　　这一次，燃烧剂终于引发了殉爆！ 

    　　很可能是肆虐的大火终于烧穿了油箱管路，或是电路短路产生的火直接引燃了汽油蒸气。 

    　　那辆代表着绝对安全与地位的豪华防弹座驾，仿佛从内部被一只巨大的火焰恶魔撑破，猛地化为一团橘红色火球。 

    　　剧烈的爆炸声如同实质的冲击波，席卷了整个高架桥段，甚至将周围几十米内民用车的玻璃纷纷震碎！ 

    　　灼热的金属破片、燃烧的内饰和不明物体四散飞溅，砸在周围车辆和桥面上，引燃了更多的东西。 

    　　高架桥上，汽车警报器的尖啸、被困市民惊恐的尖叫、火焰燃烧的噼啪爆响…… 

    　　所有声音混合在一起，谱写成了一曲地狱的交响乐。 

    　　“任务完成。撤离。” 

    　　猎手的声音平稳得没有一丝涟漪，仿佛刚才只是进行了一次常规打靶。 

    　　他迅速起身，开始以最快速度分解那支还在散发着灼热和硝烟气息的“怪兽”，将其零件精准地放入特制的减震武器箱。 

    　　提琴手和鼓手也以最高效率收观察镜和巴雷特狙击步枪，将所有弹壳、杂物一扫而空，塞进准备好的大型战术背包。 

    　　无需任何交流，也无需再确认战果。 

    　　如果纳伦德拉在那辆车上，他此刻肯定已经化为焦炭，与他的保镖和座驾融为一体。 

    　　如果不在…… 

    　　那也意味着任务彻底失败，留下毫无意义，撤离是唯一选择。 

    　　整个过程耗时不到三分钟。 

    　　三人甚至没有再多看一眼下方那片他们亲手制造的混乱，背着武器袋子转身消失大楼深处的阴影里，沿着早已勘察过无数次的撤离路线，冲向后方黑暗、肮脏但绝对安全的消防通道。 

    　　狩猎已然结束。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1109章 局势恶化 

    　　第1109章 局势恶化 

    　　两天后，波斯高原，秘密营地山洞内。 

    　　空气中弥漫着旧地毯、灰尘和一丝若有若无的枪油味。 

    　　猎手风尘仆仆地推门而入，将沉重的战术背包随意扔在角落，发出“咚”的一声闷响。 

    　　“老大！” 

    　　目光一番搜索后落在坐在桌旁，正对着笔记本电脑屏幕凝神思索的宋和平身上。 

    　　“我回来了” 

    　　猎手的声音略带沙哑，他走到小冰箱前，拿出一瓶冰水，拧开盖仰头灌了大半瓶。 

    　　宋和平抬起头：“回来了？还顺利吗？提琴手和鼓手呢？” 

    　　“目标清除，车队混乱，三枪，确认目标车辆变成了火球，纳伦德拉死了。” 

    　　猎手言简意赅地汇报，仿佛在说一件微不足道的小事。 

    　　他抹了把嘴边的水渍：“‘提琴手’和‘鼓手’按计划分散撤离，现在应该已经在回中东的不同路线上了。” 

    　　宋和平点了点头，对猎手的能力他从不怀疑。 

    　　anzio怪兽的威力足以让任何自以为躲在钢铁堡垒里的人胆寒。 

    　　“能不能让人弄点吃的来，老大。”猎手摸了摸肚皮，脸上堆满了饥荒：“在白象那边差不多一个礼拜没吃过一点像样的东西。” 

    　　“经费给足你们了，怎么还舍不得吃？”宋和平调侃道。 

    　　猎手摇头道：“我可不敢乱吃东西，那边的东西乱吃是要进医院的，只能吃kfc。” 

    　　宋和平忍不住哈哈大笑起来。 

    　　猎手跟自己一样谨慎。 

    　　之前自己在白象那边也是如此。 

    　　他起身走到洞口处，叫来卫兵，让他去厨房弄点吃的来。 

    　　然后回到洞里，指了指对面的椅子：“坐吧。” 

    　　猎手坐下，身体放松下来，伸了个懒腰问：“公司那边最近怎样了？我离开一个礼拜，非洲那边没出什么特殊情况吧？” 

    　　“没啥问题。” 

    　　宋和平将指了指电脑：“昨晚法拉利才给我发了一份报告，目前咱们公司发展势头很不错，业务平稳。最近国际矿产的价格涨了百分之十五，公司预期盈利非常可观。刚果金那边的小军阀在边境又闹腾了一下，被我们的人配合政府军打退了。” 

    　　“干得漂亮！”猎手评价道。 

    　　“是不错。麻烦在别处。” 

    　　宋和平切换了屏幕，调出一幅北非地图，手指点在了列比亚的位置。 

    　　“哈夫塔尔的攻势缓下来了，他和西方国家支持的一些武装组织在苏尔特周边形成对峙。但他现在不想打仗，想通过政治手段拉拢米苏拉塔、津坦还有西部山区的一些部落武装谈判，打算搞联合政府。” 

    　　“听起来像是要分蛋糕了。”猎手嗤笑一声，“那些部落武装肯乖乖听话？手里有枪有人有地盘，谁愿意把到嘴的肉吐出来？” 

    　　“所以谈得很艰难。” 

    　　宋和平冷笑道：“部分部落，尤其是南部费赞地区的，仗着有油田和边境走私通道和西方的支持，态度强硬，战火根本没停。哈夫塔尔暂时也拿他们没办法，他的主力要盯着的黎波里。” 

    　　“我们的人没卷进去吧？”猎手关心地问。列比亚的浑水，深不见底。 

    　　“没有。”宋和平肯定地回答，“我早就下令，严守我们已经拿到手的几块油田利益，那是我们用命换来的。其他的，让他们自己打去。在列比亚没有正义，只有利益。谁给我们利益，我们就暂时和谁合作，但绝不轻易下场替他们打仗。那是列比亚人自己的内战，流的是他们自己的血。” 

    　　猎手深以为然地点点头。 

    　　佣兵是刀，但不能成为别人手里随意挥舞的刀，尤其是为了虚无缥缈的大义或者注定被出卖的承诺。 

    　　就在这时，宋和平桌面上一部加密卫星电话响起了独特的嗡鸣声。 

    　　宋和平看了一眼来电显示，对猎手做了个噤声的手势，按下了接听键。 

    　　“扎耶德先生。” 

    　　宋和平的声音平静得如同井水。 

    　　电话那头立刻传来扎耶德难以抑制的兴奋声音，甚至因为激动而有些变调：“宋！我的朋友！我的兄弟！成功了！太完美了！我得到确切消息，纳伦德拉那个该死的肥猪和他的豪华车队，在果阿邦的高架桥上变成了一堆燃烧的废铁！干得漂亮！无与伦比！” 

    　　“消息确认就好。” 

    　　宋和平的语气依旧平淡，仿佛只是听到天气预报说今天有雨。 

    　　“确认！百分之百确认！” 

    　　扎耶德几乎是在咆哮，“现在这边乱成一团，他那几个不成器的儿子和手下正在为谁接班打得头破血流！哈哈哈哈哈！没了那头老狐狸镇着，这帮废物根本不是我的对手！白象国地下石油走私网络，未来的头把交椅，除了我扎耶德，还有谁能坐？!” 

    　　“恭喜。”宋和平淡淡地说，“那么，扎耶德先生，别忘了你的承诺。” 

    　　“当然！当然！”扎耶德连忙保证，语气讨好，“一亿波斯原油！我已经在安排最好的渠道，最可靠的船！给我一个月，不，三周！三周内一定安排妥当，安全运出波斯湾！我扎耶德以信誉担保！” 

    　　“很好。保持联系。”宋和平没有多余的话，直接结束了通话。 

    　　放下电话，猎手挑了挑眉：“听起来他高兴得快疯了。” 

    　　“利益的狂欢罢了。”宋和平冷哼道，“他坐上头把交椅，我们拿到急需的原油销售，算是各取所需。至于白象国地下世界流多少血，关我们什么事。” 

    　　猎手刚想说什么，宋和平的另一部电话又响了。 

    　　这次是阿凡提。 

    　　宋和平再次拿起手机按下通话键。 

    　　听筒里传来阿凡提那总是带着一丝忧国忧民腔调的声音。 

    　　宋和平总觉得阿凡提这人背负的东西似乎有些多。 

    　　所以每次见面，对方脸上都没有什么表情，眼睛里透着一种坚硬的忧郁。 

    　　“宋，有个情况，我觉得必须立刻和你分享一下。” 

    　　“说吧。”宋和平言简意赅。 

    　　“消息是关于寇尔德人那边的。”阿凡提语速加快，“我们的人从几个渠道交叉验证，之前和你接触的阿布尤派系最近日子很不好过，寇尔德内部对他没能争取到他所期望的‘外部强力支持’表示失望……” 

    　　阿凡提在这里微妙地停顿了一下。 

    　　宋和平听出来了，他是在暗示这“外部支持”就是宋和平。 

    　　之前阿布尤亲自来谈判想要合作，但宋和平并未答应。 

    　　“现在的结果是，他在寇尔德武装内部委员会上的影响力显著下降。更麻烦的是，美国人似乎嗅到了点什么味道。cia驻埃尔比勒的站点的特工和美军顾问团加强了对寇尔德部分前线单位的所谓‘督导’，实际上是加强控制和监视，他们已经怀疑阿布尤的忠诚度了。如果说，阿布尤之前那点有限的独立行动空间，现在几乎被压缩殆尽。” 

    　　宋和平安静地听着，手指无意识地在桌面上轻轻敲击。 

    　　波斯人有自己的情报网络，在中东地区各处都有渗透，寇尔德内部肯定也有他们的眼线。 

    　　只是，阿凡提跟自己分享这些…… 

    　　恐怕不止是单纯分享情报那么简单。 

    　　阿凡提继续道：“而且，有迹象表明，他们调整了一颗侦察卫星的轨道，重点关照西北部区域，特别是我们和伊利哥交界的边境地区，估计是冲着你来的。” 

    　　“宋先生，您近期务必小心，非必要尽量不要在空旷地带长时间暴露，避免被他们的卫星抓拍到清晰影像，徒增麻烦。” 

    　　阿凡提提醒道，语气真诚。 

    　　“知道了。还有什么情况吗？” 

    　　宋和平问，脸上看不出什么表情。 

    　　“还有一件事，可能……也是个机会。” 

    　　阿凡提的语气变得有些犹豫和试探。 

    　　宋和平心想，估计要到正事上来了，之前都是烟雾弹，都是扯闲篇。 

    　　“我们安插在1515内部的那个线人冒死传出一个消息——1515组织似乎也察觉到了寇尔德人内部的不稳和美军顾问团近期调整带来的混乱。他们正在秘密调集兵力，筹集车辆和自杀式炸弹背心，很可能在近期，趁沙尘暴天气，对寇尔德人控制的油田区发动一场大规模突袭。” 

    　　他顿了顿，小心翼翼地问道：“你看……我们是否要做点什么？比如，提前给寇尔德人提个醒？或者，在关键时刻……帮他们一把？这或许能极大改善我们和寇尔德武装之间的关系，甚至……” 

    　　宋和平立刻明白了阿凡提的小算盘。 

    　　这位波斯高官始终没有放弃拉拢寇尔德武装以扩大波斯在伊利哥影响力的想法，希望能借宋和平这支奇兵来促成此事。 

    　　“兄弟。”宋和平打断了他，声音冷静而果断，“我认为这么做毫无意义，甚至可能引火烧身。” 

    　　“为什么？”阿凡提似乎有些不解，“这是一个雪中送炭的好机会……” 

    　　“我多次强调，寇尔德人首先是美国人的狗。” 

    　　宋和平一针见血地指出：“我们此刻插手，就算帮他们击退了1515，美国人会怎么想？他们会感激我们？还是会认为我们别有所图，趁机扩大在寇尔德地区的影响力？结果很可能是寇尔德人在美国的压力下，非但不敢领情，反而可能调转枪口对付我们，以向他们的主子表忠心。” 

    　　电话那头沉默了片刻，阿凡提显然也觉得宋和平的话在理。 

    　　“那我们就这样坐视1515壮大？那些油田若是落在他们手里……” 

    　　阿凡提还是有些不甘。 

    　　“你放心吧！有人比我们更急！1515武装是疥癣之疾，美国人不会容忍他们太久。而寇尔德人是美国的核心利益工具。” 

    　　宋和平分析道，“看着吧，如果1515真的发动攻击并且得手，最着急的是美国人。一旦寇尔德人溃败，他们将失去一切。” 

    　　说到这，他的眼中闪过一丝莫测的光芒：“我倒觉得，与其我们现在热脸去贴冷屁股，不如等美国人自己受不了了，主动上门来找我们合作。毕竟，在这一带，论地面情报和特种作战能力，还有谁比我们更了解1515？更有能力找到他们的藏身之地？” 

    　　阿凡提在电话那头倒吸一口凉气：“美国人……主动找我们合作？宋，这……这可能吗？您别忘了，您和您的团队……可是上了cia和jsoc黑名单的人。你们之间……血债累累。” 

    　　阿凡提的担心不无道理。 

    　　死在宋和平和他手下手里的cia特工和美军特种部队，两只手都数不过来。 

    　　这种深仇大恨，岂是轻易能化解的？ 

    　　“美国人是现实主义者，他们不蠢。” 

    　　宋和平沉默了一下，缓缓说道：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。在伊利哥这片泥潭里，为了保住战略利益，美国人有时候不得不和他们不喜欢的人打交道。我也没把握他们一定会来，但是……” 

    　　他顿了顿，语气斩钉截铁：“值得赌一把。反正，不帮寇尔德人我们没有任何损失。帮了，反而可能惹一身骚。按兵不动，静观其变。” 

    　　“……好吧，宋，我尊重您的判断。” 

    　　阿凡提的声音听起来有些失望，但也知道宋和平的决定通常是最符合现实利益的，“我会继续密切关注各方动向，有任何新情况随时和你分享。” 

    　　“辛苦了。” 

    　　结束与阿凡提的通话，安全屋内陷入了短暂的沉寂。 

    　　猎手看着宋和平，缓缓开口道：“头儿，你真觉得美国人会放下身段来找我们？” 

    　　宋和平目光投向窗外，似乎能穿透窗帘，看到那片风起云涌的土地：“猎手，我们和他们都清楚，在伊利哥这块土地上战争从来不是简单的军事问题，而是最肮脏的政治和生意。当代价高到他们无法承受时，面子是最不值钱的东西。等着看吧，风暴就要来了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1110章 “非正常选项” 

    　　第1110章 “非正常选项” 

    　　四天后，伊利哥北部，寇尔德自治区油田区。 

    　　天色昏黄，视野极差。 

    　　一场罕见的春季沙尘暴正席卷着美索不达米亚平原北部。 

    　　狂风卷起漫天沙尘，将天地染成一片浑浊的橙褐色，能见度骤降至不足五十米。 

    　　油田区的寇尔德哨兵们缩在岗亭和检查站里，咒骂着这该死的天气。 

    　　探照灯的光柱在沙尘中变得模糊而无力。这种天气，别说敌人，就连自己人都懒得动弹。 

    　　巡逻队出发后不久就草草返回，报告说外面根本看不清任何东西。 

    　　他们并不知道，死神正借着沙尘的掩护，悄然逼近。 

    　　沙尘深处，一支由几十辆加装了重机枪和dshk高射机枪的丰田皮卡、以及数辆装满炸药的自杀式卡车组成的1515车队，如同沙漠中的毒蛇，正悄无声息地朝着油田区外围最薄弱的防线段落穿插。 

    　　他们对这里的地形似乎极为熟悉，完美地避开了几个主要的固定观察哨。 

    　　袭击来得突然而猛烈。 

    　　首先打破宁静的是几枚迫击炮弹。 

    　　这些突如其来的炮弹拖着凄厉的尖啸，精准地落在了寇尔德人的一个前沿检查站上！ 

    　　轰！轰！轰！ 

    　　爆炸的火光在昏黄的沙尘中一闪而逝。 

    　　几个站在掩体哨位里的士兵还没搞清楚发生了什么事，人就已经被气浪掀到了空中。 

    　　顿时，破碎的沙袋、扭曲的金属和人体残肢瞬间被抛向四周。 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　幸存的寇尔德士兵终于意识到发生了什么事。 

    　　他们惊恐地对着无线电嘶吼，但强烈的电磁干扰和狂风噪音让通讯变得断断续续。 

    　　几乎在炮击的同时，1515的皮卡车队从沙尘中像幽灵一样冲出，车上的重机枪喷吐出致命的火舌，狂风暴雨般的子弹瞬间将本就混乱的检查站淹没。 

    　　自杀式卡车则发出亡命的咆哮，不顾一切地冲向更深处的防御工事和油田设施，然后猛地引爆！ 

    　　轰隆隆——！！！ 

    　　巨大的爆炸声接连响起，地动山摇。 

    　　一团团巨大的火球冲天而起，连沙尘暴都无法完全遮掩。 

    　　输油管道被炸断，黑色的原油喷涌而出，迅速被爆炸引燃，形成一片恐怖的火海。 

    　　寇尔德士兵被打懵了。 

    　　恶劣的天气让他们无法有效观察敌情，而1515武装分子狂热的进攻势头和残忍的作战方式更是让他们心惊胆战。 

    　　这些极端分子显然经过精心准备和动员，战术明确——利用沙尘暴进行中心开式的突袭，重点破坏油田设施，制造最大程度的恐慌和混乱。 

    　　“兄弟们顶住！挡住他们！” 

    　　一名寇尔德指挥官在无线电里声嘶力竭地呼喊，组织着零散的反击。 

    　　但溃败已经不可避免。 

    　　缺乏有效指挥和协调的寇尔德士兵在优势敌军和恶劣环境的双重打击下，开始节节后退。 

    　　一些阵地上的士兵见大势已去，甚至丢弃武器，跳上车辆试图逃离这片燃烧的地狱。 

    　　混乱中，一支美军顾问小组所在的加固指挥所也遭到了猛烈的攻击。 

    　　这群顾问原本是来“督导”和协助寇尔德人防御的，却万万没想到自己会直接陷入重围。 

    　　“请求空中支援！重复，请求紧急空中支援！我们遭到大规模攻击！坐标……” 

    　　一名美军技术专家一边操作着通讯设备，一边对着麦克风疯狂呼叫。 

    　　然而沙尘暴严重影响了无线电信号，频道里都是沙沙的电流声，干扰极大。 

    　　其实就算远在巴克达和伊利哥东南部的美军收到求救估计也无济于事。 

    　　这种鬼天气条件下，地面人员也无法为战机提供目视引导。 

    　　突然，一枚rpg火箭弹拖着尾焰撞穿了指挥所的沙袋墙！ 

    　　轰！ 

    　　剧烈的爆炸瞬间吞噬了里面的一切。 

    　　那名年轻的技术专家和几名寇尔德军官当场丧生。 

    　　他的呼救声，永远中断在了电波的杂音之中。 

    　　经过数小时的激战，1515武装成功突入了油田区的核心地带，他们开始枪杀俘虏，并迅速建立了防御阵地。 

    　　寇尔德武装损失惨重，不仅丢失了大片精心控制的油田区，人员伤亡巨大，连一名宝贵的美军技术专家也一同殒命。 

    　　消息在两小时后传回美国本土。 

    　　兰利，cia总部。 

    　　局长文森特脸色铁青地将一份标有“绝密”的电文摔在办公桌上，对面坐着的是副局长西蒙。 

    　　“看看吧！伊利哥西北部！我们最重要的盟友之一，被一帮恐怖分子借着沙尘暴打得溃不成军！丢失了至少三个重要油田！还损失了一名优秀的空军技术人员！白宫的电话直接打到了我这里，质问我们cia的情报工作到底是怎么做的？！为什么事先没有预警？！为什么在地面上像瞎子一样？！” 

    　　文森特的声音在办公室里回荡，充满了压抑的怒火。 

    　　西蒙拿起电文快速浏览着，面色凝重。 

    　　他是老特工了，文森特找自己过来显然是因为自己曾在伊利哥担任过情报站长，对那里的复杂情况了如指掌。 

    　　“沙尘暴天气确实难以预测，并且严重削弱了寇尔德人的防御和我们的监控能力。”西蒙试图客观分析，“1515显然抓住了这个完美的时机。” 

    　　“我不想听借口！西蒙！” 

    　　文森特打断他，“我现在要的是解决方案！总统要求我们cia必须尽快重建在伊利哥西北部的情报网络！我们需要准确的地面情报！需要可靠的人力来源！需要有人能为我们指示目标，引导我们的导弹和无人机，把1515那些该死的头目一个个送进地狱！进行持续的、精确的斩首行动！” 

    　　他盯着西蒙，语气不容置疑：“你曾经在伊利哥工作过，熟悉那里的人和事。告诉我，我们现在该怎么办？怎么才能在最短时间内，获得我们需要的情报能力和地面引导能力？” 

    　　西蒙沉默了片刻，大脑飞速运转。 

    　　他当然知道常规手段的局限性——培养新的线人需要时间，而寇尔德人经过这次打击，短期内恐怕难堪大用，并且他们和美国之间也存在信任和协调问题。 

    　　一个更大胆、更非常规的想法在他心中逐渐清晰。 

    　　他想到了那个名字，那个让cia和jsoc又恨又怕，却又无法忽视的存在。 

    　　那个人，或者说他代表的势力，恰恰拥有目前最急需的东西——深入伊利哥/西利亚边境地带的无与伦比的地面行动能力和情报网络，尤其是对1515的深入了解。 

    　　但这无异于与魔鬼做交易。 

    　　风险极高，一旦曝光，后果不堪设想。 

    　　西蒙抬起头，迎着文森特焦灼的目光，缓缓说道：“局长先生，常规方法需要时间，而我们最缺的就是时间。我需要……一点时间考虑一个非常规的选项，评估其可行性和风险。它可能很……棘手。” 

    　　文森特皱了皱眉，似乎从西蒙的眼神中读出了一丝不寻常，但他此刻被巨大的压力所笼罩，只求尽快拿出方案。 

    　　“好，我给你24小时。”文森特最终说道，“24小时后，我要听到你的初步计划。” 

    　　“明白。” 

    　　西蒙点了点头，起身离开了局长办公室。 

    　　门在他身后关上。 

    　　文森特坐回椅子，揉着太阳穴，他并不知道，自己麾下这位副局长心里盘算的“非常规选项”远比他想象的要更加惊世骇俗。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1111章 时机还不成熟 

    　　第1111章 时机还不成熟 

    　　兰利市郊外，一栋独立屋内。 

    　　夜色已深，书房里只亮着一盏台灯，昏黄的光线勾勒出西蒙略显疲惫的侧脸。 

    　　他面前的威士忌杯里，琥珀色的液体只剩下浅浅一层。 

    　　桌上的加密卫星电话屏幕亮着，显示着一个复杂的、不断跳变的密钥认证序列。 

    　　经过数小时的心理斗争和风险评估，他终于下定了决心。 

    　　手指在加密拨号盘上输入了一长串记忆深处的号码。 

    　　这个号码只存在于他最隐秘的记忆里，是与那个“幽灵”单线联系的唯一通道。 

    　　电话响了很久，就在西蒙以为不会有人接听，甚至怀疑这条线路是否早已废弃时，另一端被拿了起来，却没有立即说话，只有平稳的呼吸声。 

    　　“是我。” 

    　　西蒙率先开口，声音压得很低，尽管他知道这部电话的保密级别极高。 

    　　“我知道是你。” 

    　　宋和平的声音传来，听不出任何情绪波动，“这个时间打来，不像你的风格。出事了？” 

    　　“伊利哥北部，寇尔德人的油田区，四个小时前……” 

    　　西蒙没有寒暄，直接切入主题。 

    　　“1515武装利用沙尘暴发动了大规模突袭。寇尔德人损失惨重，丢了至少三个油田据点，人员伤亡很大……而且，我们损失了一名空军技术专家，在现场顾问组里。” 

    　　电话那头沉默了两秒，然后传来一声冷笑。 

    　　“沙尘暴……果然来了。” 

    　　宋和平的语气里没有意外，反而有种预料之中的淡然。 

    　　“看来波斯人的情报很准。” 

    　　阿凡提的情报，一如既往的准确。 

    　　西蒙的心猛地一沉。 

    　　波斯人果然提前知道了！ 

    　　宋和平也知道！ 

    　　他忍不住追问：“你早就知道？为什么……” 

    　　“为什么没有提醒你们？” 

    　　宋和平打断他，声音里带上了一丝冰冷的嘲讽，“西蒙，给你提供消息的确会让你立功，离局长的位置更进一步，但我和我的团队没有义务为美国政府的战略失误买单。更何况，提醒你们？以什么身份？一个被你们全球通缉的‘kb分子头目’？你觉得你的上司，那位文森特局长是会相信我的情报，还是会认为这是一个精心设计的陷阱？他询问你的情报来源，你怎么回答？欺骗他？只会让你露出更多的马脚。” 

    　　西蒙哑口无言。 

    　　他知道宋和平说的是事实。 

    　　cia内部的官僚体系和固有的偏见，根本不会采信这样一个来源的情报，反而会追查情报来源，最终自己可能会引火烧身。 

    　　“而且……” 

    　　宋和平继续说道：“这不正好印证了我之前的判断吗？寇尔德人战斗力不行，已经靠不住了，加上你们的地面情报网络更是千疮百孔。现在着急的是你们，不是我。” 

    　　西蒙感到一阵无力感。 

    　　他深吸一口气，努力让自己的声音保持平稳：“好吧，过去的事无法改变。宋，我现在找你，是想谈未来。现在的局面，对你我而言，或许是一个机会。” 

    　　“机会？”宋和平的笑声从电波那头传来：“呵呵，说说看，什么机会？” 

    　　“一个……合作的机会。” 

    　　西蒙艰难地吐出这个词，感觉喉咙有些发干。 

    　　“文森特局长和白宫方面现在都承受着巨大的压力。他们迫切需要重建伊利哥西北部的情报和打击能力，尤其是针对1515高层的高价值目标斩首行动，尽快结束这场针对极端组织的反恐战争来向民众交代，避免被人骂是这次危机的制造者。不过，重建情报需要时间……” 

    　　他顿了顿，加重了语气：“我可以向上提交一份报告，建议……建议与你们进行有限度的、高度机密的情报合作。利用你们在地面的网络和行动能力，为我们提供1515头目的实时位置和精确坐标。作为交换，我们可以……可以考虑重新评估你的通缉令，甚至……在未来合适的时候，提供某种形式的‘澄清’或‘特赦’。这是你洗脱罪名的最佳途径。” 

    　　西蒙说完，心脏不由自主地加速跳动。 

    　　他觉得自己疯了，竟然向一个被cia视为头号威胁的人提出合作。 

    　　但他内心深处又有一个声音告诉他，这是目前最快、最有效的解决方案。 

    　　而且，或许能一劳永逸地解决宋和平这个“麻烦”——要么将他收编，要么在合作结束后…… 

    　　电话那头再次传来一声短促的冷笑。 

    　　“合作？和cia？西蒙，你是今天酒喝多了，还是被文森特骂糊涂了？” 

    　　宋和平的拒绝干脆得让西蒙猝不及防。 

    　　“为什么？” 

    　　西蒙真的困惑了。 

    　　这个宋和平，居然不好好把握这种机会。 

    　　他居然不感激自己。 

    　　还断然拒绝自己。 

    　　这家伙疯了？！ 

    　　“这是你摆脱目前处境的最好机会！只要你肯合作，提供几次关键情报，帮助我们干掉几个1515的重要人物，我就能有足够的理由向上级游说，重新审视你的案子！你难道想一辈子背着kb分子的黑锅，被全世界追捕吗？！” 

    　　“我当然想洗刷罪名，但不是以这种方式，更不是在这个时候。” 

    　　宋和平的声音变得冷硬，“西蒙，听我一句劝，不要向文森特提交任何关于与我合作的报告。一个字都不要提。” 

    　　“为什么？！”西蒙几乎要脱口而出，他无法理解宋和平的逻辑。 

    　　“因为时机还没到。你的报告，非但不会促成合作，反而会立刻引起文森特的怀疑和猜忌。他会想，你为什么替一个死敌说话？你和我之间是不是早有勾结？这次1515的袭击你是不是提前知情甚至参与了？这种猜疑足以让你万劫不复，甚至可能‘被自杀’。” 

    　　宋和平的语气带着一丝讥诮，“你想帮我？恐怕最后会把自己也搭进去。” 

    　　西蒙的后背瞬间渗出一层冷汗。 

    　　他不得不承认，宋和平对cia内部政治黑暗面的洞察极其精准。 

    　　他甚至怀疑宋和平这家伙在cia内部除了自己还有内应。 

    　　文森特生性多疑，在这个节骨眼上提出如此惊世骇俗的建议，确实风险极大。 

    　　“我……” 

    　　西蒙一时语塞，他发现自己的思维完全被宋和平牵着走。 

    　　宋和平的声音放缓了一些，带着几分坦诚又带着几分现实：“西蒙，你我都清楚，你愿意‘帮’我，并非出于什么友谊或者正义感。你只是担心我一旦出事，你那些见不得光的‘小秘密’以及你通过某些隐秘账户挪用cia行动资金的事情会通过我预设的死亡开关，自动发送到cia监察长办公室和《华盛顿邮报》的邮箱里。对吗？” 

    　　西蒙的脸色在台灯下变得煞白，握着酒杯的手指微微颤抖。 

    　　宋和平精准地捏住了他的命门。 

    　　而且是掐得死死的。 

    　　他讨厌这种感觉。 

    　　也讨厌宋和平。 

    　　但却不得不服从。 

    　　“所以……”宋和平继续说道，仿佛在陈述一个简单的事实，“我活着，并且情况相对稳定，对你才是最有利的。我们是一种畸形的共生关系。因此，你得听我的，暂时按兵不动。” 

    　　西蒙沉默了足足半分钟，最终像是被抽干了力气一样，颓然道：“……好吧。你说得对。但是宋，机会稍纵即逝，你别太自信。1515的威胁是实实在在的，如果局势进一步恶化，白宫和五角大楼可能会采取更极端的、不可控的手段。” 

    　　“我知道。”宋和平的回答依然平静，“所以，我们需要创造时机，而不是等待时机。” 

    　　“创造时机？”西蒙皱起眉头。 

    　　“对。”宋和平的声音里多了一丝莫测高深，“比如说，如果你当上了cia局长，我想我们会很乐意接受你的合作建议。” 

    　　“什么！？” 

    　　西蒙差点从椅子上跳起来，心脏狂跳不止。 

    　　震惊之余，内心深处却又不可抑制地涌起一丝隐秘的狂喜和渴望。 

    　　“你……你这话是什么意思？！” 

    　　“字面意思。” 

    　　宋和平淡淡地说，“你觉得文森特还能在那个位置上坐多久？伊利哥的烂摊子接连的失败，总需要有人来负责。难道会是英明伟大的总统先生自己吗？” 

    　　西蒙的呼吸变得粗重起来。 

    　　宋和平的话，像魔鬼的低语，精准地撩拨了他内心最深处的权力欲望。 

    　　他一直认为自己比文森特更有能力，只是缺少一个机会…… 

    　　“你……你是不是有什么计划？” 

    　　西蒙的声音因为激动而有些沙哑。 

    　　“别问。”宋和平果断打断他，“知道太多对你没好处。时机到了，你自然会知道。你只需要记住，保持沉默，稳住你现在的位置，并且……准备好可能到来的机会。” 

    　　说完，不等西蒙再追问，宋和平直接结束了通话。 

    　　听着电话里传来的忙音，西蒙久久无法平静。 

    　　他坐在黑暗中，看着杯中残余的威士忌，脑子里思绪万千。宋和平的话像一个投入平静湖面的巨石，激起了巨大的波澜。局长之位…… 

    　　他从未敢如此清晰地想过这个可能性，但此刻，这个念头却如同野草般疯狂滋生。 

    　　那个远在波斯的男人，他到底在谋划着什么？ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1112章 局 

    　　第1112章 局 

    　　波斯高原，秘密营地训练场上。 

    　　天色微明，寒冷的空气中弥漫着尘土和汗水的气息。 

    　　上百名来自不同民族的民兵正在教官的呵斥下进行着紧张的战术训练，枪械拆卸、小组协同、战术冲锋…… 

    　　动作虽然还带着些生涩，但已经隐隐有了些精锐的影子。 

    　　宋和平站在场边的高地上，默默注视着这一切。 

    　　纳辛站在他身旁，手里拿着训练日志。 

    　　“总体进步很大。” 

    　　纳辛汇报着，语气中带着一丝满意，“特别萨米尔原先老部队的那些老兵班底，学习速度很快，战斗意志也很顽强。就是……大家私底下都在问，我们什么时候能打回伊利哥找1515那帮杂种算账？” 

    　　宋和平的目光依旧看着训练场，语气平淡：“告诉他们，继续训练。时机未到。” 

    　　纳辛点了点头，对这个答案并不意外。他犹豫了一下，还是开口道：“头儿，有件事……我不知道该不该问。” 

    　　“说。” 

    　　“我们和寇尔德人……尤其是阿布尤那边，以后还有合作的可能吗？这次1515的袭击，他们损失很大，如果我们能……” 

    　　宋和平转过头，看了纳辛一眼，那眼神让纳辛把后面的话咽了回去。 

    　　“纳辛。”宋和平缓缓说道，“你替我去做一件事。要绝对保密，通过最可靠的渠道。” 

    　　“您吩咐。”纳辛神色一凛。 

    　　“把我们上次和阿布尤秘密会面的消息，泄露给1515。” 

    　　宋和平的声音不高，却像一颗炸弹在纳辛耳边炸响。 

    　　“什么！？” 

    　　纳辛几乎不敢相信自己的耳朵，脸色骤变。 

    　　“宋！这……为什么？！一旦1515知道这件事，他们一定会大肆宣扬，甚至伪造证据，借机分裂寇尔德武装内部派别，阿布尤就完了！他会被视为勾结‘kb分子’的叛徒，美国人绝不会再信任他，他在寇尔德武装内部也会身败名裂！这……这对我们有什么好处？这会严重削弱反1515组织的力量啊！” 

    　　纳辛完全无法理解这个命令。 

    　　这简直是自毁长城，而且是帮敌人毁！ 

    　　宋和平的脸上没有任何表情，仿佛刚才只是说了一句“今天天气不错”。 

    　　“执行命令，纳辛。” 

    　　他的语气不容置疑，“不要问为什么，也不要让任何人知道是我的意思。通过革命卫队情报部门那条线，让他们的人想办法把消息‘自然’地泄露给1515的情报人员。做得漂亮点，别让1515的人知道是我们故意放出来的，懂吗？” 

    　　纳辛张了张嘴，还想再争辩什么，但看到宋和平那双深不见底的眼睛，他最终把话咽了回去。 

    　　一股寒意从脊椎升起。 

    　　他意识到，宋和平正在下一盘很大、很危险的棋，而自己，甚至看不清棋盘的一角。 

    　　“……是。我马上去办。” 

    　　纳辛低下头，声音有些干涩。 

    　　宋和平拍了拍他的肩膀，没再说什么，转身离开了训练场。 

    　　纳辛站在原地，心情复杂地看着宋和平远去的背影，久久没有动弹。 

    　　这时，萨米尔走了过来，看到纳辛难看的脸色，关切地问道：“怎么了？我老板跟你说了什么？” 

    　　纳辛深吸一口气，将宋和平那令人匪夷所思的命令低声告诉了萨米尔。 

    　　“什么！？泄露和阿布尤会面的消息给1515！？” 

    　　萨米尔的反应和纳辛刚才一模一样，甚至更加震惊，“老板疯了？！这会让阿布尤死无葬身之地的！而且对我们没有任何好处！” 

    　　“我也不知道头儿到底想干什么……” 

    　　纳辛无奈地摇了摇头，“但我必须执行命令。” 

    　　萨米尔也沉默了。 

    　　他只能叹气：“他这么做……一定有他的理由。也许……也许这是一个我们无法理解的局。相信他，按他说的做吧。” 

    　　纳辛叹了口气，最终点了点头：“好吧……我这就去联系那边。” 

    　　…… 

    　　一切都按照宋和平安排的路线在发展，就像毒蛇穿过草丛慢慢靠近猎物。 

    　　三天后，宋和平与寇尔德武装某分支头目阿布尤见面的消息通过隐秘的渠道经过几道转折，最终被1515组织内部一位“意外”获得情报的低级信使，呈报给了他的上级。 

    　　经过情报部门的“核实”，这份报告最终摆到了1515的所谓“哈里发”巴克达迪的面前。 

    　　昏暗的房间里，巴克达迪看着那份关于宋和平与阿布尤秘密会面的简短报告，陷入了长时间的沉默。 

    　　他的情报主管站在一旁，小心翼翼地说道：“伟大的哈里发，这个消息来源可靠，经过我们的交叉验证，基本可以确认其真实性。阿布尤，那个寇尔德异教徒的首领之一，竟然瞒着美国人和他们通缉名单上的重要人物接触，这是赤裸裸的背叛！我们应该立即将这个消息公之于众，让全世界都知道这些所谓‘反恐盟友’的真面目！这将沉重打击他们的士气，尤其是那些支持寇尔德人的美国人！” 

    　　巴克达迪摩挲着下巴，眼中闪烁着狡黠而残忍的光芒。 

    　　他本能地觉得这事有点太“顺利”了，如此重要的会面消息，怎么会如此轻易地被他们获知？ 

    　　但这消息的内容本身，又极具诱惑力和破坏力。 

    　　思考再三，他认为无论这个消息是否有诈，将其公开对1515都是有利无害的。 

    　　这可以离间寇尔德武装内部，打击阿布尤的威信，更重要的是，可以让美国人对他们的盟友产生怀疑，从而削弱反1515武装的联盟。 

    　　“很好。” 

    　　巴克达迪终于开口，声音沙哑而阴沉，“立即将这个消息加工一下，通过所有我们的宣传渠道发布出去！要强调阿布尤对美国人的背叛，强调他与‘kb分子头目’宋和平的勾结！要让每一个寇尔德人都看到！” 

    　　“遵命！伟大的哈里发！” 

    　　情报主管兴奋地领命而去。 

    　　很快，关于阿布尤与“臭名昭著的kb分子头目”宋和平秘密会面、意图出卖寇尔德人和美国利益的“重磅消息”，开始在1515控制的网站、电报频道和社交媒体小号上疯狂传播，配以各种真假难辨的“细节”和“分析”。 

    　　…… 

    　　一天后。 

    　　兰利，cia总部。 

    　　局长文森特脸色铁青地将一份情报简报摔在办公桌上，对面坐着的是副局长西蒙。 

    　　“看看吧！又一件糟心事！” 

    　　文森特指着简报，挠了挠头道：“网络上突然爆出消息，说我们支持的那位‘英勇’的寇尔德指挥官阿布尤早在几周前就秘密会见了那个该死的宋和平！就是那个让我们损失了无数好手的‘幽灵’！现在全世界都在看我们的笑话！我们的盟友竟然在和我们的头号通缉犯私下交易！” 

    　　西蒙拿起简报，快速浏览着那些网络截图和情报分析，心脏不由自主地加速跳动。 

    　　来了！ 

    　　宋和平说的“时机”和“局”，难道就是指这个？ 

    　　难道是他故意泄露这个消息？ 

    　　他为什么要这么做？ 

    　　除掉阿布尤对他有什么好处？ 

    　　无数的疑问在他脑中盘旋。 

    　　但他脸上却故意露出震惊和愤怒：“这……如果消息属实，简直是不可饶恕的背叛！” 

    　　“真实性还在评估！” 

    　　文森特烦躁地挥挥手，“但无风不起浪！1515那些疯子虽然喜欢造谣，但这种具体到时间地点的指控，往往并非空穴来风！而且，结合之前阿布尤确实有过一些试图扩大自身权力的‘小动作’，以及他最近在委员会影响力的下降……西蒙，你觉得这事可能性有多大？” 

    　　西蒙的大脑飞速运转。 

    　　他知道这是一个关键的时刻，他的回答很可能决定阿布尤的命运，甚至影响未来的局势。 

    　　他想起宋和平的暗示—— 

    　　“如果你当上了局长”…… 

    　　他深吸一口气，摆出一副深思熟虑、一切为了美国利益着想的表情：“局长，我认为……无论这个消息是真是假，阿布尤都已经不再值得信任。” 

    　　“哦？”文森特目光锐利地看向他。 

    　　“首先，消息传播太广，已经造成了极其恶劣的影响。无论真相如何，阿布尤在寇尔德内部的威信已经受损，继续大力支持他，可能会引发其他派系的不满，不利于团结。” 

    　　“其次……” 

    　　西蒙继续说道，语气凝重，“宁可信其有，不可信其无。宋和平是个极其危险和狡猾的人物，阿布尤与他接触，无论初衷是什么，都无异于与虎谋皮。万一……万一他们之间真的达成了某种协议，我们提供给阿布尤的巨额资金和先进武器，会不会有很大一部分，最终流入宋和平的手中？” 

    　　文森特的瞳孔猛地收缩了一下。 

    　　西蒙的最后一句话像一把尖刀，精准地刺中了他最深的恐惧。 

    　　宋和平的能力他是知道的。 

    　　如果让这样一个可怕的敌人获得了美国提供的精良装备和充足资金，再结合他原本就恐怖的地面行动能力和情报网络，以及阿布尤的部族武装…… 

    　　那在伊利哥西北部，将来是谁说了算，还真不好说了！ 

    　　这绝对会彻底颠覆美国的反恐战略，酿成无法估量的灾难性后果！ 

    　　一想到这个可能性，文森特顿时感到不寒而栗。 

    　　“你说得对！” 

    　　文森特猛地站起身，脸上露出决断的神色。 

    　　“风险太大了！我们不能冒这个险！西蒙，这件事交给你亲自处理！立即重新评估对阿布尤派系的所有援助计划！削减，不，是暂停！暂停一切对阿布尤直接控制部队的武器和资金输送！重新审查与他的所有合作项目！必须将他边缘化，排除在我们的核心援助名单之外！要做得干净利落，不能留下话柄！” 

    　　“明白，局长。我会处理好的。” 

    　　西蒙郑重地点了点头，心中却如同掀起了惊涛骇浪。 

    　　宋和平的目的达到了！ 

    　　他仅仅用了一个真假难辨的消息，就成功地借美国之手，除掉或者至少严重削弱了寇尔德武装中最有能力、也最可能与他合作的阿布尤派系！ 

    　　这个男人对人心和局势的操控，简直到了可怕的地步！ 

    　　晚上，回到家的西蒙，迫不及待地再次拨通了那个加密电话。 

    　　电话刚接通，他就迫不及待地问道：“网络上的消息！是不是你故意放出去的？为什么？你到底想干什么？！” 

    　　电话那头，宋和平的声音带着一丝若有若无的笑意：“是我放的。效果看来不错。” 

    　　“为什么！？” 

    　　西蒙追问道，“除掉阿布尤，对你有什么好处？削弱反1515的力量，让极端组织坐大，这符合你的利益吗？而且你这么做，等于彻底得罪了寇尔德人中的实力派！” 

    　　“西蒙。” 

    　　宋和平的声音冷了下来，“我说过，有些事别问。这种问题也不是你该问的，你只需要执行。其实这是一个连环局，第一步才刚刚开始。到时候，你自然会明白。我还是那句老话——做好你的事，稳住你的位置。” 

    　　说完，宋和平再次挂断了电话，留下西蒙一个人对着忙音，陷入巨大的困惑和隐隐的不安之中。 

    　　连环局？ 

    　　第一步？ 

    　　宋和平到底在谋划一场多么巨大的风暴？ 

    　　西蒙看着窗外的夜空，第一次感到自己像一枚棋子，连上桌的机会其实都没有。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1113章 叛旗（1） 

    　　第1113章 叛旗（1） 

    　　宋和平释放给1515的信息如同在滚沸的油锅里泼进了一瓢冷水，瞬间在伊利哥北部的寇尔德武装内部引发了剧烈的爆炸和连锁反应。 

    　　首当其冲的就是寇尔德kpg武装部队（kurdistan protection guard）。 

    　　这个军事机构作为伊利哥寇尔德自治政府麾下最核心的军事力量，名义上统一指挥着所有抵抗1515极端组织和保卫寇尔德自治区的武装派别。 

    　　但其内部并非铁板一块，由多个历史悠久、势力盘根错节的部族和政党派系组成，长期以来存在着权力斗争和资源争夺。 

    　　阿布尤领导的派系凭借其强悍的战斗力以及在抗击1515武装前沿立下的赫赫战功，近年来声望日隆，但也因此引来了kpg军事委员会内部其他派系，尤其是传统保守势力的猜忌和不满。 

    　　网络谣言甚嚣尘上的第二天，kpg军事委员会就在埃尔比勒召开了紧急闭门会议。 

    　　会议室里烟雾缭绕，气氛凝重得能拧出水来。 

    　　“这是污蔑！彻头彻尾的污蔑！” 

    　　阿布尤在委员会内的少数盟友之一，来自苏莱曼尼亚地区的代表贾拉勒激动地拍着桌子。 

    　　“阿布尤为我们的民族流了多少血？他的兄弟都死在了对抗1515的战场上！仅仅凭借1515散布的谣言，我们就要审判自己的英雄吗？这正中敌人的下怀！” 

    　　“英雄？” 

    　　委员会副主席，代表着传统部族势力的老牌政客巴希尔冷冷地哼了一声，慢条斯理地弹了弹烟灰。 

    　　“贾拉勒，注意你的言辞。现在不是谈论个人功绩的时候。问题是，美国人已经看到了这个消息，并且向我们表达了‘严重的关切’！文森特局长的电话直接打到了总司令那里！你知道这意味着什么吗？” 

    　　他环视一圈，目光锐利：“意味着我们对阿布尤的任何袒护，都可能被视为对美国的挑衅，或者至少是管理不善、包藏祸心！我们每年数亿美元的军事援助，我们士兵手中的先进武器，我们空中的空中支援，都可能因为这件事而受到影响！甚至被切断！” 

    　　总司令奥斯曼坐在主位，眉头紧锁，一言不发。 

    　　他是一位典型的政治将军，并非出身军事指挥基层，之所以能坐上这个位置上是因为他的政治手腕狠辣被美国人看重，在kpg里平衡各方利益是他的首要任务。 

    　　“但是，证据呢？” 

    　　另一位中间派委员迟疑道，“我们不能单凭谣言就处置一位功勋指挥官，这会让前线将士寒心的。” 

    　　“证据？网上都是证据。” 

    　　巴希尔嗤笑一声，冷冷道：“而且现在还需要什么证据？美国人需要证据吗？他们只需要‘合理的怀疑’！现在全世界的媒体都在转载这条新闻，阿布尤已经成了一块烫手的山芋。我们必须立刻与他切割，表明我们的立场，才能挽回美国人的信任！” 

    　　他身体前倾，声音压低，却带着不容置疑的压迫感：“诸位，想想吧。如果美国人因为怀疑阿布尤而削减甚至停止援助，我们拿什么去对抗1515武装？靠勇气吗？还是靠那些老掉牙的ak步枪？失去了美国的支持，我们在巴格达政府面前还有什么话语权？我们辛苦争取来的自治地位可能毁于一旦！” 

    　　这话击中了大多数委员的要害。 

    　　寇尔德人的事业离不开美国的支持，这是不容置疑的现实。 

    　　“可是……” 

    　　贾拉勒还想争辩。 

    　　“没有可是！” 

    　　巴希尔强势地打断他，“我们必须立刻采取行动，向华盛顿证明我们的效率和忠诚。我提议：第一，立即解除阿布尤的一切军事指挥权；第二，由军事委员会派出调查小组，进驻阿布尤的营地，全面核查其部队的武器装备和资金账目，尤其是核查是否有武器流失；第三，在调查期间，阿布尤必须接受隔离审查！” 

    　　“这……这是对待叛徒的程序！”贾拉勒脸色煞白。 

    　　“这是必要的程序！”巴希尔寸步不让道：“为了整个寇尔德事业的生存！” 

    　　所有人的目光都投向了总司令奥斯曼。 

    　　奥斯曼深吸一口气，抹了抹脸。 

    　　他知道必须做出决断了。 

    　　牺牲阿布尤一个人，保全整个kpg和美国的关系，这笔买卖在他看来是划算的。 

    　　至于真相？ 

    　　那并不重要。 

    　　这不是单纯的军事问题。 

    　　没有非黑即白的对错。 

    　　他缓缓站起身，沉声道：“投票表决吧。同意巴希尔副主席提议的，请举手。” 

    　　会议室里沉默了片刻。 

    　　起初静悄悄的。 

    　　后来，一只手举起来。 

    　　然后是第二只…… 

    　　第三只…… 

    　　多米诺骨牌效应过后，一只只手陆续举了起来。 

    　　贾拉勒痛苦地闭上了眼睛，少数几个同情阿布尤的委员在巴希尔冰冷的目光逼视下，最终也无奈地举起了手。 

    　　“通过。”奥斯曼的声音不带任何感情：“立即形成决议，派遣调查小组。由巴希尔副主席全权负责此事。” 

    　　…… 

    　　阿布尤的营地驻扎在摩苏尔以北一片相对平坦的区域，这里是抗击1515的前沿阵地之一。 

    　　这几天营地里气氛紧张，士兵们显然已经听到了风声，训练时都有些心不在焉，三三两两地交头接耳。 

    　　指挥所里，阿布尤面色阴沉地看着手下亲信军官刚刚收到的来自kpg总部的加密电文。 

    　　“解除指挥权？接受调查？” 

    　　阿布尤的副手，也是他的堂弟卡西姆一把夺过电文，看完后气得浑身发抖。 

    　　“他们怎么能这样？！就凭1515狗杂种造的谣？大哥，我们不能接受！这明显是巴希尔那老家伙借题发挥，想除掉我们！” 

    　　另一名心腹连长也激动道：“指挥官！我们手里有四千弟兄，都是能打硬仗的老兵！装备精良！凭什么他们一纸命令就要我们交出一切？kpg总部那些老爷们除了争权夺利还会什么？真逼急了，我们……” 

    　　“够了！” 

    　　阿布尤低喝一声，打断了下属们激愤的言论。 

    　　他何尝不愤怒，不寒心？ 

    　　但他考虑的更多。 

    　　“如果我们现在反抗，就等于坐实了叛徒的罪名。美国人会怎么看待我们？其他寇尔德兄弟会怎么看待我们？我们是在自绝于整个民族！” 

    　　他走到窗边，看着外面训练场上那些跟随他出生入死的士兵，声音带着一丝疲惫：“我相信委员会的调查会还我清白。这只是暂时的委屈。为了大局，我们必须忍耐。” 

    　　“大哥！”卡西姆急了：“巴希尔的人什么时候讲过道理？他们派调查组来，分明就是不怀好意！我担心他们根本不是来调查的，而是来……” 

    　　“不要说了。” 

    　　阿布尤摆摆手，语气坚定，“命令部队，保持冷静，配合调查组的工作。但是——” 

    　　他话锋一转，眼中闪过一丝厉色。 

    　　“武器库和关键岗位，必须牢牢掌握在我们自己人手里。没有我的直接命令，谁也不准交出实权！” 

    　　他终究还是留了一手，这是多年战火中生存下来的本能。 

    　　几个小时后，一支由五辆悍马军车组成的车队卷着尘土驶入营地。 

    　　调查组来了。 

    　　组长是巴希尔的远房侄子扎格罗斯，一个趾高气扬的年轻人，戴着雷朋墨镜，一下车就用挑剔和不屑的目光打量着营地的一切。 

    　　他带来的二十多名士兵显然也是巴希尔的嫡系，眼神倨傲，动作蛮横，一下车就迅速控制了指挥所周围的要害位置。 

    　　“阿布尤指挥官。” 

    　　扎格罗斯甚至没有敬礼，只是倨傲地扬了扬下巴。 

    　　“奉军事委员会命令，从现在起，由我接管营地的防卫和调查工作。请你交出配枪，并待在自己的房间里，未经允许不得外出，不得与任何部下接触。” 

    　　卡西姆和几名军官顿时怒目而视，手按在了枪套上。阿布尤用眼神严厉地制止了他们。 

    　　他缓缓解下腰间的伯莱塔手枪，将它递给扎格罗斯，平静地说：“我希望调查能公正进行，并尽快还我清白。” 

    　　扎格罗斯接过枪，掂量了一下，皮笑肉不笑地说：“放心，委员会一定会查明‘真相’的。” 

    　　他特意加重了“真相”两个字，听起来充满了讽刺。 

    　　阿布尤很快被软禁在了自己的房间里，门外站了两名扎格罗斯带来的卫兵。 

    　　调查组则开始以近乎抄家的方式“核查”武器库和账目，态度粗暴，时不时与阿布尤的部下发生口角冲突，营地里的火药味越来越浓。 

    　　卡西姆几次想强行见阿布尤，都被拦了下来。 

    　　到了第二天晚饭的时候，他通过隐蔽的方式在食物藏了一张纸条，上面只有一句话：“情况不对，他们像是在找借口动手。” 

    　　阿布尤看着纸条，心情沉重。 

    　　他隐隐感到不安，但还抱着一丝幻想，希望委员会能看在以往战功的份上，不至于做得太绝。 

    　　然而，作为军事指挥官出身的他还是低估了政治斗争的残酷性。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1114章 叛旗（2） 

    　　第1114章 叛旗（2） 

    　　波斯高原，秘密营地。 

    　　指挥中心的帐篷里灯火通明，只有电台轻微的电流声和宋和平手指敲击桌面的声音。 

    　　他面前摊开着情报汇总，屏幕上闪烁着伊利哥北部的地图。 

    　　纳辛站在他对面，神情肃穆。 

    　　“网上的消息已经发酵了。” 

    　　宋和平没有抬头，目光依旧停留在地图上阿布尤营地的坐标点，“kpg委员会那帮官僚的反应速度，比我想象的还要快，还要蠢……” 

    　　他抬起眼，看向纳辛：“阿布尤现在很危险。巴希尔那些人绝不会放过这个清除异己的天赐良机。所谓的调查，很可能只是个幌子。” 

    　　纳辛眉头紧锁：“头儿，你的意思是……” 

    　　“他们很可能会对阿布尤下手。” 

    　　宋和平的语气十分肯定，“而且会很快，就在调查期间，制造一场意外，或者干脆安上个反抗调查、企图逃跑的罪名就地枪决。” 

    　　说到这，宋和平摊了摊手：“这种套路哪都有上演，太容易了。” 

    　　说完站起身，走到窗边望着外面漆黑的山峦，声音低沉却带着不容置疑的命令：“纳辛，你立刻带领‘沙狐’小队，以最快速度秘密潜入伊利哥北部，抵达阿布尤营地外围潜伏下来。” 

    　　“你们的任务只有一个：盯死营地，尤其是阿布尤的动向。如果kpg的人按规矩来，只是软禁调查，你们就按兵不动，继续观察。但如果……” 

    　　宋和平转过身，眼神锐利如刀，“如果他们试图将阿布尤带离营地，或者有任何明显要灭口的迹象，我授权你采取一切必要手段，确保阿布尤活着。把他救出来。” 

    　　“明白！头儿！保证完成任务！” 

    　　纳辛挺直胸膛，没有任何犹豫。 

    　　“记住！”宋和平强调，“行动要绝对隐蔽，除非万不得已，不要暴露。一旦动手，务必快、准、狠，不留活口，不能让人查到是我们做的。救下人之后，第一时间联系我。” 

    　　“是！” 

    　　纳辛重重点头，转身快步离开帐篷，立刻去集结他的特种小队。 

    　　一小时后，一支精干的小分队乘坐经过伪装的车辆，悄无声息地驶出营地，如同沙狐融入夜色，向着危机四伏的伊利哥北部边境疾驰而去。 

    　　…… 

    　　深夜，阿布尤的营地异常安静，只有巡逻队的脚步声和远处偶尔传来的狗吠。 

    　　但这安静之下，却涌动着令人不安的暗流。 

    　　嘭—— 

    　　突然，阿布尤房间的门被粗暴地推开。 

    　　扎格罗斯带着四名荷枪实弹的士兵闯了进来，打破了房子里脆弱的平静。 

    　　“阿布尤，跟我们走一趟。” 

    　　扎格罗斯的语气不再是白天的虚伪客套，而是带着赤裸裸的寒意。 

    　　“去哪里？调查有结果了？” 

    　　阿布尤心中警铃大作，站起身，警惕地看着他们。他注意到门外原本属于自己的卫兵不见了踪影。 

    　　“少废话！这是命令！”扎格罗斯不耐烦地一挥手，两名士兵上前粗暴地扭住了阿布尤的胳膊。 

    　　“放开！你们这是干什么？！” 

    　　阿布尤挣扎着，厉声斥责，“扎格罗斯！你想造反吗？！谁给你的权力这样对待一名高级指挥官！” 

    　　扎格罗斯冷笑一声，凑近阿布尤，压低声音，语气充满了恶毒：“高级指挥官？很快你就是一具尸体了。阿布尤，你真以为委员会是让你来接受调查的？你太天真了。你和kb分子头目宋和平勾结，背叛民族利益，证据确凿！委员会已经秘密表决，决定对你执行战时纪律，以绝后患！今晚就是你的死期！” 

    　　阿布尤如遭雷击，虽然有过最坏的猜测，但亲耳听到这冰冷的判决，依然感到一阵彻骨的冰寒和难以置信的愤怒。 

    　　“你们……你们竟敢……这是谋杀！我要见奥斯曼总司令！我要见贾拉勒委员！” 

    　　“省省吧，没人会见你了，现在在这里你的人也被我调开了，叫破喉咙都没人搭理你。” 

    　　扎格罗斯狞笑着，语气中尽是小人得志的卑鄙，“放心，你死了之后，你的部队会被打散整编，你的一切都会被抹去。这就是背叛者的下场！带走！” 

    　　士兵们粗暴地将阿布尤推出了房间，塞进一辆没有标记的越野车里。 

    　　车子没有开向指挥所或者任何像审讯室的地方，而是径直驶出了营地，朝着营地外漆黑荒凉的戈壁滩驶去。 

    　　冷风吹在脸上，阿布尤的心沉到了谷底。 

    　　他知道对方是要在野外处决自己，制造他逃跑或被敌人袭击的假象。 

    　　绝望和愤怒如同野火般在他胸中燃烧。 

    　　卑鄙！ 

    　　无耻！ 

    　　营地外，黑暗中的一处制高点上，潜伏在岩石后的沙狐小队狙击手通过高倍热成像瞄准镜，清晰地看到了这一切。 

    　　“沙狐1号报告头儿，目标被押解上一辆越野车，方向正西，离开营地。车内热源信号五个，其中一人体征与阿布尤吻合。押解人员携带武器，态度粗暴。over。” 

    　　耳机里传来狙击手冷静的报告。 

    　　纳辛的心跳开始加速。 

    　　宋和平预计的情况果然发生了。 

    　　他立刻对着麦克风低声道：“各小组注意，狐狸出洞，屠夫随行。按第二预案行动，跟上目标车辆，保持距离，等待我的命令。over。” 

    　　黑暗中，几道幽灵般的身影无声无息地移动起来，利用地形快速追踪着那辆驶向戈壁深处的越野车。 

    　　车子在一片偏僻的洼地停下。 

    　　四周只有稀疏的骆驼刺和冰冷的石块，月光惨白地洒在地上，如同地狱的入口。 

    　　士兵们将阿布尤拖下车，其中两人一左一右摁住肩膀，强迫他跪在地上。 

    　　扎格罗斯拔出手枪，咔嚓一声上了膛，走到阿布尤面前，枪口对准了他的额头。 

    　　“下辈子，学聪明点，别挡大人物的路。”扎格罗斯脸上带着残忍的快意，手指扣上了扳机。 

    　　阿布尤闭上了眼睛，牙齿几乎要咬碎，心中充满了不甘。 

    　　死在这些卑鄙小人的手里…… 

    　　不服啊…… 

    　　突然！ 

    　　“咻——！” 

    　　一声轻微却尖锐的破空声撕裂了寂静的夜晚。 

    　　紧接着，随着“噗”的一声闷响，扎格罗斯的额头正中突然爆开一团血，他的表情瞬间凝固，身体僵直了一下，然后直挺挺地向后倒去，手中的枪也掉落在沙地上。 

    　　是狙击手！ 

    　　加装了消音器的高精度狙击步枪！ 

    　　“敌袭！” 

    　　“有埋伏！” 

    　　剩下的四名士兵顿时大乱，惊慌失措地大喊着，纷纷端起步枪试图寻找掩体并向四周盲目射击。 

    　　但他们的反应太慢了。 

    　　咻！ 

    　　咻！ 

    　　咻！ 

    　　又是几声精准而致命的点射从黑暗中袭来。 

    　　两名刚刚找到一块石头掩体的士兵应声倒地，一人脖颈中弹，一人胸口绽开血。 

    　　第三名士兵试图冲向越野车寻求掩护，刚跑出两步，一颗子弹精准地钻入了他的后心。 

    　　他向前扑倒，扬起一片尘土，人再也没有起来。 

    　　最后一名士兵吓破了胆，顿时丧失了抵抗的意志。 

    　　他丢掉步枪高举双手，用寇尔德语疯狂大喊：“别开枪！我投降！投……” 

    　　“咻！” 

    　　他的喊声戛然而止，眉心处多了一个红点，身体软软倒下。 

    　　躲在暗处的狙击手似乎接到的是不留活口的命令。 

    　　投降？ 

    　　没用！ 

    　　从第一声枪响到所有目标被清除，整个过程不超过十秒钟。 

    　　一切行动干脆利落且高效致命，显示出袭击者极其专业的军事素养。 

    　　阿布尤震惊地睁开眼睛，看着眼前电光火石间发生的逆转，以及倒了一地的尸体，一时间没能反应过来。 

    　　黑暗中，几个穿着沙漠数码迷彩、脸上涂着油彩、装备精良的身影如同鬼魅般迅速靠拢过来。 

    　　他们动作敏捷，战术动作纯熟，相互掩护着控制了现场。 

    　　为首一人走到阿布尤面前，拉下遮脸的面巾，露出一张似曾相识的面孔。 

    　　“阿布尤指挥官？我是‘沙狐’小队的指挥官纳辛。受人所托，来帮你一把。” 

    　　纳辛伸出手，将还有些发懵的阿布尤从地上拉了起来。 

    　　“沙狐？宋和平的人……” 

    　　阿布尤立刻明白了过来，心情复杂无比。 

    　　救了他的，正是那个导致他陷入死局的“kb分子头目”的手下。 

    　　这简直是天大的讽刺。 

    　　“是宋先生预料到你会有的麻烦。” 

    　　纳辛点点头，确认了他的猜测，同时示意队员快速打扫战场，处理尸体。 

    　　“这里不是说话的地方，我们必须立刻离开。” 

    　　阿布尤看着扎格罗斯等人的尸体，眼中闪过深刻的仇恨和决绝。 

    　　kpg委员会对他下达了格杀令，已经彻底撕破了脸皮，不再有丝毫挽回的余地。 

    　　“谢谢你们救了我。” 

    　　阿布尤的声音因为激动和愤怒有些沙哑。 

    　　“这份情，我阿布尤记下了！” 

    　　纳辛将一个卫星电话递给他：“宋先生要跟你通话。” 

    　　阿布尤深吸一口气，接过电话。 

    　　信号虽然有些杂音，但宋和平平静的声音依旧清晰地传了过来：“阿布尤指挥官，看来我的预感非常准确，当我看到网络上出现你我秘密会面的情报时，我就知道你会出事。” 

    　　阿布尤苦笑一声：“宋先生，让你看我们的笑话了……这份救命之恩，我不知该如何报答。” 

    　　“不必客气。”宋和平的语气听不出喜怒，“我只是不希望一个能打仗的指挥官死在自己人的肮脏政治之下。何况你还是1515武装的敌人，我们华夏有句老话——敌人的敌人就是朋友，帮你也是在帮我自己。” 

    　　顿了顿又问：“现在这种情况，你将来有什么打算？” 

    　　打算？ 

    　　阿布尤看着茫茫的戈壁，一股悲凉和愤怒涌上心头。 

    　　回是回不去了，kpg乃至整个伊利哥北部，都已没有他的容身之地。 

    　　他的部队…… 

    　　如果没有了他，群龙无首后很快就会被巴希尔那些人吞并、拆散，命运可想而知。 

    　　他沉默了几秒钟，然后猛地一咬牙，眼中射出锐利的光芒，仿佛下定了决心：“宋先生，我和我的人已经无路可走了。如果你还愿意接纳，我和我手下愿意效忠于你！” 

    　　电话那头的宋和平似乎并不意外这个答案，他淡淡地说道：“效忠不必，我不喜欢‘效忠’这种词语，但合作可以。欢迎来到波斯高原。现在，让我们先帮你收回你的营地。纳辛会配合你。” 

    　　挂断电话，阿布尤将卫星电话还给纳辛，眼神已经变得无比坚定和凶狠：“纳辛队长，我的营地现在肯定乱成一团。巴希尔的人估计正在试图控制我的部队。我们必须立刻回去！” 

    　　纳辛点点头：“沙狐小队听从你的指挥。” 

    　　阿布尤眼中寒光闪烁：“走，跟我回去清理门户！” 

    　　…… 

    　　一切正如阿布尤所料，营地里确实已经乱套。 

    　　扎格罗斯带人押走阿布尤后，留守的调查组官员和部分士兵试图强行接管指挥权，与卡西姆等忠于阿布尤的军官发生了严重对峙，双方士兵剑拔弩张，几乎就要火并。 

    　　就在冲突一触即发之际，营地外突然传来的隐约枪声。 

    　　所有人都愣住了。 

    　　调查组的一名官员听到枪声，心里大喜过望，以为扎格罗斯已经得手，于是大声宣布：“叛徒阿布尤试图逃跑，已被就地正法！现在营地由军事委员会全面接管！所有人放下武器接受整编！违抗命令者，以同谋论处！” 

    　　这个消息如同晴天霹雳，让卡西姆等忠诚派军官瞬间陷入了震惊和绝望。 

    　　“不！不可能！” 

    　　卡西姆双目赤红，怒吼着就要拔枪。 

    　　“砰！”调查组官员抢先鸣枪示警，厉声道，“卡西姆！你想造反吗？放下武器！” 

    　　双方顿时剑拔弩张，枪口对着枪口。 

    　　就在这万分危急的时刻！ 

    　　“嗡——轰！” 

    　　营地入口突然传来一声剧烈的爆炸声！ 

    　　那辆横在入口作为路障的皮卡车被一枚火箭弹直接炸上了天！ 

    　　紧接着，密集而精准的子弹如同暴雨般从营地外的黑暗中倾泻而来！ 

    　　几个站在营地入口试图控制局面的调查组士兵瞬间被撂倒！ 

    　　“敌袭！是敌袭！” 

    　　营地里的其余士兵们惊慌地大喊，纷纷寻找掩体。 

    　　混乱中，只见一辆越野车像脱缰的野马般冲破爆炸的烟尘和弥漫的尘土，疯狂地驶入营地，一个急刹车停在了对峙双方中间的空地上。 

    　　“是我，阿布尤！都别慌！别乱！” 

    　　车门猛地打开，在所有人难以置信的目光中，阿布尤拿着一支突击步枪跳下车，抬手对着天空打光了整整一个弹匣！ 

    　　“嗒嗒嗒嗒……” 

    　　清脆的枪声压过了所有的嘈杂和混乱。 

    　　整个营地瞬间安静了下来，所有目光都聚焦在那个本应“死亡”的身影上。 

    　　阿布尤站在车灯的光晕中，他扔掉打空的步枪，拔出腰间的手枪，指向那名已经吓傻了的调查组官员： 

    　　“士兵们！我是阿布尤！我没有死！kpg委员会的卑鄙小人，那些巴希尔的走狗企图谋杀我，吞并我们的部队！他们才是叛徒！是寇尔德事业的蛀虫！” 

    　　他目光如炬，扫过一张张震惊、疑惑、继而转为狂喜和愤怒的脸庞：“愿意继续跟随我阿布尤的，拿起你们的武器！跟我一起，把这些骑在我们头上拉屎的杂种清理干净！从今天起，我们不再受kpg委员会的鸟气！我们要为自己而战！” 

    　　“指挥官！” 

    　　卡西姆第一个反应过来，激动得热泪盈眶，举起手中的步枪疯狂大吼。 

    　　“誓死追随指挥官！” 

    　　“誓死追随指挥官！” 

    　　“干掉这些走狗！” 

    　　积压的愤怒在这一刻彻底爆发！ 

    　　绝大多数士兵毫不犹豫地调转枪口，扑向那些早已吓得魂飞魄散的调查组成员和巴希尔的士兵。 

    　　战斗几乎是一边倒的屠杀。 

    　　失去突然性且人数处于绝对劣势的调查组很快被愤怒的士兵们像羊羔一样摁倒在地，捆猪一样捆了起来。 

    　　几分钟后，所有调查组成员以及巴希尔派来的士兵，共计三十余人全部被俘虏，被粗暴地押解到营地中央的空地上，跪成一排。 

    　　他们个个面如土色，浑身颤抖。 

    　　阿布尤走到他们面前，眼神冰冷如刀。 

    　　他拿起扩音器对着所有聚集过来的士兵，用尽全身力气怒吼道： 

    　　“所有人都看着！这就是背叛兄弟、甘当走狗的下场！kpg军事委员会不仁不义在先，欲置我于死地！从今日起，我阿布尤，及我麾下四千子弟兵，正式宣布脱离腐败无能的kpg！我们不再为他们卖命！” 

    　　他猛地一挥手。 

    　　行刑队举起了步枪。 

    　　“我们投奔真正值得效忠的强者！我们追随宋和平先生！” 

    　　枪声爆响，划破夜空。 

    　　跪着的囚犯们如同被砍倒的麦子般纷纷倒地。 

    　　血泊在惨白的灯光下迅速蔓延开来。 

    　　阿布尤站在血泊与尸体中，声音通过扩音器传遍四方，也预示着伊利哥北部局势即将迎来一场惊天巨变： 

    　　“通告所有势力！阿布尤武装派别不再效忠kpg军事委员会，未来的路由我们自己来定！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1115章 做大事要有格局 

    　　第1115章 做大事要有格局 

    　　埃尔比勒西部，阿布尤武装营地。 

    　　黎明前的黑暗最为深沉，但也预示着光明的迫近。 

    　　阿布尤站在营地边缘，看着眼前这支沉默却坚定的队伍。 

    　　四千名士兵…… 

    　　这些人大多是跟随他出生入死多年的老兵，此时每个人的眼神里有迷茫，但更多的是对未来的决绝和对他的信任。 

    　　家当能带走的都带上了，车辆轰鸣，但秩序井然。 

    　　这是一次悲壮的迁徙，一次为了生存的叛离。 

    　　“指挥官，都准备好了。” 

    　　卡西姆走上前来，低声报告。 

    　　阿布尤点了点头，最后回望了一眼这片他们曾经浴血奋战的土地，狠了狠心，咬牙后挥手下令：“出发！” 

    　　车队如同一条钢铁长龙，在荒凉的戈壁与山峦间蜿蜒前行，穿过由纳辛的“沙狐”小队提前侦察并控制的秘密通道，悄然越过了波斯边境。 

    　　一路上，气氛凝重，每个人都明白，这一步踏出，就再无回头路。 

    　　…… 

    　　翌日早晨，波斯高原。 

    　　宋和平的秘密营地比阿布尤想象的要庞大和有序得多。 

    　　它并非一个简单的游击队藏身点，而更像一个功能齐全的军事基地。 

    　　隐蔽的工事、深挖的掩体、经过伪装的车辆和直升机起降坪，以及来来往往、神情肃穆但动作干练的武装人员，无不显示着这里的主人绝非等闲之辈。 

    　　空气中弥漫着柴油、尘土和一丝紧张的气息。 

    　　宋和平亲自在指挥中心外的空地上迎接了他们。 

    　　依旧是一身实用的作战服，脸上带着平静的笑意，眼神锐利却并不让人感到压迫。 

    　　“阿布尤指挥官，欢迎来到波斯高原。” 

    　　宋和平伸出手，阿布尤赶紧双手握住。 

    　　“宋先生，感谢你给我们和我的兄弟们一条生路。” 

    　　阿布尤的语气十分诚恳，甚至带着一丝不易察觉的窘迫。 

    　　寄人篱下，纵然是枭雄，此刻也不免心中忐忑。 

    　　他身后的军官们也都神情肃穆，暗自打量着这位名声在外、亦正亦邪的强大盟友或者说是未来的新老板。 

    　　“不是生路，是新的征途。” 

    　　宋和平纠正道，目光扫过阿布尤身后那些经历过战火洗礼的士兵，点了点头，“都是好兵。一路辛苦了，我已经让人准备了热食和营地，先安顿下来，让弟兄们好好休息。晚上，我们开个会，具体谈谈。” 

    　　迎接新部队到来的安排周到且体恤。 

    　　宋和平很清楚自己要做什么。 

    　　以前在部队里，下车面条，上车饺子。 

    　　政治思想工作不光体现在谈心和上课。 

    　　宋和平的这个营地建立之初，炊事班就是最重视的一个建设项目。 

    　　不是有句话说得很好嘛！ 

    　　一个好的炊事班能顶个优秀的政委。 

    　　这话搁在世界任何国家的军队和武装组织都是成立的。 

    　　虽然武装部队性质不同，宋和平也没设置政委这个职务，但没有看得见的政委，却有看不见的政委。 

    　　伙食，同样是稳定军心的重要工具。 

    　　当天傍晚，在营地中一个足够容纳所有连级以上军官的大帐篷里，第一次全体军官会议准时召开。 

    　　帐篷中央挂着地图，四周点着明亮的汽灯。 

    　　宋和平这边，以他为首，江峰、纳辛等核心骨干分坐两侧。 

    　　阿布尤则带着卡西姆等主要军官坐在对面。 

    　　气氛有些微妙，双方都在谨慎地观察着对方。 

    　　宋和平首先开口，没有多余的寒暄：“诸位，从今天起，我们就是在一个锅里吃饭的兄弟了。外面的形势不用我多说，kpg容不下你们，1515想杀了我们，美国人……哼，恐怕也没安什么好心。要想活下去，活得有尊严，就得抱成团，攥紧拳头！” 

    　　他顿了顿话头，目光扫过全场，最后落在阿布尤身上：“阿布尤指挥官带来的四千名弟兄，是经历过实战考验的精锐力量。我决定，将这支部队编组为我们旗下的‘寇尔德旅’！阿布尤指挥官继续担任旅长，各级指挥架构，原则上保持不变。” 

    　　此话一出，帐篷里顿时响起一阵极其轻微的骚动。 

    　　阿布尤猛地抬起头，眼中充满了难以置信的神色。 

    　　他身边的军官们也是面面相觑，几乎怀疑自己听错了。 

    　　他们本以为，交了指挥权，能混个副职或者顾问之类的闲差，保留部分尊严就算是最好的结果了。 

    　　毕竟，这是一个不成文的规矩——投靠新主，岂能再掌兵权？ 

    　　卡西姆更是忍不住脱口而出：“宋先生，您是说……我们指挥官，还是旅长？我们……我们还是独立编制？” 

    　　宋和平非常肯定地点点头：“没错。寇尔德旅，由阿布尤旅长全权指挥。你们只接受阿布尤旅长的命令，而阿布尤旅长，直接对我负责。在作战序列上，寇尔德旅和萨米尔的‘伊利哥解放力量’是并列关系，互不统属，协同作战时由指挥部统一协调。不存在谁高谁低，谁指挥谁的问题。” 

    　　他看向另一边一个面色沉稳、目光中带着审视意味的伊利哥人——显然那就是萨米尔。 

    　　萨米尔对于这个决定似乎略感意外，但并没有提出异议，只是微微向阿布尤点头致意。 

    　　阿布尤的心脏剧烈地跳动着，一股难以言喻的热流涌上心头。 

    　　震惊、疑惑、继而是一种巨大的感激和折服。 

    　　他原本已经做好了被架空、甚至被慢慢分解吞并的心理准备，却万万没想到，宋和平竟然如此大气地将指挥权原封不动地交还给他！ 

    　　这种信任和尊重，在残酷的现实世界中显得如此珍贵。 

    　　他站起身，因为情绪激动，声音有些沙哑，但却异常坚定：“宋先生！不，首领……我……我阿布尤，和我麾下四千弟兄，感谢您的信任！这份情义，我阿布尤铭记于心！从今往后，我阿布尤唯您马首是瞻！寇尔德旅将是您手中最锋利的刀！” 

    　　这不是虚伪的客套，而是绝境逢生后最真实的效忠誓言。 

    　　寇尔德人在阿拉伯世界里的名声并不好，这和历史有关。 

    　　他们很少其他国家接纳和包容，更多的是防备和猜疑。 

    　　宋和平居然能做到如此宽宏大量并且心胸广阔，这是阿布尤万万没想到的…… 

    　　阿布尤身后的军官们也纷纷起身，眼神中的疑虑和不安一扫而空，取而代之的是振奋和一种被尊重后的忠诚。 

    　　指挥权的保留，意味着他们这支部队的魂还在！ 

    　　“好！” 

    　　宋和平也站起身，伸出手，“我相信阿布尤旅长和寇尔德旅的战斗力。以后，我们一起并肩作战！” 

    　　说完，再次向阿布尤伸出了自己的手。 

    　　阿布尤连忙握住，激动地话都说不出来。 

    　　帐篷里的气氛瞬间变得热烈起来，之前的隔阂和谨慎消融了大半。 

    　　会议结束后，军官们各自散去安排部队休整事宜。 

    　　阿布尤带着他的人去熟悉新的营地。 

    　　帐篷里只剩下宋和平和江峰。 

    　　江峰看着阿布尤远去的背影，终于忍不住开口：“老班长，我不太明白……这是一个绝好的机会，完全可以顺势将阿布尤的部队打散，编入萨米尔的队伍，或者由我们的人直接接管指挥。这样能最快地消化吸收这股力量，确保绝对的控制。现在这样……等于还是阿布尤的私兵，会不会尾大不掉？万一他将来……” 

    　　宋和平转过身，拿起桌上的水杯喝了一口，嘴角露出一丝意味深长的笑容：“江峰，你记得阿布尤是为什么反出kpg的吗？” 

    　　江峰愣了一下，答道：“因为kpg委员会的巴希尔那些人要夺他的权，甚至要他的命。” 

    　　“没错。”宋和平放下水杯，手指点了点桌面，“核心就是‘指挥权’。对于阿布尤这样的战场指挥官来说，部队就是他的命根子，是他安身立命的本钱，也是他和他手下弟兄们相互信任的纽带。我们如果刚把他们接过来，就急不可耐地削了他的兵权，把他架空。你猜，那四千名刚刚因为不愿被吞并而跟着他叛逃出来的老兵会怎么想？阿布尤本人又会怎么想？” 

    　　他顿了顿，继续分析：“他们会感到寒心，会觉得刚出狼窝，又入虎口，只不过换了个主子被剥夺一切。猜忌和不满会迅速滋生。一旦人心散了，这四千经验丰富的老兵非但形成不了战斗力，反而可能成为累赘，甚至变成一个巨大的隐患最后炸营。到时候，我们得到的只是一盘散沙，而不是一把利刃。” 

    　　江峰若有所思地点点头。 

    　　宋和平走到地图前，继续说道：“再者，你看。萨米尔是伊利哥人，他的部下也以伊利哥人为主。而阿布尤的部队是清一色的寇尔德人。这两个民族历史上就有纠葛，即便现在有共同的敌人，但如果强行把他们混编在一起，日常管理和作战协调会非常困难，民族矛盾很可能在关键时刻爆发，导致灾难性后果。让他们保持相对独立，由各自信服的指挥官领导，反而能最大程度保持凝聚力和战斗力。我们只需要抓住最高指挥权，把握战略方向即可。” 

    　　他转过身，看着江峰：“所以，这笔账无论怎么算，尊重并保留阿布尤的指挥权，都是最优解。这能最快地稳定军心，赢得他们的忠诚，也能避免内部不必要的摩擦。我们要的是能打仗的盟友，而不是一群心怀怨念的俘虏。信任，有时候比强制控制更有效。” 

    　　江峰听完这番解释，脸上露出钦佩的神色：“我明白了！是我想得太简单了。您这是攻心为上。” 

    　　宋和平笑了笑，拍拍他的肩膀：“慢慢学吧，打仗不光是枪炮，更是人心。” 

    　　…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1116章 给文森特加把火 

    　　第1116章 给文森特加把火 

    　　与此同时。 

    　　远在千里之外的美国弗吉尼亚州兰利市，cia总部内。 

    　　局长文森特的办公室里气氛降到了冰点。 

    　　一份刚刚送达的绝密情报摊在他的办公桌上，上面的内容让他额头青筋暴跳。 

    　　砰！ 

    　　文森特一拳砸在昂贵的红木桌面上，震得咖啡杯都跳了起来。 

    　　“阿布尤！这个该死的墙头草！还有那个阴魂不散的宋和平！他居然敢！他居然真的敢接收整个阿布尤派武装！” 

    　　他像一头困兽般在办公室里来回踱步，脸色铁青，呼吸粗重。 

    　　西蒙和几名情报主管垂手站在一旁，表情各异，有的惶恐，有的面无表情。 

    　　而西蒙眼底深处，则藏着一丝难以察觉的幸灾乐祸。 

    　　“四千人！整整四千经验丰富的老兵！带着全部装备，投靠了一个被我们列为全球通缉的kb分子！这简直是奇耻大辱！是cia今年最大的失败！” 

    　　文森特咆哮着，声音因为愤怒而嘶哑。 

    　　“我们的情报网络呢？我们的行动计划呢？为什么事先没有一点预警？！为什么事情会发展到这个地步？！” 

    　　他猛地转向西蒙：“西蒙！你不是说已经掌控了伊利哥北部的情报渠道吗？这就是你掌控的结果？！” 

    　　西蒙心中冷笑，但脸上却露出一副沉重和无奈的表情：“局长，我们已经尽力了。但宋和平此人极其狡猾，行事不按常理出牌。而且，这次事件的直接导火索，是那份莫名其妙出现在网上，指证阿布尤与他秘密会面的情报……我怀疑，这本身就是一个陷阱。” 

    　　“陷阱？”文森特眯起眼睛。 

    　　“是的。” 

    　　西蒙谨慎地说道，“时机太巧了，正好在我们试图向kpg委员会施压，让他们处理阿布尤的时候出现。而且传播速度极快，内容极具煽动性，直接导致了kpg内部强硬派采取极端措施，把阿布尤逼上了绝路，也把他推向了宋和平。我怀疑……这份情报的来源有问题，甚至可能是有人故意泄露给1515的巴克达迪，从而达到借刀杀人的目的。” 

    　　文森特不是傻子，他当然也想到了这种可能性，甚至怀疑过这是不是内部有人给他下绊子。 

    　　但此刻，巨大的失败感和来自各方的压力让他无法冷静思考，他更需要一个宣泄口和一个替罪羊。 

    　　“现在说这些还有什么用？！” 

    　　文森特烦躁地一挥手，“结果是阿布尤叛逃了，加强了宋和平的实力，我们在伊利哥北部的影响力一落千丈，局势也一团糟！军方那帮家伙肯定会借题发挥！白宫和国会那边……该死！” 

    　　“局长，我觉得目前最重要的事情是先解决寇尔德武装内部的分歧，如果kpg武装联盟散架，我们多年来在那里的经营和投入都会打水漂……” 

    　　西蒙假意安慰道：“只要解决好这个问题，我相信阿布尤事件只是个小插曲，动摇不了全球反恐行动的根本。” 

    　　“嗯……有道理，西蒙，你亲自安排这个工作，去一趟伊利哥，去埃尔比勒那边亲自镇镇场子，告诉那些武装分支的领导人，如果谁敢脱离kpg联盟，那就是美国的敌人！” 

    　　文森特刚才的怒火似乎被浇灭了一些，总算做出了补救措施和命令。 

    　　但很快，乌云再次漫过心头。 

    　　“我现在只是担心白宫那边……” 

    　　他的目光移向窗外，发出一声长叹。 

    　　正所谓，好的不灵丑的灵。 

    　　文森特的预感很快成了现实。 

    　　三天后早上，华盛顿特区，白宫。 

    　　在一间气氛凝重的会议室里，文森特坐在长条桌的一边，对面是总统的国家安全顾问和几位高级幕僚。 

    　　这些平日里或许还算客气的政客们，此刻脸上如同罩着一层寒霜。 

    　　“文森特局长。” 

    　　国家安全顾问戈登——一位眼神锐利、面容冷峻的中年男性率先开口，他的声音平静却带着不容置疑的压力、 

    　　“请你解释一下，为什么近期我们在伊利哥，特别是西北部地区打击1515武装的行动进展如此缓慢，甚至出现了倒退？军方提交的报告指出，他们严重缺乏及时、准确的地面情报支持，这直接导致了数次空袭行动效果不佳，甚至误伤平民。” 

    　　另一位幕僚接口道：“更严重的是，我们一直以来倚重的地面盟友，寇尔德武装，现在陷入了严重的内讧和分裂。最具战斗力的阿布尤派系全员叛逃，投靠了……投靠了那个被我们定性为kb分子的宋和平？这简直是一场外交和战略上的灾难！这极大地削弱了我们在当地遏制1515和伊朗影响力的能力！” 

    　　文森特深吸一口气，努力保持镇定，开始他早已准备好的辩解。 

    　　“先生们，伊利哥的局势非常复杂。1515武装非常狡猾，他们不断改变策略，导致我们的空袭效果下降……而那个宋和平，这个危险的家伙，他是这一切混乱的根源……” 

    　　他试图将所有的责任都引向宋和平这个外部因素。 

    　　然而，戈登冷冷地打断了他：“文森特局长，我们收到一份来自其他情报渠道的分析。” 

    　　他将一份薄薄的文件推到他面前，“分析认为，网上那份关于阿布尤与宋和平会面的情报，其源头非常可疑，有迹象表明，它可能是被故意放置，并被1515‘意外’发现的。其目的就是为了引发kpg内部对阿布尤的清洗。如果这是真的……” 

    　　他顿了顿，目光如刀般盯着文森特：“那就意味着……有人，或者某个组织，成功地利用了我们和kpg的内部程序，巧妙地推动了整个事件的发展，最终壮大了他们自己的力量。而我们的情报系统，不仅没有提前预警，甚至可能……在某种程度上成为了别人利用的工具。你对此有何解释？” 

    　　文森特的后背瞬间被冷汗浸湿了。 

    　　安全顾问的话没有直接指控他，但矛头却清晰地指向了他领导下的cia工作的严重失误，甚至是无能。 

    　　“这……这还需要进一步调查……” 

    　　文森特的声音有些干涩。 

    　　“恐怕没有那么多时间给你调查了，局长先生。” 

    　　戈登的身体向后靠了靠，语气变得更加公式化。 

    　　“国会山的安全委员会已经决定，就近期伊利哥北部局势的急剧恶化以及由此对我国国家安全利益造成的损害，举行闭门听证会。你需要出席并接受质询。委员会将根据听证情况，判断是否需要有人为此承担领导责任。” 

    　　这句话如同最后的判决，让文森特的心沉入了谷底。 

    　　听证会？ 

    　　承担责任？ 

    　　他知道，自己的职业生涯已经到了最危险的边缘。 

    　　…… 

    　　当晚，波斯高原的营地灯火星星点点。 

    　　宋和平在自己的指挥部里，接到了一个加密卫星电话。 

    　　是安吉尔打来的。 

    　　“哈尼。” 

    　　安吉尔的声音带着一丝兴奋。 

    　　“伦敦和华盛顿的消息圈里都在传，文森特在白宫被狠狠刮了一顿，国会要召开听证会追究他在伊利哥事务上的责任。这家伙的麻烦大了！” 

    　　宋和平拿着电话，走到窗边，看着外面寂静的群山，脸上没有任何意外的表情：“这是他自找的。从他决定把我钉在kb分子名单上的那一刻起，就该想到会有今天。” 

    　　“这对你是个好消息。” 

    　　安吉尔说道，“如果他下台，新上任的局长或许会采取不同的策略，你的处境也许能有所改善，至少压力会小很多。” 

    　　宋和平沉默了片刻，大脑飞速运转，然后说道：“安吉尔，我们不能被动等待听证会的结果。我们需要主动给文森特‘加一把火’，让火烧得更旺，确保他无法脱身。” 

    　　“哦？你有什么主意？” 

    　　安吉尔饶有兴致地问。 

    　　“从明天开始，利用你的‘地平线’新闻集团，全力报道寇尔德武装分裂的事件。” 

    　　宋和平的语调平稳却带着不容置疑的力量。 

    　　“其中要重点突出几点：第一，cia在伊利哥北部的情报网络近乎瘫痪，无法为军事行动提供有效支持；第二，正是由于cia的错误政策和情报失误，导致了其重要盟友的内部分裂和实力受损；第三，可以适当透露一些……” 

    　　“嗯，我们‘已知’的，关于cia情报网被1515系统性清除的内幕细节。要把文森特的‘无能’和‘决策失误’与当前不利的战局直接挂钩。” 

    　　安吉尔在电话那头忍不住笑了起来：“妙啊！宝贝，你真是个天才！这是在听证会之前发动舆论审判，把文森特放在火上烤！国会那帮老爷最在乎舆论压力了。我会安排最好的主持人和评论员，保证这场戏唱得轰轰烈烈！” 

    　　“记住，要做得像是正常的新闻调查和评论，保持你们‘客观、独立’的媒体形象。”宋和平叮嘱道。 

    　　“放心，宝贝。”安吉尔自信地答应：“这是我的专业。” 

    　　公事谈完，两人又在私事上缠绵了一番，这才恋恋不舍结束通话。 

    　　通话结束了，但一个针对cia局长文森特的舆论风暴悄然拉开了序幕。 

    　　第二天一早，美国各大主流媒体，尤其是“地平线”新闻集团旗下的电视台、网站、报纸，开始铺天盖地地报道伊利哥北部寇尔德武装分裂的新闻。 

    　　黄金时段的时事访谈节目更是重点战场。 

    　　…… 

    　　演播室里，漂亮干练的女主持人面带忧国忧民的表情，对着镜头说道。 

    　　“欢迎回到《深度聚焦》。近期，伊利哥北部对抗1515武装的关键力量，寇尔德武装发生严重内讧，精锐的阿布尤部宣布脱离kpg委员会，据信已投靠其他势力。这一事件无疑给我们在该地区的反恐行动蒙上了一层厚厚的阴影。今天，我们邀请到了前国防部官员、资深战略分析家马克·汤普森先生，以及《中东安全观察》的主编萨拉·琼斯女士。欢迎二位。” 

    　　镜头转向两位嘉宾。 

    　　主持人首先发问：“汤普森先生，您如何看待阿布尤叛逃事件对我们伊利哥战略的影响？” 

    　　汤普森一脸严肃：“这无疑是一次沉重的打击，珍妮弗。阿布尤的部队是寇尔德武装中最善战的部分之一。他们的离开，不仅削弱了整体军事实力，更开了一个危险的先例，可能导致kpg内部进一步分裂。更重要的是，他们投靠的对象……据说是那个被通缉的宋和平，这会使局势复杂化，甚至可能产生新的长期威胁。” 

    　　琼斯女士接口道，语气尖锐：“关键问题是，为什么会出现这种局面？我们的政策和支持在哪里？cia作为主要负责情报和秘密行动的机构，为何没能提前预警甚至阻止这场分裂？我们投入了巨额资金和资源，为什么我们在当地的情报网络看起来如此脆弱不堪？” 

    　　主持人适时地引导：“说到情报网络，我们收到一些未经证实的消息，称cia在伊利哥北部，特别是阿勒颇省的情报点，在过去几个月里遭到了1515武装的精准打击，损失惨重。这是否属实？如果属实，这是否意味着我们的情报工作出现了重大纰漏？” 

    　　汤普森沉重地点点头：“虽然官方没有确认，但多个渠道的消息显示，情况确实不容乐观。情报是军事行动的眼睛和耳朵。如果耳朵聋了，眼睛瞎了，我们在那里的行动就会像没头苍蝇一样，空袭精度下降，无法有效支援地面部队，甚至误伤平民，这都会严重损害我们的信誉和盟友的信心。” 

    　　琼斯乘胜追击：“这就引出了领导责任的问题。文森特局长上任以来，我们在中东的情报工作似乎麻烦不断。从也门到叙利亚，再到现在的伊利哥，一次又一次的挫折。这是否意味着我们的战略和领导层出现了系统性的问题？国会即将举行的听证会，必须对此进行彻查！我们需要有人为此负责！” 

    　　节目在一种对cia能力和文森特领导力的强烈质疑气氛中结束。 

    　　…… 

    　　就在节目播放的同时。 

    　　在兰利的cia局长办公室。 

    　　文森特看着电视屏幕上那个喋喋不休、不断抨击cia和他的女评论员，看着屏幕下方刺眼的标题“cia情报失败导致盟友分裂？”。 

    　　他的脸色从铁青变成血红，胸膛剧烈起伏。 

    　　终于，他再也无法抑制内心的狂暴怒火，猛地抓起桌上沉重的陶瓷咖啡杯，用尽全身力气，狠狠砸向那面正在播放着他“失败宣言”的超薄电视机！ 

    　　“砰——哗啦！！” 

    　　屏幕瞬间漆黑，碎片四溅。咖啡渍如同失败的污点，溅满了墙壁和地毯。 

    　　文森特呼哧呼哧地喘着粗气，双目赤红，指着地上狼藉的碎片，对吓得不敢出声的秘书咆哮道：“给我接接国会安全委员会！这些胡说八道的媒体简直疯了！他们这是在破坏国家安全！！” 

    　　然而，他的咆哮在已然掀起的舆论风暴和华盛顿的政治游戏中，显得如此苍白无力。 

    　　听证会的阴影，正一步步向他逼近。 

    　　而宋和平在波斯高原的营地里，正冷静地注视着这一切，准备着下一步的棋。 

    　　这场权谋的风暴才刚刚开始。 

    　　求月票！求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第1117章 厨子的求援 

    　　第1117章 厨子的求援 

    　　华盛顿的政治风暴在持续发酵。 

    　　文森特局长焦头烂额的新闻偶尔还会通过安吉尔的情报渠道碎片化地传到波斯高原。 

    　　但对宋和平而言，那边的喧嚣已暂时沦为背景音。 

    　　现在对于宋和平来说，能做的事情和要做的事情并不多。 

    　　只能等！ 

    　　守株待兔是愚蠢的。 

    　　但合理的等待则不然。 

    　　他要的那个时机，依旧没到来。 

    　　如今的一切看起来都很顺利。 

    　　时间就这么过去了半个月，伊利哥、西利亚局势的发展符合宋和平所有的预测。 

    　　美军和伊利哥政府在西进摩苏尔的道路上并不顺利，哪怕有压倒性的空中支援，地面部队的拉垮往往在空袭刚停之后地面的防线就出现崩溃式后撤。 

    　　没有精准的地面引导，美军的斩首行动就像没头的苍蝇，到处乱撞找不到准确的出路。 

    　　寇尔德武装在埃尔比勒的地盘依旧在被蚕食。 

    　　自从阿尤布叛出kpg联盟后，虽然西蒙亲临伊利哥镇场子，总算把寇尔德内部分裂的势头压住，但止不住1515武装对埃尔比勒地区的蚕食。 

    　　还有就是cia内部。 

    　　为了应付即将到来的国会听证，文森特已经安静了很多天没有任何针对宋和平的行动。 

    　　他现在所有的心思都在应付那些国会老爷身上。 

    　　唯一的遗憾是宋和平接到了妹妹的电话，告知他自己要结婚了。 

    　　对象是个爬特士官退伍的，之前跟宋和平提及过。 

    　　宋和平没反对，毕竟他自己就是士官退伍，对部队有感情。 

    　　当兵退伍的，绝大部分人品都没啥问题。 

    　　至于那小伙子能不能挣钱或者其他…… 

    　　重要吗？ 

    　　根本不重要。 

    　　如果他知道自己的大舅哥有多少身家，估计下巴都要惊到地上去。 

    　　钱，对于宋和平来说真的已经不那么重要了。 

    　　现在他觉得自己升华了。 

    　　格局更大了。 

    　　人就这样，吃饱了穿暖了，当钱到了一定程度那就是一串银行账户上的数字，多一点少一点，根本没多大的影响。 

    　　他要的是做自己喜欢做的事。 

    　　当然，老天爷似乎也没打算让宋和平闲着。 

    　　这天刚结束与安吉尔的加密通讯确认了华盛顿内部情况后，桌上的卫星电话马上传来了蜂鸣声。 

    　　号码来源经过多重加密中转，但宋和平依稀能辨认出背后的区域代码指向西利亚。 

    　　他拿起听筒，没有说话。 

    　　“宋……是我……” 

    　　电话那头传来一个极度疲惫的声音，说的是俄语。 

    　　声音太熟悉。 

    　　自己的老朋友——厨子。 

    　　“厨子？” 

    　　宋和平的声音平稳无波，但目光已经下意识地扫向了挂在墙上的中东战区大地图，落在了西利亚的位置。 

    　　“你还在西利亚对吧？” 

    　　“嘿嘿，的确还在……” 

    　　厨子在电话那头发出一阵苦涩的笑声。 

    　　“宋，我需要帮助，迫切需要你的帮助！” 

    　　“听起来你遇到难事了？说说情况。” 

    　　宋和平言简意赅，起身走到地图前。 

    　　厨子的语速骤然加快，焦虑和绝望通过电波倾泻过来：“情况？糟透了！烂透了！是他妈的世界末日级别的糟糕！克里姆林宫顾忌他妈的什么国际观瞻和直接介入的风险，除了保住塔尔图斯那个军港，到现在也不肯大规模派正规军过来！就只有我们瓦格纳，还有那些士气低落到泥里的西利亚政府军在硬撑！我们就像是拿着水枪在对付森林大火！” 

    　　他深吸了一口气，那声音像是破风箱在拉扯：“听着，宋，我们现在是四面受敌，每一面防线都在嘎吱作响，随时可能彻底崩溃！我太难了……” 

    　　“天塌不下来。”宋和平安慰道：“说说你的处境。” 

    　　“南边！” 

    　　厨子几乎是吼出来的，“大马士革南郊，还有靠近约旦边境的德拉省，‘胜利阵线’那些疯狗和1515的杂种混在一起，像蝗虫一样不断发动袭击，渗透，他们已经到了东古塔附近了，现在拼命想冲进大马士革把我们彻底撕碎！” 

    　　“北边！” 

    　　他的声音因为激动和愤怒而变得更加嘶哑。 

    　　“北边他妈的更惨！阿勒颇这个西利亚最大的城市，工业中心，现在大部分已经落在hts（沙姆解放组织）那群极端分子手里了！政府军部队被分割包围在城西的几个孤立据点里，每天都在流血！hts的兵锋已经南下直逼霍姆斯。霍姆斯是什么地方？那是通往大马士革的北大门，是交通枢纽！霍姆斯要是丢了，大马士革就直接暴露在敌人的刀口下！我们现在把最后能动的预备队，甚至刚从训练营出来的新兵都填进了霍姆斯防线，伤亡惨重……战线还在后退！” 

    　　“最可怕的东边！” 

    　　厨子的声音里透出一股寒意。 

    　　“东边是1515的主力！他们势头最猛，最野蛮，根本不讲任何规则，杀光所有不服从的人。拉卡已经是他们的所谓‘首都’了。目前他们沿着幼发拉底河谷地疯狂扩张，攻城略地，政府军在东部的据点一个接一个地陷落。现在，他们的先头部队已经逼近了巴尔米拉。那座古城战略位置重要，要是落在1515手里……” 

    　　他停顿了一下，喘着粗气，仿佛光是描述这些就耗尽了他全部的力气：“宋，你现在明白了吗？南、北、东三面，每条战线都在败退！我们的人手严重不足，装备损耗惊人，情报系统几乎瘫痪，敌我态势一片模糊。政府军缺乏斗志，很多部队一触即溃。我们瓦格纳的小伙子们很勇敢，但我们不是超人，我们分散在各个火线上，疲于奔命，伤亡率一直在上升……这局面，已经快到极限了。” 

    　　厨子的语气忽然变得极其认真，甚至带上了一丝恳求：“宋，我听说你在伊利哥西北部，就用一支小部队把1515的主力打得晕头转向，收复了那么多城镇。现在整个圈子，从伊利哥到西利亚，都在传你的名字。都说对付1515武装你是真正的专家，是他们的克星。我们需要你的经验，需要你的判断，需要你那种不按常理出牌的战术头脑！” 

    　　到临了，他发出了急切的邀请：“宋，来大马士革吧！以最高军事顾问的身份，为我，为瓦格纳，也为西利亚政府军提供战略和战术层面的咨询。帮我分析情报，判断主要威胁方向，制定作战方案，指挥我的雇佣兵军队和政府军，找到那群疯狗的弱点，给我们指一条能活下去的路！报酬？随便你开！美元现金、黄金、钻石、原油现货、未来的油田份额、甚至是你要的任何特殊装备渠道，只要我能搞到，绝不还价！这不仅是生意，宋，这是我以老朋友的身份请求你！” 

    　　宋和平沉默着。 

    　　听筒里只能听到厨子那边隐约传来的嘈杂背景音——可能是无线电通话声，也可能是远处的爆炸声。 

    　　他的目光扫过营地窗外，纳辛和萨米尔正带着整合后的部队进行协同训练，阿布尤的手下也在其中。 

    　　伊利哥西北部，暂时进入了暴风雨前的平静期。 

    　　阿布尤的部队需要时间消化磨合，伊利哥西北部的战局陷入了残酷的僵持，美军和伊利哥政府军短期内难以取得决定性突破。 

    　　这正是他等待的时机。 

    　　而西利亚…… 

    　　那里是比伊利哥更深、更复杂的泥潭。 

    　　是大国角力、教派冲突、代理人战争和极端思潮混合燃烧的熔炉。 

    　　危险无处不在。 

    　　但正如厨子所说，那里也有巨大的机遇，尤其是西利亚战局本来就在自己的宏大计划中，早晚都要去的。 

    　　现在介入西利亚局势不仅能偿还厨子的人情，更能将他的影响力扩展到新的战略方向，与俄国军方及瓦格纳建立更直接、更牢固的联系，为自己将来在这的布局赢得难以估量的筹码和回旋空间。 

    　　更何况，打击1515本就是他的核心目标之一，在西利亚打击他们，与在伊利哥并无本质区别。 

    　　“好。” 

    　　宋和平的回答干净利落，没有丝毫拖泥带水。 

    　　“我过去。” 

    　　“太好了！太好了！宋！我就知道！！” 

    　　厨子的声音瞬间充满了巨大的振奋和如释重负的宽慰，“我立刻安排最安全的路线和接头方式！动用一切资源！你准备一下，尽快动身！越快越好！” 

    　　“等我消息。” 

    　　宋和平挂断了电话。 

    　　他没有丝毫耽搁，立即下令召集江峰、纳辛、萨米尔和阿布尤到指挥部。 

    　　四人很快到来，感受到室内不同寻常的气氛。 

    　　“我近期要离开一段时间。” 

    　　宋和平开门见山，目光扫过每一位核心手下，“去一趟西利亚，处理一些紧急事务。” 

    　　几人脸上都浮现出惊讶和疑惑，但无人质疑，只是静静等待命令。 

    　　“纳辛，萨米尔。” 

    　　宋和平看向两位忠诚的心腹，“你们的任务是继续高强度整训部队，尤其是新加入的阿布尤所部，必须尽快磨合，形成可靠的战斗力。战略上采取守势，没有我的直接命令，严禁任何主动出击。这段时间的任务不是出击，而是守住家业，能守住就是你们最大的功劳。” 

    　　“明白，老板！” 

    　　纳辛和萨米尔挺身应道。 

    　　“阿布尤。” 

    　　宋和平看向这位新投诚的指挥官。 

    　　“你熟悉伊利哥北部，特别是摩苏尔周边的情况。你的任务是辅助纳辛他们进行整合训练，同时，充分利用你旧有的关系和情报网，密切关注摩苏尔战事的进展，以及kpg内部特别是委员会高层的动向。任何重大变化，无论大小必须第一时间通过加密卫星频道向我汇报。” 

    　　“交给我吧，宋先生。” 

    　　阿布尤郑重点头，他深知这是获得信任的关键考验，“我和我的部下，不会让您失望。” 

    　　最后，他看向江峰，这位负责后勤、情报和外交的得力干将：“江峰，你的任务最重。总体协调营地事务，重点是与扎耶德的原油贸易。近期要设法提高出货量，利用我们控制的边境通道和关系网络，通过改装油罐车和安排小型船运，将原油安全运抵扎耶德指定的海上交接点。资金结算必须绝对安全，一部分用于采购我们急需的军火物资和高技术设备，另一部分兑换成黄金或美元硬通货储备。同时，保持与亨利的情报畅通，华盛顿、兰利的任何风吹草动，我都要第一时间掌握。” 

    　　“放心，老班长。” 

    　　江峰回答很干脆：“我会确保一切井井有条。原油贸易线和资金链绝不会断。但是西利亚形势复杂，你务必万事小心。” 

    　　交代完所有事项，宋和平只带了一个轻便但坚固的行军背囊便离开了营地。 

    　　那个背囊里面除了必要的换洗衣物，主要是他的战术装备、多个不同国籍身份的伪造护照、一大笔不同币种的现金、卫星电话、加密通讯器。 

    　　他必须利用假护照出境，前往篱笆嫩。 

    　　在那里会有俄国的特工和自己接头。 

    　　一切都由厨子安排。 

    　　这一点，他倒是不担心。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1118章 通往地狱的公路 

    　　第1118章 通往地狱的公路 

    　　两天后。 

    　　贝鲁特，这座曾被誉为“中东小巴黎”的地中海明珠，此刻虽然依旧维持着表面的繁华与喧嚣，但空气中却弥漫着一种无声的紧张和焦虑。 

    　　街道上车辆拥堵，咖啡馆里人声鼎沸，但仔细看去，许多人的脸上都带着一丝不易察觉的疲惫和警惕。 

    　　篱笆嫩自身脆弱的政治平衡因其与西利亚千丝万缕的联系而变得更加微妙。 

    　　这里既是各国情报人员活跃的舞台，也是无数西利亚难民逃出生天的第一站，各种情绪和势力在此交汇碰撞。 

    　　根据厨子提供的指令，宋和平入住了一家位于哈姆拉区的老牌酒店。 

    　　酒店看似普通，但环境优雅，年代感十足。 

    　　他入住的是一个普通的单人间，陈设略显旧式但干净整洁。 

    　　在房间里，他仔细检查了门窗和可能的监控设备后，便开始耐心等待。 

    　　窗外是贝鲁特典型的街景，混杂着阿拉伯语、法语和英语的嘈杂声隐隐传来。 

    　　傍晚时分，房间里的老式电话突然响起，铃声刺耳。 

    　　宋和平等它响了三声后才拿起听筒。 

    　　一个低沉、略带斯拉夫口音英语的男声传来，没有任何寒暄：“先生，关于您之前咨询的晚餐推荐，餐厅经理想确认，您是希望尝试地道的篱笆嫩风味，还是更偏好东欧家乡菜系？” 

    　　宋和平用平静无波的语调回答：“东欧菜。尤其是罗宋汤，我很怀念那个味道。” 

    　　暗号对上。 

    　　对方沉默了两秒，然后快速说道：“一小时后，酒店后勤通道出口外的窄巷，一辆黑色梅赛德斯，车牌尾号273。只等五分钟。” 

    　　说完便挂断了电话。 

    　　拿着听筒，宋和平有些愣怔。 

    　　这俄国的特工做事风格果然就是一贯的大毛味道——简单、粗暴。 

    　　一小时后，宋和平如同一个普通的晚归住客，悄无声息地通过消防楼梯来到酒店后院，闪身进入一条灯光昏暗的窄巷。 

    　　那辆老旧的黑色奔驰轿车已经停在约定地点，发动机低沉地运转着。 

    　　车窗降下，司机是一个面色冷硬、脖颈粗壮、穿着深色夹克的东欧男子，他锐利的目光扫过宋和平，微微颔首，用眼神示意他上车。 

    　　宋和平拉开车门坐进后排。车辆立刻平稳地驶出窄巷，汇入贝鲁特夜晚的车流。 

    　　司机一言不发，如同一个沉默的机器人，只是专注地驾驶着车辆。 

    　　他选择的路线并非主干道，而是穿梭于一些灯光较暗的次要街道，显然是在规避可能的监控。 

    　　车辆穿过仍然热闹的市中心，逐渐驶向贝鲁特的东南郊区。窗外的霓虹灯逐渐减少，建筑也变得低矮稀疏。 

    　　车内的气氛压抑得令人窒息，只有引擎的嗡鸣和轮胎压过路面的声音。 

    　　大约行驶了四十多分钟，周围已近乎一片漆黑，只有零星几点灯火提示着远处仍有民居。 

    　　车辆最终在一片靠近黎叙边境的、荒废已久的橄榄园旁缓缓停下。 

    　　空气中弥漫着干草、尘土和一丝若有若无的废弃农药的气味。 

    　　“下车。跟我来。保持安静，跟紧。” 

    　　司机终于开口，声音沙哑而简短，带着不容置疑的命令语气。 

    　　他率先下车，从腰间抽出一把手枪，警惕地观察着四周。 

    　　宋和平拎着自己的背囊下车，无声地跟在司机身后。 

    　　两人一前一后，深一脚浅一脚地穿过坑洼不平、枝杈横生的废弃果园。 

    　　夜空中繁星点点，但月光被云层遮挡，能见度很低。 

    　　远处隐约传来几声野狗的吠叫，以及更远方、从西利亚方向随风飘来的、低沉的闷响——那绝非雷鸣，而是重炮的轰鸣或剧烈的爆炸。 

    　　走了大约一刻钟，前方出现了一点摇曳的微弱光亮，像是一盏防风煤油灯。 

    　　那是一间极其简陋、几乎快要倒塌的土坯农舍。 

    　　司机走到门前，有节奏地敲了敲门——先是两下快的，然后是三下慢的。 

    　　木门吱呀一声开了一条缝，另一张眼神警惕的东欧面孔出现，他手里握着一把短管突击步枪。 

    　　他迅速打量了一下司机和宋和平，尤其是宋和平的脸，然后侧身让出通道，低声道：“快进来！” 

    　　农舍内部狭小昏暗，煤油灯是唯一的光源，映照出几张粗糙的木椅和一张破桌子。 

    　　空气中弥漫着劣质烟草、汗臭和尘土的味道。 

    　　除了开门的男子，屋里还有两人，都是典型的东欧壮汉体格，他们正沉默地检查着桌上摊开的几套西利亚政府军士兵的陈旧制服和几支保养状况一般的ak-74步枪，旁边还放着几个备用弹匣和手榴弹。 

    　　“换衣服。你的护照和所有个人物品，装进这个包里。” 

    　　接宋和平来的司机用生硬的英语命令道，递给宋和平一套散发着霉味和汗味的西利亚政府军士兵服，又扔过来一个旧的军用帆布背包。 

    　　宋和平本想跟解释跟自己直接说俄语可以了，自己能听懂。 

    　　但转念一想，也许在这种地方说俄语并不安全。 

    　　于是没有丝毫犹豫，迅速脱下自己的便装，换上了那套不合身且粗糙的军服。 

    　　他将自己的背囊里的重要物品取出，妥善地放入那个军用帆布包，并将自己的背囊留在农舍角落。 

    　　“听着。” 

    　　刚才开门那个像是小头目的男子用带着浓重口音的英语对宋和平说，语气显得异常严肃。 

    　　“我们会开车送你到边境检查站附近，那里会有人接应你。最近边境极其紧张，1515的渗透小组、反对派的狙击手，甚至还有不明势力的雇佣兵都在活动。检查站盘查得也非常严，随时可能开枪。无论发生什么情况，保持绝对镇定，跟紧我们的人，不要有多余动作，不要说话。过了检查站，才算真正进入西利亚。之后会换车，有人送你去大马士革。明白？” 

    　　“ok。” 

    　　宋和平点了点头，表示理解。 

    　　他拿起分配给他的那支ak-74，熟练地检查了一下枪机和弹匣，然后将帆布包背好。 

    　　再次上路的时候，他们换乘了一辆更加不起眼、满是尘土和凹痕的丰田海拉克斯皮卡。 

    　　宋和平和两名俄国特工挤在后排，另一人开车，小头目坐在副驾。 

    　　车厢里弥漫着汽油和一股馊了的羊肉味。 

    　　皮卡颠簸着驶上通往边境的主要公路——贝鲁特-大马士革公路。 

    　　这条历史悠久的战略通道，此刻已成为展示西利亚悲剧的核心舞台。 

    　　越靠近边境，一种令人头皮发麻的压抑感扑面而来。 

    　　最震撼人心的是那几乎望不到尽头、与宋和平他们前进方向截然相反的洪流——逃离西利亚的难民潮。 

    　　破旧不堪的小轿车、面包车，车里车外都塞满了人，车顶捆着高高的、装着全部家当的行李包裹；驴车、马车挤在路边缓慢移动；更多的是拖家带口、步履蹒跚的步行者。 

    　　男人推着轮椅上的老人，妇女怀里抱着婴儿，手里还牵着更大的孩子。 

    　　每个人的脸上都刻满了惊恐、疲惫、绝望和茫然。尘土被无数脚步和车轮扬起，模糊了视线，空气中混杂着哭声、喊叫声、汽车喇叭不耐烦的鸣响以及引擎过度负荷的呻吟。 

    　　这是一幅末日般的流亡图景，是人类苦难最直观的呈现。 

    　　这与宋和平他们所乘的这辆逆着人潮、毅然驶向战火深处的皮卡，形成了尖锐至极、近乎残酷的对比。 

    　　仗都打了一年多，按理说现在不会还出现难民潮。 

    　　这意味着厨子说得没错。 

    　　反对派自由军、极端组织、1515黎凡特等武装组织看样子是逼近大马士革了。 

    　　早已经世俗化的西利亚人估计听到这些原教旨武装组织逼近都已经要尿裤子，能走的当然选择出逃。 

    　　最靠近西利亚的篱笆嫩显然是第一选择。 

    　　路边开始出现越来越多的检查站和路障。 

    　　先是篱笆嫩军队的哨卡，士兵们穿着相对整洁的军服，表情严肃地检查着试图入境的车辆，但对于那汹涌的难民入潮，他们似乎已无力也无意严格管控，更多的是维持秩序，防止踩踏。 

    　　越靠近边界，气氛越发凝重。 

    　　废弃的车辆被推到路边作为障碍物，沙袋垒起的机枪阵地和瞭望哨数量增多，士兵们的表情也越发警惕。 

    　　终于，西利亚边境检查站那布满弹孔和破损的建筑物出现在视野尽头。 

    　　那面红白黑三色、带有两颗绿星的西利亚国旗在风中无力地飘动，颜色显得有些黯淡。 

    　　检查站前混乱不堪，挤满了车辆和更多试图逃离的人群。 

    　　荷枪实弹、面色紧绷的西利亚士兵和秘密警察大声呵斥着，粗暴地翻检着行李和证件，气氛火爆得像一个随时可能爆炸的火药桶。 

    　　哭泣声、争吵声、引擎的轰鸣和士兵的呵斥声混杂在一起，刺人耳膜。 

    　　宋和平所乘的皮卡没有排队，而是沿着特殊通道，缓慢但坚定地靠近检查站主楼。 

    　　那名小头目特工下车，与一名早就等候在此、脸色阴沉的西利亚陆军中尉快速低语了几句，递过去一个厚厚的信封和几份文件。 

    　　中尉熟练地捏了捏信封的厚度，扫了一眼文件，又瞥了一眼车里的宋和平等人，面无表情地挥了挥手。 

    　　车子被放行，然后缓缓驶过那一道画在地上、象征着国界的斑马线。 

    　　就在车轮碾过边界线的一刹那，仿佛跨入了另一个世界。一种无形的、沉重的压力瞬间攫住了所有人。 

    　　空气中的味道陡然一变，除了依旧浓重的尘土和汗水味，更清晰地混杂了硝烟、燃烧物的焦糊味、以及一丝若有若无的……血腥气。 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1119章 和平万岁 

    　　第1119章 和平万岁 

    　　进入西利亚境内，战争的创伤以最赤裸的方式呈现在眼前。 

    　　公路两侧的村庄和小镇，大多已成废墟。 

    　　残垣断壁上布满了密密麻麻的弹孔，巨大的炮击窟窿触目惊心。 

    　　许多房屋被完全摧毁，只剩下几根扭曲的钢筋指向天空。 

    　　窗户大多成了黑洞，像骷髅的眼窝。 

    　　被焚毁、炸碎的汽车残骸随处可见，锈迹斑斑地散落在田野里、路沟中，无声地诉说着曾经的惨烈。 

    　　西利亚政府军的检查站更加密集，几乎每隔几公里就有一道。 

    　　沙袋工事、水泥路障、坦克掩体构成了主要的风景。 

    　　士兵们的表情不再是警惕，而是一种混合了紧张、凶狠和麻木的复杂神情。 

    　　他们检查车辆和人员的动作更加粗暴，充满了不信任感。除了政府军，还能看到一些穿着混杂制服、隶属不同民兵组织的武装人员，以及偶尔出现的、穿着现代俄式装备、神色冷峻的瓦格纳雇佣兵——宋和平能从他们的装备和特有的气质上辨认出来。 

    　　难民潮依旧存在，战争不断向西部沿海地区逼近让这些流离失所的人们方向更加散乱和无助。 

    　　他们大多盲目地向大马士革等尚未完全被战火吞噬的大城市郊区移动，或者寻找着传闻中的难民营。 

    　　他们的脸上，绝望的神色更加浓重。 

    　　天空中，不时有西利亚政府军的米格战机或直升机呼啸着低空掠过，发出巨大的噪音。 

    　　远方地平线上，时不时会腾起一股股黑烟，随之而来的是隐约可闻的、闷雷般的爆炸声。 

    　　每一次爆炸声传来，地面上的人群就会发生一阵不安的骚动，孩子们会惊恐地哭喊着扑进母亲的怀里。 

    　　宋和平沉默地看着窗外这片破碎的土地。 

    　　虽然身经百战，也见识过各种惨烈的战场，但如此大规模、全方位的国家崩溃和人间惨剧，依然带给他巨大的心灵冲击。 

    　　这就是被战争机器彻底碾过的土地，是滋生1515这种极端组织的温床，也是大国地缘政治博弈下最血淋淋的祭品。 

    　　车辆不敢在任何地方多做停留，一路向着大马士革方向疾驰。 

    　　司机对路况极其熟悉，经常会突然拐下主干道，绕行一些颠簸不堪、荒无人烟的土路，以避开被认为高风险或经常发生伏击的路段。 

    　　不时能听到不远处街区传来激烈的交火声，清脆的步枪对射声、机枪的咆哮声、火箭弹爆炸的巨响清晰可辨，提醒着人们，死亡近在咫尺。 

    　　1515和反对派自由军的胜利鼓动了一些仍在政府军控制区内的异见分子，也许觉得时机到来，这些一直蠢蠢欲动的家伙合流之后成为小股的破坏力量，在各处展开烧杀抢。 

    　　当一个政权失去绝对控制权，崩溃就像洪水堤坝下不声不响出现的管涌，在不知不觉中就会令大坝溃堤。 

    　　宋和平似乎理解了厨子的焦虑。 

    　　他很少会这样向自己求助。 

    　　一个当年为了面子可以放弃创建的佣兵团队离开重回俄国的家伙是骄傲并且要脸的。 

    　　主动打电话来请求自己过来帮忙并许诺“任何条件都可答应”，显然情况已经大大不妙。 

    　　在前往大马士革途中，宋和平经历了一次有惊无险的遭遇。 

    　　前方主干道突然被一辆燃烧的卡车残骸堵死，远处传来密集的枪声。 

    　　车队立刻急停。 

    　　司机和特工们瞬间进入战斗状态，抄起武器，子弹上膛，紧张地透过车窗观察四周地形，寻找可能的伏击点和撤退路线。 

    　　幸运的是，交火似乎发生在几百米外的一处建筑群内，并未直接针对他们。 

    　　在令人窒息的等待了将近二十分钟后，政府军士兵赶到，终于清除了建筑物中的暴乱分子。 

    　　前方道路被清理出一条通道，车子才得以小心翼翼地绕过燃烧的残骸，加速离开这片危险区域。 

    　　越靠近大马士革，军事存在的密度呈指数级增长。 

    　　层层叠叠的检查站、路障、坦克、装甲车构成了一道道钢铁防线。 

    　　许多进入市区的路口被完全封死，或用混凝土障碍物构成复杂的之字形通道。 

    　　街道两旁的建筑墙上堆满了沙袋，窗户大多用砖块或木板封死。 

    　　街上的行人稀少，个别出现的人每一个毫无例外都是神色匆匆，几乎看不到笑容，每一个人的眼神深处都藏着一丝无法掩饰的恐惧和焦虑。 

    　　整座城市，虽然尚未陷落，却已被战争的铁箍紧紧束缚，喘息艰难。 

    　　历经数小时的颠簸、绕行和紧张等待，皮卡最终驶入了大马士革东郊一个戒备森严至极的区域。 

    　　这里似乎是西利亚共和国卫队某支精锐部队的驻地，同时也能看到大量瓦格纳军事承包商活动的痕迹。 

    　　高墙、铁丝网、瞭望塔、重机枪阵地随处可见，气氛比路上经过的任何地方都要凝重。 

    　　经过至少五道严苛到极点的盘查——核对口令、检查文件、甚至需要车内所有人下车接受搜身和面部核对——皮卡才最终获准驶入一栋外观极其普通、低矮但墙体异常厚实的钢筋混凝土大楼院内。 

    　　“到了。跟我来。” 

    　　那名小头目特工看到宋和平，似乎也松了口气。 

    　　宋和平拎着那个帆布包下车，跟着他走进大楼。 

    　　内部走廊狭窄、昏暗，墙壁是未经粉刷的粗糙混凝土，散发着一股刺鼻的霉味。 

    　　无线电通话的静电噪音、急促的俄语和阿拉伯语指令声、键盘敲击声、地图翻动声从走廊两侧紧闭的铁门后不断传来，营造出一种高度紧张、高速运转的战时指挥氛围。 

    　　特工将宋和平带到一扇厚重的、带有电子密码锁的铁门前，输入密码后，推开了一道缝隙。 

    　　门后的景象豁然开朗。 

    　　一个宽敞但拥挤的地下指挥中心映入眼帘。 

    　　墙壁上挂满了大幅的西利亚详细军事地图、卫星照片和实时态势图，上面用红蓝两色以及各种箭头、符号密密麻麻地标注着敌我双方的部队番号、控制区域、推进方向和交战热点，形势看起来岌岌可危，大片区域被刺目的红色所覆盖。 

    　　中央是数排摆满了先进通讯设备、电脑终端和加密电话的长条桌，十几名俄国人和西利亚军官正在忙碌地接打电话、操作电脑、激烈地讨论着，每个人脸上都写满了疲惫和焦虑。 

    　　空气中有一种近乎凝固的紧张压力。 

    　　而在这片忙碌景象的正中央，一个显得格格不入的身影格外醒目——一个身材壮硕如熊、穿着俄式数码迷彩作战服、却滑稽地围着一条沾着些许油渍的白色厨用围裙的男人。 

    　　他正对着一个战术平板电脑屏幕破口大骂，浓密的眉毛紧紧拧在一起。 

    　　然后，他似乎感应到了什么，猛地抬起头，目光越过忙碌的人群，精准地捕捉到了刚进门的宋和平。 

    　　正是这人正是叶甫根尼，绰号“厨子”的老朋友。 

    　　他那张愁容密布的脸瞬间如同乌云破开阳光般，绽放出一个巨大、炽热、无比真诚的笑容。 

    　　他用最快的速度扔下平板，张开粗壮的双臂，迈着大步穿过指挥室，几乎撞开挡路的人，洪亮的声音瞬间压过了室内的嘈杂： 

    　　“宋！哈哈！送！我就知道你一定会来！我的老朋友！你这该死的家伙总算到了！这一路怎么样？没遇到什么大麻烦吧？” 

    　　他结结实实地给了宋和平一个熊抱，用力拍打着他的后背，力量大得足以让普通人窒息。 

    　　“还好，厨子。就是你的‘迎宾路线’越来越刺激了。” 

    　　宋和平也难得地露出一丝真切的笑意，轻轻地回拍了拍这个俄国老友坚硬如铁的臂膀。 

    　　“妈的，现在这鬼地方，能活着进来就是胜利！” 

    　　厨子松开他，双手抓住宋和平的肩膀，上下仔细打量着。 

    　　“没变！还是像一把出了鞘的刀一样杀气逼人！好！太好了！” 

    　　他的喜悦之情溢于言表，似乎宋和平的到来，本身就给他注入了一剂强心针。 

    　　他忽然想起什么，扯了扯自己身上那条可笑的围裙，带着几分尴尬又刻意道：“看！我没骗你吧！我说了要给你露一手，我都穿上围裙在厨房里张罗了！正宗的罗宋汤！牛肉、红菜头、土豆、洋葱……他妈的为了凑齐这些新鲜材料，我的人几乎跑遍了半个大马士革的黑市。” 

    　　“还记得吗？当年在巴格达绿区，咱们经常坐在自己的帐篷外吃饭，你，白熊、灰狼、女王……那味道，一辈子忘不了！之后我再没煮出过那种味道的罗宋汤了！” 

    　　宋和平看着厨子这身突兀又充满人情味的打扮，看着他在如此令人窒息的压力和危局之中还固执地惦记着为自己做一顿饭，饶是他心硬如铁，此刻胸腔中也不禁涌起一股强烈的暖流和难以言喻的感动。 

    　　这种在血与火、生与死之间淬炼出的情谊，远比任何利益交换都更加牢固和珍贵。 

    　　“记得。” 

    　　宋和平点了点头，语气十分诚恳，“谢谢，叶甫根尼。” 

    　　但他的目光随即就越过厨子的肩膀，投向了墙上那幅最巨大的、标注得最详细的战场态势图。 

    　　他的眼神瞬间恢复了惯有的冷静和锐利：“不过，汤可以等会儿再喝。我来这里可不是单纯为了吃你做的俄餐，现在最需要的是信息——最新的、全部的信息。” 

    　　他指了指地图上那几处最大的、仍在不断扩大的红色区域，“这里的情况，看起来比你在电话里描述的还要恶劣。” 

    　　厨子脸上的笑容迅速消退，被沉重的阴霾所取代。 

    　　他重重地叹了口气，声音变得沙哑：“是啊，他妈的……每一分钟，形势都在变得更糟，坏消息一个接一个。” 

    　　他一把扯下围裙，随手扔给旁边一名一脸错愕的副官。 

    　　“去，看着锅，火候到了立刻叫我，不许糊了！” 

    　　然后他转向宋和平，“宋，来，我让你看看，现在这口锅到底烂成了什么样子……” 

    　　宋和平却抬手制止了他：“不用你现在口述。把所有的情报汇总、敌我详细部署图、过去72小时的所有战报、空中侦察和信号情报摘要全部拿给我。给我点时间，我需要自己看，自己判断。” 

    　　厨子愣了一下，随即了然。 

    　　这就是他认识的那个宋和平——永远直奔核心，效率至上，只相信自己的分析和判断。 

    　　他立刻冲旁边一位俄军参谋吼道：“快！按宋说的！把所有资料，最高权限的，全部拿到旁边的绝密情报分析室去！立刻！” 

    　　他转回头对宋和平说：“那间屋子最安静，隔音最好，设备也最全。你先看，我去把食物给你端过来？咱们可以边吃边聊？” 

    　　宋和平已经迈开脚步，径直走向那间分析室，头也不回地扔下一句话：“东西放在门口就行。在我彻底弄清楚情况之前，别让任何人来打扰我。” 

    　　他的身影消失在厚重的防爆门后，门锁发出轻微的咔哒声，严密合上。 

    　　厨子看着那扇紧闭的门，脸上的疲惫和焦虑似乎奇迹般地减轻了一丝，眼中重新燃起一丝希冀的火光。 

    　　他喃喃自语，仿佛在祈祷：“该死的……希望你这家伙真能像在伊利哥创造奇迹那样，再变一次不可能为可能的魔术……” 

    　　他转身，大步流星地朝着厨房的方向走去，脚步似乎都变得轻快了一些，仿佛那锅罗宋汤，承载着他此刻最大的期待。 

    　　而在那间冰冷、布满屏幕和电子地图的分析室内，宋和平已经站在了巨大的主屏幕前，目光如同最精密的雷达飞速地扫描、吸收、解析着屏幕上浩如烟海却又混乱不堪的数据和信息流，试图从这片燃烧的土地和无尽的混乱中，理出头绪，找到那个至关重要的破局点。 

    　　西利亚的战局，已然因为他的到来，悄然掀开了新的一页。 

    　　门外的世界依旧炮火连天，门内宋和平的思考却将决定无数人的生死。 

    　　寂静的分析室里，只有宋和平手指划过触摸屏的细微声响和平稳的呼吸声。 

    　　一场无声的战役，已然打响。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1120章 危机24小时 

    　　第1120章 危机24小时 

    　　厚重的防爆门在宋和平身后无声合拢，最后一丝外界的喧嚣被彻底斩断。 

    　　情报分析室内，只有冷白色的led灯带发出均匀而缺乏温度的光线，照亮了这个钢筋混凝土浇筑的密闭空间。 

    　　巨大的主屏幕几乎占据了整面墙壁，此刻，它正展示着一幅令人心悸的景象——西利亚全境军事态势图。 

    　　这些都是俄提供的战场指挥作战系统，从上面的俄语标注就能看出来历。 

    　　蓝色的政府军控制区被压缩得如同风中残烛，主要集中在西部沿海和大马士革周边，而代表反对派武装及极端组织的红色、黑色、黄色，则如同具有腐蚀性的剧毒脓液，从北、东、南三个方向疯狂蔓延、侵蚀，无数尖锐的红色箭头不断生成，恶狠狠地刺向那岌岌可危的蓝色核心。 

    　　屏幕一角，数据流如瀑布般无声倾泻，每隔一段时间就自动刷新着伤亡数字、装备损失、阵地易手的信息。 

    　　宋和平站在屏幕前，深吸了一口气，仿佛一个深潜者在下潜前最后的准备，要将所有纷杂的情绪与干扰都排除体外，只留下绝对的冷静和专注。 

    　　他坐到主控制台前，拉出键盘和多个触控屏。 

    　　下一刻，他的双手动了起来。 

    　　没有一丝多余的动作，敲击键盘的节奏稳定而迅捷，指尖在触控屏上划过、点击、拖拽，行云流水。 

    　　屏幕上的画面随之飞速切换：放大伊德利卜省的激烈交火点、调取阿勒颇城区最新的卫星高清影像、比对一小时前和现在东部沙漠地区的热信号变化、调阅信号情报部门截获的加密通讯摘要，不断打开一份份标注着“绝密”的战术评估报告和伤亡清单…… 

    　　他的眼神紧紧捕捉着屏幕上每一个细微的变化，每一处不协调的异常。 

    　　他的大脑以前所未有的速度运转，如同最高效的并行处理器，交叉比对、分析归纳、去伪存真，不断寻找那条隐藏在庞杂混乱信息流中可能决定成败的“密钥”。 

    　　时间，在这片绝对的寂静中失去了通常的尺度。 

    　　只有键盘清脆的敲击声、指尖划过光滑玻璃触控屏的细微摩擦声、以及他偶尔陷入长时间深度思考时，那几乎微不可闻的、悠长而平稳的呼吸声，标志着时间的流逝。 

    　　窗外，黄昏的最后一丝余光早已被黑夜吞噬，又逐渐被黎明的灰白所取代。 

    　　分析室内恒定不变的冷白灯光，模糊了昼夜的交替。 

    　　几小时后。 

    　　门外传来极其轻微的的敲门声，打破了室内长达数小时的绝对寂静。 

    　　“宋先生，您的宵夜……” 

    　　宋和平的眉头几不可察地蹙了一下，似乎不满于这短暂的干扰。 

    　　“嗯，进来吧。” 

    　　他没有起身，只是通过门边的内部通讯器简短地应了一声。 

    　　门开了一条缝。 

    　　一名穿着瓦格纳作战服的年轻雇佣兵侧身进来，手里端着一个托盘。 

    　　一大碗冒着热气的罗宋汤，浓烈的甜菜头和牛肉的香气瞬间弥漫开来，还有几片粗黑面包和一瓶冰冷的矿泉水。 

    　　“宋先生，我们老大吩咐我送来的。” 

    　　雇佣兵低声说着，不敢抬头多看屏幕一眼。 

    　　“谢谢。放在那里。” 

    　　宋和平朝一旁的桌子上示意了一下，目光甚至没有离开主屏幕上正在滚动的一条关于南部战线弹药消耗的数据流。 

    　　雇佣兵依言将托盘放在门边一张专门用来放置物品的小桌上，几乎是踮着脚尖退了出去，轻轻带上门。 

    　　那碗汤的热气逐渐减弱，最终完全停止挥发，表面凝起一层油脂。 

    　　宋和平只在一次长时间的数据比对间隙，快速走到门边，三口两口吃掉了面包，灌了几口罗宋汤，整个过程不超过三分钟。 

    　　他的视线甚至在这个过程中，也依旧锁定在屏幕一隅不断刷新的实时敌我动态标记上。 

    　　食物的意义对他而言，只是维持机体运转的必要燃料。 

    　　时光飞速流逝。 

    　　宋和平除了上厕所外，几乎没离开过情报分析室。 

    　　第二天一大早，宋和平离开自己的那片小天地，出去洗了把脸刷了个牙——只要有条件，宋和平都会这么做。 

    　　冷水能让自己保持更多的清醒。 

    　　刷牙能让口气清新，思维更敏捷。 

    　　刚回到指挥中心门口，就听见有人用俄语进行的咆哮和咒骂，显得格外刺耳。 

    　　那是厨子叶甫根尼的声音。 

    　　紧接着，是短暂的沉默，然后似乎是什么东西被狠狠砸在地上的声音。 

    　　看到宋和平进来，厨子愣了一下，头转到一边去，似乎不愿意看到宋和平看到自己暴跳如雷的模样。 

    　　宋和平没说什么，径直回到自己的房间里，再次把自己埋在如山如海的战场数据和以往的情报分析报告里去。 

    　　现在，他必须对比北部阿勒颇战线和东部代尔祖尔地区敌军进攻模式的异同，从中找到敌军最薄弱的环节。 

    　　西利亚目前的反政府军分支同样很多，宋和平发现他们之间并没有形成有效的联盟。 

    　　这些分支包括但不限于骆驼和土鸡等国的扶持下的西利亚自由军（fsa）、ysl军、拉赫曼旅和努斯拉阵线，甚至还有东部攻势最猛的1515武装。 

    　　这些武装组织之间相互又不待见对方，甚至在不少情报里显示，1515武装对自由军、拉赫曼旅、努斯拉阵线等等反政府军也进行过攻击，并且逮到俘虏后同样会采取对待政府军士兵一样的手段——斩首。 

    　　这就意味着，他们不是一条心。 

    　　既然如此，那就有机会反击…… 

    　　他的大脑如同一个超负荷运转的超级计算机，处理着如山如海、且不断实时更新的混乱信息。 

    　　他经历了无数次假设、推演、验证、再推翻的过程。 

    　　他一度将重点放在北线，试图找到稳固阿勒颇残部、利用城市废墟进行持久消耗战的可能性，但计算出的兵员、装备、尤其是弹药消耗速度，以及敌方获得的无休止的外部补给，让这个方案迅速被判定为慢性自杀。 

    　　他转而分析东线广阔沙漠地带，寻找利用装甲部队机动性进行反击的机会，却发现政府军可用的装甲力量已捉襟见肘，而且极度缺乏空中掩护和可靠的战场情报支持，贸然出击极易被熟悉地形的敌方游击力量和拥有反坦克优势的敌人伏击歼灭。 

    　　南线的复杂性最高，这边主要以努斯拉阵线的反政府力量为主，这个方向的反政府武装背景最为复杂，背后是中东的王爷和土鸡，如果处理不慎，也会引起连锁反应…… 

    　　三个方向，似乎都是死局。 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平忍不住骂了句粗话。 

    　　果然是乱成一锅粥。 

    　　厨子的这个邀请，简直就是地狱七日游。 

    　　要破局。 

    　　真难…… 

    　　但不能认输。 

    　　越难，宋和平的好胜心反倒越盛。 

    　　“我就不信找不到办法……” 

    　　他使劲搓了几把自己的脸，拿起矿泉水猛灌一口，再次埋头分析。 

    　　终于，在反复比对过去72小时内所有重大交战的时间点、敌方攻击波次的强度变化、以及一系列被标记为“异常”或“来源不明”的信号活动后，他的目光死死锁定在了几个看似不起眼的数据包上。 

    　　一个极其大胆、甚至堪称疯狂的逆向思维方案，开始在他那被海量信息填满的脑海中逐渐勾勒出模糊的轮廓。 

    　　这个方案的突破口，就在南边！ 

    　　对！ 

    　　生门就在南边！ 

    　　计划！ 

    　　自己要制定一个计划！ 

    　　从南边打开突破口！ 

    　　而且不光是南边，东面进攻最猛的1515武装也是一个致命的威胁。 

    　　但是…… 

    　　最猛的猛兽往往有致命的弱点。 

    　　宋和平的目光从地图的南边慢慢向西利亚东面移动，一直越过边境，最后落在了伊利哥西部…… 

    　　就在宋和平闭关制定破局之策的这24小时里，情报分析室的门外，战争的天平正在加速倾斜。 

    　　厨子对着通讯器咆哮，俄语夹杂着粗野的咒骂，试图稳住一条正在崩溃的东部防线。 

    　　他的围裙早已不知扔到何处，额头上青筋暴起。 

    　　一名年轻的、脸上带着硝烟痕迹的俄军参谋拿着一份刚收到的电文，快步走到他身边，声音急促而低沉：“上校！巴卜地区失守！自由军‘黎凡特阵线’的突击队得到了……得到了疑似外部力量加强的炮火支援，第116旅的防线彻底崩溃，撤退变成了溃退！政府军方面损失了5辆t-72！” 

    　　“上校”的军衔是西利亚政府授予的，作为西利亚外籍雇佣军团里的一个军衔。 

    　　厨子一把夺过电文，眼睛飞快地扫过内容，脸色瞬间变得铁青起来。 

    　　他猛地将电文揉成一团，狠狠砸在地上：“妈的！又是精确炮击！哪来的那么多炮弹给他们？！告诉116旅那个废物旅长，要么他带着他的人把阵地给我反扑回来，要么我就用坦克炮把他和他那群逃兵一起轰上天！” 

    　　参谋脸色发白，低声道：“上校……116旅旅长……阵亡了。最后时刻他试图组织反击，被一枚狙击子弹击中头部。” 

    　　厨子的咆哮戛然而止，他胸口剧烈起伏了几下，最终只是无力地挥了挥手。 

    　　参谋敬了个礼，沉默地退开。 

    　　厨子的目光投向分析室。 

    　　但分析室的门依旧紧闭…… 

    　　一个小时后，又一名下属过来汇报。 

    　　这次是厨子从俄国带来的心腹之一，瓦西里少校。 

    　　他甚至顾不上礼节，直接凑到厨子耳边，声音因为紧张而有些变调：“头儿，南线！德拉方向！‘伊斯兰阵线’的那些疯子发动了大规模夜袭！他们使用了至少六辆加装了重机枪和无后坐力炮的武装皮卡，还有自杀式汽车炸弹！我们和政府军第5装甲师的一个结合部被完全突破！他们正在向叙以边境的库奈特拉方向快速推进！我们瓦格纳的一个小队和政府军一个连……失去联系，恐怕凶多吉少！” 

    　　厨子一拳砸在铺满地图的桌子上，震得马克杯跳了起来：“边境？！他们想干什么？把战火引到戈兰高地去吗？！那些犹太佬会坐视不管？！蠢货！一帮被宗教狂热烧坏了脑子的蠢货！” 

    　　他喘着粗气，猛地看向分析室那扇紧闭的门，眼中第一次掠过一丝难以掩饰的焦躁。 

    　　“宋……” 

    　　他低声嘟囔了一句，随即又强行压下情绪，对瓦西里吼道：“还愣着干什么！让我们的直升机出动！给我盯死那支突进的车队！呼叫空中支援，哪怕只有一架米格也好，必须把他们炸瘫在荒野里！” 

    　　“是……” 

    　　瓦西里敬礼，转身离开。 

    　　但坏消息接踵而至，仿佛永无止境。 

    　　瓦西里离开后不到半小时，又来人了…… 

    　　还是坏消息…… 

    　　这次是政府军一名高级联络官，他的脸色灰败，眼神躲闪，几乎不敢看厨子的眼睛：“上校……北面，阿勒颇工业区……彻底丢了。‘征服阵线’的人占领了最后几座工厂。他们……他们得到了大批外援的反坦克导弹，我们的坦克和装甲车成了活靶子。撤退时……通往城内的唯一安全通道‘死亡公路’遭到猛烈伏击，伤亡……极其惨重。” 

    　　厨子沉默了片刻，他对这种坏消息已经感觉有些麻木了。 

    　　“多惨重？” 

    　　联络官吞咽了一下口水，艰难地报出一个数字。 

    　　厨子闭上眼睛，久久没有睁开。 

    　　阿勒颇，这座曾经的经济中心，如今已大半沦为废墟，每一条街道的争夺都浸满了鲜血。 

    　　工业区的失守，不仅意味着战略要地的丢失，更意味着政府军失去了一个重要的兵工厂和物资囤积点。 

    　　指挥中心里一片死寂，只有通讯设备里传来的的求援和告急声，一遍遍刺痛着每个人的耳膜。 

    　　绝望像浓稠的墨汁，渗透进空气，几乎令人窒息。 

    　　翌日傍晚，当太阳再次落到大马士革的西面的山边后面，指挥中心里的厨子像一头困兽，在布满地图和通讯设备的指挥台间焦躁地踱步。 

    　　他眼窝深陷，胡茬杂乱，一天多的时间仿佛让他苍老了十岁。 

    　　坏消息几乎是以每半小时一次的频率砸来，政府军和瓦格纳的防线四处漏风，疲于奔命。 

    　　地图上代表敌控区的红色，正以一种肉眼可见的速度，从北、东、南三个方向，向着大马士革这个最后的蓝色堡垒合围过来。 

    　　他的心腹——瓦西里少校再次悄无声息地靠近，这次他的脸上不再是单纯的紧张，而是混合了怀疑、焦虑和不耐烦的神情。 

    　　他瞥了一眼那扇依旧毫无动静的分析室铁门，压低声音，几乎是在耳语： 

    　　“头儿，我们还要等那个东方人到什么时候？他已经把自己关在里面整整一天了！除了要了几次咖啡和去了两趟厕所，他什么都没做！外面每分钟都在死人，防线在不断后退！我们的人都在议论，他是不是被这阵势吓傻了，或者根本就是在里面睡大觉？” 

    　　他越说越激动，声音不自觉提高了一些：“照这个速度下去，别说三天，我看连两天都撑不住！大马士革东郊的防线已经摇摇欲坠，1515的疯子和自由军随时可能发动总攻！我们是不是该考虑……考虑最后的预案了？” 

    　　所谓的最后预案，是指核心人员通过特殊通道紧急撤离的计划。 

    　　厨子猛地停下脚步，布满血丝的眼睛狠狠瞪向瓦西里。 

    　　瓦西里下意识地后退了半步。 

    　　“闭嘴！瓦西里！” 

    　　厨子的声音低沉而危险，像受伤野兽的咆哮，“把你那些愚蠢的念头给我收起来！预案？那是懦夫的选择！宋是我请来的，我了解他！他既然要时间，就说明他在挖我们看不到的东西！你以为谁都像你们一样，只会对着地图和坏消息大喊大叫吗？！” 

    　　他伸出一根粗壮的手指，几乎戳到瓦西里的鼻子上：“管好你的人，告诉他们，谁再敢议论宋，我就把谁扔到最前线去填战壕！现在，滚出去！守住你的岗位！” 

    　　瓦西里脸色一阵红一阵白，最终不敢再多言，敬了个礼，匆匆转身离开。 

    　　赶走了部下，厨子胸膛剧烈起伏，他走到角落，抓起一瓶伏特加，狠狠灌了一大口。 

    　　火辣的酒液灼烧着喉咙，却无法驱散他心头的寒意和那越来越重的、连他自己都不愿承认的怀疑。 

    　　真的…… 

    　　还有希望吗？ 

    　　宋和平虽然厉害，但他毕竟只是一个人，面对如此糜烂、几乎注定败亡的局面，他又能做什么？ 

    　　难道真指望他再次创造奇迹？ 

    　　巨大的压力和对未来的悲观预期像毒蛇般啃噬着他的信心。 

    　　他猛地放下酒瓶，像是下了某种决心，一把抓起了直通莫斯科最高统帅部某位实权人物的加密卫星电话。 

    　　这部电话，非到万不得已，他绝不会动用。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1121章 疯狂的战术计划 

    　　第1121章 疯狂的战术计划 

    　　线路很快接通了。 

    　　厨子顾不上寒暄，几乎是吼叫着将当前极端危急的形势汇报了一遍，他的声音因为激动和焦虑而微微颤抖。 

    　　“……是的！形势就是这样！崩溃就在眼前！北、东、南三面都在败退！我们缺乏重装备，缺乏空中支援，缺乏一切！士兵的士气已经低落到极点！我判断，最多三天，如果没有任何根本性的改变，大马士革必将陷落！” 

    　　他深吸一口气，试图让自己的语气听起来更冷静、更具战略说服力：“一旦大马士革失守，现任政权倒台，无论是那些受西方支持的所谓自由军，还是更极端的1515武装上台，我们在塔尔图斯的军港还能保得住吗？我们在地中海唯一的立足点，我们这些年所有的投入和战略布局，都将彻底完蛋！我请求您，再次向克宫进言，必须立刻、马上进行直接军事干预！哪怕先派几个中队的战机过来，也能稳定住局势！” 

    　　电话那头沉默了几秒，传来一个冷静得近乎冰冷的声音，带着官僚特有的、拿腔拿调的缓慢语速：“叶甫根尼，我理解你前线的压力，也感谢你提供的……呃……生动的战场描述。但是，最高决策层的意见是明确且一致的：现阶段，俄联邦武装力量直接介入西利亚冲突，时机尚未成熟。” 

    　　“尚未成熟？！还要怎样成熟？为什么？！” 

    　　厨子再也抑制不住怒火，对着话筒咆哮起来，“难道要等到大马士革变成第二个摩加迪沙，等到我们的旗被人从塔尔图斯的废墟上扯下来才叫成熟吗？！我的人在这里流血！为的是谁的利益？！” 

    　　“注意你的语气，叶甫根尼！” 

    　　对方的声音也陡然严厉起来，“这不是情绪化的儿戏！这是国家战略！直接出兵意味着什么？意味着给西方送上制裁我们的完美借口！新一轮更严厉的经济封锁、政治孤立正在等着我们！为了一个远在中东、已经千疮百孔的盟友，让整个国家承受如此巨大的风险，这不符合我们的最高国家利益！明白吗？” 

    　　官僚的语气稍微缓和了一点，但依旧毫无转圜余地：“你们现在的任务，是尽最大努力，以‘军事顾问’和‘志愿者’的身份，协助西利亚朋友稳定战线。物资和装备的支持，我们会酌情考虑增加。但是，成建制的、穿着俄军军服的部队绝不会出现在西利亚。这是最终决定。叶甫根尼，做好你份内的事。” 

    　　“去你妈的国家利益！去你妈的份内的事！” 

    　　厨子彻底爆发了，额头上血管贲张，“这里他妈的要完蛋了！完蛋了！你们在莫斯科温暖的办公室里根本他妈的不知道……” 

    　　“嘟—嘟—嘟—” 

    　　电话被对方毫不客气地挂断了。 

    　　厨子僵在原地，保持着握话筒的姿势，手臂因为极度愤怒而微微颤抖。 

    　　他脸上的血色瞬间褪去，取而代之的是一种近乎绝望的苍白和扭曲。 

    　　“苏卡！” 

    　　最终，他像被抽空了所有力气一样，缓缓放下话筒，发出一声压抑到极点的的低吼。 

    　　他双手撑在桌子上，粗重地喘息着，整个世界仿佛都在他眼前崩塌、黯淡下去。 

    　　莫斯科方面的拒绝像最后一块巨石，压垮了他心中仅存的侥幸。 

    　　他甚至开始后悔，后悔将宋和平卷入这场注定失败的绝境之中。 

    　　就在这令人窒息的绝望几乎要将他彻底吞噬的时候—— 

    　　“咔哒。” 

    　　一声轻微的电子锁开启声，在这死寂的指挥中心里显得格外清晰。 

    　　那扇紧闭了超过二十四小时的厚重防爆门，缓缓向内打开。 

    　　宋和平的身影出现在门口。 

    　　他的脸上带着难以掩饰的疲惫，眼白里布满了血丝，但眼神锐利如初。 

    　　厨子注意到，宋和平的手里拿着一个厚厚的战术平板。 

    　　所有的目光瞬间聚焦在宋和平身上。 

    　　指挥中心里忙碌的嘈杂声仿佛被按下了静音键，连通讯器里的声音都似乎变小了。 

    　　厨子猛地抬起头，布满血丝的眼睛死死盯住宋和平，仿佛溺水之人看到了最后一根浮木，那里面混杂着最后的希望。 

    　　宋和平的目光平静地扫过一片狼藉的指挥中心，掠过每一个脸上写满绝望和疲惫的军官，最后定格在厨子那张扭曲而苍白的脸上。 

    　　他没有废话，直接开口说道： 

    　　“厨子。马上召集所有能拍板的人。西利亚政府军最高指挥官、你的核心战术参谋、所有能联系上的旅级以上指挥官，视频会议也可以。” 

    　　他举起手中的平板，语气斩钉截铁： 

    　　“会议半小时后开始。我们时间不多。” 

    　　顿了顿又道： 

    　　“另外告诉我，哪里能接入主屏幕？” 

    　　厨子愣住了，足足有两秒钟。 

    　　宋和平的出现，以及那斩钉截铁、不容置疑的语气，以及手中那块似乎承载着某种答案的战术平板，像一剂强心针，瞬间刺入了他几乎被绝望冻僵的心脏。 

    　　那濒临熄灭的希望之火，猛地又重新蹿起一丝火苗。 

    　　“你说什么？” 

    　　厨子下意识地问道。 

    　　“召集所有人，半小时后开会。我们需要主屏幕接入点，现在。” 

    　　宋和平重复道，语气没有任何波动。 

    　　“好！好！” 

    　　厨子猛地反应过来，几乎是跳了起来，所有的颓丧和愤怒被瞬间压下，取而代之的是一种被极度压力逼出来的亢奋。 

    　　他知道，宋和平一旦重返指挥大厅，说明已经有了计划。 

    　　有救了！ 

    　　他立即转向指挥中心，用恢复了部分力量的嗓门吼道：“都听见了吗？！停止一切无用的抱怨！通讯官，立即给我接通大马士革总参谋部、第4装甲师、共和国卫队第106旅……所有旅级以上指挥官的紧急战备线路！通知他们，半小时后由我们主持紧急作战会议，有重要作战方案下达！技术兵！检查主线路和备用线路，确保视频通讯畅通！快！动起来！” 

    　　整个死气沉沉的指挥中心仿佛被投入了一块烧红的烙铁，瞬间“滋啦”一声活了过来。 

    　　军官和士兵们被这突如其来的指令从绝望中惊醒，虽然不明所以，但厨子那重新燃起的斗志和宋和平带来的神秘感，让他们下意识地开始执行命令。 

    　　通讯频道里再次充满了各种呼叫声，但与之前的混乱和绝望不同，这次多了一丝紧张和目的性。 

    　　“主屏幕接口在那边，控制台左侧第三个输入口，需要最高权限密码。” 

    　　厨子快速对宋和平说道，同时指了指大厅前方那块巨大的综合显示屏。 

    　　宋和平点了点头，大步走向控制台。 

    　　一名技术军士赶紧上前，输入了一长串密码。 

    　　宋和平将战术平板用数据线连接上去，快速操作了几下。 

    　　屏幕上出现了加密连接的提示符。 

    　　厨子看着宋和平的背影，深吸一口气，强行压下内心翻腾的各种情绪。 

    　　他走到通讯台前，拿起加密电话，亲自开始联系那些此刻可能同样陷入绝望的西利亚高级将领。 

    　　半小时…… 

    　　现在的时间紧迫得像勒在脖子上的绞索。 

    　　半小时后。 

    　　指挥中心内的气氛凝重到了极点。 

    　　巨大的主屏幕被分割成十几个窗口，每个窗口里都是一张或焦虑、或疲惫、或带着怀疑面孔。 

    　　他们是西利亚政府军目前还能有效指挥的部队最高长官，有些在大马士革的地下掩体内，有些在偏远的前线指挥所，背景音里隐约还能听到炮火的轰鸣。 

    　　指挥中心现场，厨子核心的俄军顾问团参谋、情报官以及几位负责协调的西利亚政府军高级联络官全部到位，所有人的目光都聚焦在主屏幕正中央——那里显示着宋和平战术平板上的主界面，一个复杂的战场态势图。 

    　　厨子站在屏幕前，他简单扫视了一圈各个视频窗口，没有任何寒暄，直接开口，声音沙哑却带着不容置疑的分量：“诸位，我是叶甫根尼。时间紧迫，废话不多说。我们面临绝境，但莫斯科的直接军事干预短期内不会到来。” 

    　　这话像一盆冷水，让几个视频窗口里的将领脸色更加难看，甚至有人发出了压抑的叹息。 

    　　“但是！” 

    　　厨子话锋一转，声音提高，“我们并非没有机会。现在，由‘幽灵’先生，向大家阐述他的作战方案，这是我最好的兄弟，也是我见过最厉害的军事指挥家，我相信只要你们有留意非洲那边的新闻和最近伊利哥西北部的情况都会知道他是谁。我要求你们认真听，仔细评估，然后彻底执行决议！这是我们目前唯一可能改变战局的机会！” 

    　　他没有给任何人提问或质疑的时间，直接侧身，将位置让给了宋和平。 

    　　宋和平上前一步，他的身影出现在所有视频窗口的前景中。 

    　　“各位指挥官，我是宋和平，但是很多人喜欢叫我‘幽灵’。” 

    　　他的声音平静，却带着一种奇异的穿透力，压下了所有的嘈杂和不安。 

    　　屏幕上那一张张焦虑的脸有了几分松弛。 

    　　“形势危急，但敌人的进攻并非无懈可击。我分析了大量的情报和战报，发现他们摊子铺得太大，三面围攻看似气势汹汹，实则所有叛军武装的后勤拉伸至极限，各部协调混乱，存在致命弱点。” 

    　　他操作战术平板，主屏幕上的画面切换成西利亚全国战场态势图，敌我态势用红蓝两色清晰标出位置，犬牙交错的战场状态触目惊心。 

    　　“我们的策略是：南击北望，中间袭扰，并实施外部斩根。”宋和平的话语简洁有力。 

    　　“南击。南部战线进攻主力是‘胜利阵线’及其附属的外籍雇佣兵团。他们攻势凶猛，但严重依赖外国资助和雇佣兵的专业战力。根据俄军情报总局（gru）最新情报……” 

    　　他切换画面，显示出一张卫星照片和信号情报分析。 

    　　“大量外籍雇佣兵和新运抵的装备正通过秘密通道进入西利亚，他们大多数都在奥太巴地区完成集结和整备。这里——将是他们下一波重点进攻的出发地。” 

    　　他放大地图，指向奥太巴镇及其周边区域：“这里地形复杂，有废弃城镇和丘陵地貌，适合埋伏。我的方案是：不在正面硬扛，而是主动示弱，诱敌深入。集中我们南部战线最精锐的装甲预备队、共和国卫队特种部队，以及所有可用的炮兵，在奥太巴以南的预设埋伏阵地，打一场大规模的歼灭战！” 

    　　“作战目标——彻底击溃甚至歼灭‘胜利阵线’最精锐的外籍兵团和突击部队！只要成功，南部攻势的矛头就被我们砸断，敌人士气将遭受重创，我军则可趁势发动反攻，稳定整个南线！” 

    　　屏幕里的一位西利亚将军忍不住插话，带着浓重的口音和疑虑：“奥太巴？那里地形确实适合埋伏，但敌人也不是傻子！我们如何确保他们一定会进入伏击圈？而且，抽调所有精锐预备队，如果伏击失败，或者正面防线被提前突破，大马士革南大门就彻底洞开了！” 

    　　“问得好。” 

    　　宋和平并没有被打断的不快，冷静回应。 

    　　“第一，我们会精心设计撤退和诱敌步骤，利用情报欺骗和电子战，让他们相信我方南部防线已濒临崩溃，他们的突击能获得最大战果。第二，伏击部队必须绝对隐蔽，达成突然性。第三，这是一个赌博，但比起坐等三天后全线崩溃，这个赌博值得！至于正面防线，在伏击发动前，必须不惜一切代价顶住！没有退路！” 

    　　他顿了顿，语气更加凝重：“同时，这只是方案的一部分。要真正缓解压力，那就必须瓦解目前东部最凶残的1515武装的攻势，但对付1515武装我们需要外部力量配合行动。” 

    　　画面再次切换，地图跳转到西利亚东部边境，并延伸到邻国伊利哥北部。 

    　　“1515武装的主力正在猛攻代尔祖尔，部分武装分子向西推进并威胁大马士革东部的巴尔米拉。如果不遏制住这个势头，不出一个礼拜，他们也会打到大马士革。” 

    　　“1515武装的人员众多，战斗力也强……” 

    　　屏幕上，一名负责东面防御的西利亚将领面现忧色道：“我们已经拼死组织防御，但他们打法灵活，遇到啃不动的城镇就放弃攻击，利用皮卡武装车辆快速绕过防线绕到我们的背后和侧翼进行攻击……我们的人手有限，根本没办法防住……” 

    　　“和他们硬碰硬是没用了，他们现在的兵力比你们部署在东部的军队数量更多，装备上也不比你们差，硬碰硬或者全线防御根本没意义。” 

    　　宋和平将屏幕上的态势图切换到伊利哥边境处。 

    　　“他们的弱点不在正面的部队上，而是在物资和兵员补充上，根据情报显示，东部的1515武装超过百分之六十的军用物资来自伊利哥北部的代胡克地区！那里是他们的后勤心脏，物资集合地，也是外国恐怖分子渗透进入西利亚的主要通道之一。” 

    　　宋和平的声音带着冰冷的杀意，“打蛇打七寸。我们必须端掉代胡克这个物资中转站！” 

    　　这话让所有在场的人都倒吸一口凉气，包括厨子也觉得宋和平的计划太疯狂了。 

    　　跨境攻击？ 

    　　这谈何容易！ 

    　　一位俄军参谋皱眉道：“宋先生，我们目前在伊利哥没有成建制的力量！而且跨境行动，政治风险极高！” 

    　　“你们没有力量，但我有……” 

    　　宋和平斩钉截铁地说道，他操作平板，屏幕上出现了一个新的视频连接窗口。 

    　　经过几秒加密通信的嘶啦声后，画面稳定下来，出现了几个人的身影——背景是一个简陋但充满军事气息的帐篷，江峰、纳辛、萨米尔、阿布尤赫然在列，他们身后是忙碌的人群和隐约可见的武器装备。 

    　　“这是……” 

    　　厨子瞳孔微微一缩。 

    　　感谢忠实数米“黑色老猫”的打赏！一直以来你都那么支持我，非常感谢！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1122章 战争的齿轮在转动 

    　　第1122章 战争的齿轮在转动 

    　　“诸位。” 

    　　宋和平介绍道：“容我介绍一下屏幕里的这些人，他们是我在波斯高原的部下，‘解放力量’的萨米尔指挥官、革命卫队的纳辛指挥官，以及我的同事，江峰，还有寇尔德武装分支的指挥官阿布尤。他们麾下目前可以投入战斗的经过训练和装备的战士，有一万两千人。” 

    　　视频那头的江峰对着镜头点了点头，纳辛和萨米尔则行了一个军礼。 

    　　他们的出现，让屏幕内外的人都震惊不已。 

    　　谁也没想到，宋和平竟然在波斯境内还掌握着这样一支力量！ 

    　　宋和平继续道：“他们已经做好准备。我的计划是——由萨米尔和纳辛的部队主力，在江峰的协调指挥下，以及当地库尔德武装‘阿布尤旅’的配合下，从秘密基地出发，长途奔袭，猛攻代胡克的1515物资中心！同时，我已联系波斯方面的‘阿凡提’将军，革命卫队的‘圣城旅’将为他们提供全程的空中侦察、情报支援以及必要的远程火力掩护！” 

    　　他看向视频里的江峰：“江峰，你们的任务是——以最快速度攻占或摧毁代胡克的物资仓库、兵营和交通枢纽，彻底打掉这个后勤节点！行动必须快、准、狠！完成后迅速撤离，退回边境安全区。只要成功，正在西利亚东部作战的1515武装将很快面临补给断绝、后路堪忧的局面，其进攻势头必然受阻，甚至可能引发混乱和撤退！” 

    　　江峰沉声应道：“明白！我们的部队已开始战备，情报共享完成后，即可按计划出击。保证完成任务！” 

    　　萨米尔和纳辛也同时用生硬的英语或阿拉伯语表示决心。 

    　　指挥中心内一片寂静，所有人都被这个大胆至极的跨境打击计划震撼了。 

    　　这简直是天方夜谭，但却又带着一种致命的吸引力。 

    　　最后，宋和平将画面切回西利亚北部。 

    　　“至于北部，伊德利卜方向，hts等叛军联盟攻势很猛。” 

    　　宋和平的语气反而变得有些微妙，甚至嘴角上挂出了一丝冷笑。 

    　　“这里——我认为反而是目前最不需要我们过度担心的区域。” 

    　　“为什么？” 

    　　厨子忍不住问道，他想起了刚才莫斯科那冰冷的拒绝。 

    　　“hts的兵锋已经接近伊德利卜市郊，一旦伊德利卜失守，塔尔图斯和拉塔基亚两个沿海省份的门户就打开了！那里是我们的命根子！那里是俄军为西利亚政府军提供空中支援的重要基地，如果失守，后果不堪设想。” 

    　　“没错，是命根子。但不只是我们的命根子。” 

    　　宋和平冷静地分析道，眼神锐利地投向厨子。 

    　　“那里更是克宫的命根子。塔尔图斯是俄联邦在地中海唯一的军港，拉塔基亚的赫梅明空军基地是他们在西利亚行动的支柱。莫斯科嘴上说不会直接介入，但他们真的敢赌，敢坐视hts甚至更极端的武装力量威胁到这两个战略支点的安全吗？” 

    　　他停顿了一下，让每个人消化这句话。 

    　　“我不敢肯定克宫一定会出兵地面部队，但是……” 

    　　宋和平加重语气说道：“他们绝对无法承受这两个港口和基地出现重大风险。所以，我的判断是：我们可以在北线采取战略防御，甚至有限度的战术后退，收缩兵力，固守关键节点。把难题抛给莫斯科。一旦hts武装真的威胁到塔尔图斯和拉塔基亚的安全，克宫的选择就只有两个：要么眼睁睁看着战略资产丢失，信誉扫地；要么，就必须全力以赴出动空军，甚至部署在舰艇上的巡航导弹，对hts进攻部队进行毁灭性打击！他们不敢不出手！所以，我们就在北线和克宫赌一把，赌他们比我们更输不起这两个港口！” 

    　　这番分析如同在黑暗中划亮了一根火柴，让所有人看到了一种冰冷的、基于地缘政治现实的可能性。 

    　　厨子张了张嘴，他想反驳，想说莫斯科那些官僚的冷酷和短视，但宋和平的逻辑无懈可击。 

    　　是的，莫斯科可以不在乎大马士革谁执政，但绝不能不在乎塔尔图斯和拉塔基亚！ 

    　　这是俄国的底线！ 

    　　“所以，总结一下。” 

    　　宋和平环视全场，“南部，奥太巴，我们主动打一场歼灭战，砸断敌人的矛头。东部，依靠境外力量奇袭代胡克，端掉1515的物资中转站。北部，收缩防御圈，把包袱甩给莫斯科，逼他们出手。这招三管齐下或许不能立即反败为胜，但绝对有机会稳住战线，赢得喘息之机，如果效果好的话，甚至可以扭转部分战场的态势！” 

    　　会议陷入了短暂的沉默，每个人都在急速思考这个庞大、冒险却又环环相扣的计划。 

    　　很快，屏幕里的一位西利亚老将军率先开口，声音带着一丝激动和决绝：“奥太巴的计划虽然冒险，但值得一试！我的部队愿意担任诱饵！” 

    　　“我的部队可以担任伏击主力！但我们要求得到最强的炮火和空中掩护！” 

    　　另一个窗口的指挥官喊道。 

    　　“代胡克的行动……太惊人了，但如果成功，东线的压力会大大减轻！我支持！” 

    　　质疑和讨论声开始热烈起来，但不再是绝望的抱怨，而是围绕着如何完善和执行这个计划进行的技术性探讨。 

    　　宋和平、厨子以及参谋们开始应对各种细节问题：兵力部署、火力配置、后勤保障、通讯协调、时间节点…… 

    　　在这种务实的、甚至有些激烈的讨论中，希望正在一点点重新滋生。 

    　　与此同时，波斯高原，秘密营地。 

    　　视频会议结束后，江峰、纳辛、萨米尔和阿布尤旅的指挥官立刻离开了通讯帐篷。 

    　　营地此刻已经彻底苏醒，进入了最高战备状态。 

    　　发动机的轰鸣声取代了夜晚的寂静，车灯将山谷照得通明。 

    　　“集合！所有单位，按照预定方案，检查装备，领取弹药和给养！一小时内完成所有出发准备！” 

    　　纳辛用扩音器大吼着，声音在群山中回荡。 

    　　军官们大声点名，分发着额外的火箭弹和炮弹。 

    　　“解放力量”的士兵们排着整齐的队列，从仓库里搬运出沉重的武器箱——里面是崭新的步枪、机枪、反坦克导弹以及单兵防空导弹。 

    　　这些很多都是通过特殊渠道获得，或者由宋和平想办法搞来的。 

    　　萨米尔站在一辆加装了重机枪的皮卡上，用沉稳有力的声音进行战前动员：“战士们！考验我们的时候到了！我们的兄弟正在西利亚流血，1515那群畜生正在摧毁我们的家园！现在，我们要直捣他们的巢穴！为了自由！为了复仇！” 

    　　“为了自由！复仇！” 

    　　震天的吼声响起，充满了同仇敌忾的气势。 

    　　江峰则和几位技术军官、以及阿布尤旅的指挥官围在一张铺在引擎盖上的大地图前。 

    　　阿布尤旅是当地库尔德人的武装，熟悉地形，他们的参与至关重要。 

    　　“路线再次确认，我们从这里出发，穿越边境山区，避开主要城镇和1515的检查站……这里，这里可能有哨所，需要派出特种小队无声解决……” 

    　　江峰的手指在地图上划过，用流利的库尔德语和阿拉伯语混合着沟通。 

    　　“这个可以交给我的‘沙狐’小队。”纳辛说。 

    　　营地的空中传来一阵轻微的嗡嗡声。 

    　　一架没有任何标识的小型无人机悄然升空，向着伊利哥边境方向飞去。 

    　　这是波斯革命卫队“圣城旅”按照与宋和平的协议，提供的侦察支援的第一批眼睛。 

    　　阿凡提将军的信息也通过加密频道传来：“空中侦察已就位。我方无人机将提供全程战场监控和指示。必要时，边境地区的炮兵部队可以提供一轮火箭弹齐射掩护你们的突击。愿真主保佑你们行动顺利。” 

    　　营地一角，负责后勤的军官声嘶力竭地指挥着车辆加油、装载物资。炮弹被塞进武装皮卡的后座，步枪子弹成箱地搬上卡车。 

    　　医疗兵则在紧张地检查急救包和担架。 

    　　整个营地像一部突然启动的战争机器，每一个齿轮都在高速运转。 

    　　战争的齿轮，再次疯狂地转动起来。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1123章 收缩防御圈 

    　　第1123章 收缩防御圈 

    　　大马士革指挥部内的会议在紧张而务实的氛围中结束。 

    　　计划已定，剩下的唯有执行。 

    　　没有时间欢呼或犹豫，战争的齿轮一旦转动，便只能以鲜血和钢铁为燃料，轰鸣向前。 

    　　宋和平和厨子几乎没有停留。 

    　　一支精干的瓦格纳护卫小队以及几名西利亚政府军的联络官已经在大楼地下车库待命。 

    　　车辆是几辆加装了轻装甲和重机枪的丰田陆地巡洋舰和一辆负责运输额外弹药和通讯设备的卡车。 

    　　引擎低沉地轰鸣着，排气管道散发出微微的热浪。 

    　　“出发，海拜卜。” 

    　　宋和平拉开车门，言简意赅。 

    　　车队驶出地下掩体，冲入大马士革夜幕笼罩下的街道。 

    　　城内气氛凝重，检查哨林立，平民车辆稀少，更多的是军车和武装人员在调动。 

    　　远处天际线，南部和东部方向，偶尔有微弱的光闪划过夜空，分不清是炮火还是闪电，但沉闷的雷声——或者说，是更致命的爆炸声。 

    　　宋和平靠在座椅上，闭目养神，但大脑却在飞速运转，反复推演着海拜卜可能面临的各种情况以及奥太巴计划的每一个细节。 

    　　他已经为海拜卜守卫战制定了一个大致的作战计划，但任何坐在指挥部里想出来的都只能是个大概，细节必须要亲自到前线看过交火线后才能视具体情况再做调整。 

    　　厨子坐在一旁，擦拭着他的那把标志性的短管突击步枪，脸色阴沉，偶尔透过车窗望向南部，那里是他麾下弟兄们即将浴血奋战的方向。 

    　　“宋。” 

    　　厨子突然开口，声音沙哑，“海拜卜要是顶不住，我那一千弟兄穿插过去，就是肉包子打狗，有去无回。” 

    　　他说的一千兄弟是指瓦格纳雇佣兵。 

    　　其实瓦格纳雇佣兵目前在西利亚的剩余兵力不多了，除了部分仍留在大马士革负责防御任务外，这一千人已经是厨子能拿出来的所有兵力了。 

    　　他们这次的任务是和政府军的500名特种部队一起行动，在宋和平和厨子离开大马士革的时候，这支部队从大马士革的东面离开，到达米斯米耶后开始折转向南，经舍赫巴后直插奥太巴，用最快的速度突袭那里的国际雇佣兵营地和后勤集结地，最大程度杀死敌人，炸毁物资。 

    　　只要奥太巴的营地被摧毁，在北面攻击海拜卜的“胜利阵线”会立即感觉腹背受敌，并且后援补给跟不上。 

    　　如此一来，攻势不光会收敛，甚至会担心被前后夹击而撤军。 

    　　不过，整个穿插距离达到120公里，这可不是一件简单的事情。 

    　　宋和平给带队的瓦格纳指挥官的命令是——沿途避免交战，直插奥太巴！ 

    　　为了保证这次行动的成功，厨子打电话到塔尔图斯，找到那里一个和自己关系不错的空军高级军官，让一架伊尔-20升空并飞往大马士革南部上空，为这支穿插部队提供地面情报。 

    　　但即便如此，此次行动的危险系数还是很高，一旦被“胜利阵线”识破意图，从别处调兵围剿或者没能在奥太巴成功歼灭营地里的敌人，穿插部队自己就会面临被围歼的风险。 

    　　不过，任何军事行动都有风险。 

    　　尤其是本就处于劣势的情况下，不冒险根本没法翻盘。 

    　　宋和平没有睁眼，淡淡回答道：“所以海拜卜必须顶住，而且必须将‘胜利阵线’的全部主力死死缠在那里，让他们分身乏术，否则一旦他们有能力分兵，穿插部队就会有被切断后路的风险。” 

    　　话说到这，他这才睁开半闭着的眼睛看向厨子：“厨子，这场仗我们没有退路。瓦格纳没有，西利亚政府军也没有。” 

    　　车队沿着通往南部的主干道疾驰，越靠近前线，路上的景象越发触目惊心。 

    　　即便已经是夜晚，但仍旧有越来越多的难民拖家带口向北逃离，脸上写满了恐惧和疲惫。 

    　　经过近两个小时的颠簸，空气中的硝烟味越来越浓，远处连绵不绝的爆炸声和密集的枪声越来越清晰。 

    　　海拜卜，终于到了。 

    　　这座城市曾经是大马士革南部的农业和贸易中心，如今却成了绞肉机般的战场。 

    　　车队没有进入城区中心，而是直接驶向了位于城北一处加固过的地下指挥所入口。 

    　　指挥所上方原本是一所学校，如今已被炸得只剩断壁残垣，巧妙地起到了伪装作用。 

    　　刚下车，一股声浪和震动便扑面而来。 

    　　重炮的轰鸣震得地面微微颤抖，机枪的哒哒声如同爆豆般从不远处传来，中间夹杂着自动步枪的连射和火箭弹爆炸的巨响。 

    　　空气中除了硝烟，宋和平还闻到了一股若有若无的血腥味和那种类似尸体被烧焦的气味。 

    　　一名西利亚政府军上校军官早已在入口处焦急等待。 

    　　看到宋和平和厨子，他立刻敬礼，脸上混合着疲惫、紧张和一丝看到希望的光芒：“宋先生！叶甫根尼上校！你们终于来了！我们这里的情况非常糟糕！” 

    　　“带我们进去，边走边说。” 

    　　宋和平大步流星走向地下入口，厨子提着枪紧随其后，瓦格纳护卫小队迅速散开，占据了入口处的关键防御位置。 

    　　地下指挥所阴暗潮湿，巨大的沙盘桌周围挤满了参谋军官，无线电通话声、喊叫声、键盘敲击声此起彼伏，气氛紧张得几乎要爆炸。 

    　　“宋先生，目前‘胜利阵线’和‘伊斯兰国’的杂碎们，集中了至少两个旅的兵力，在主攻东面和南面郊区。” 

    　　守城指挥官是之前参加过大马士革在线军事会议的指挥官之一的贾马尔将军。 

    　　他的头发略显凌乱且大部分已经苍白，神情疲惫眉头紧锁。 

    　　“他们坦克很多，主要是t-72和t-55，甚至还有几辆经过改装的t-62。我们的反坦克导弹太少，火箭筒射程近，士兵们很难靠近，通常在接近过程中就被他们的机枪火力扫死。现在外围防线已经多处出现崩溃的迹象……我们损失很大……叛军的先头部队已经抵近到了城市边缘的工业园区……” 

    　　宋和平走到沙盘前，目光锐利地扫过代表敌我双方力量的箭头和符号。 

    　　沙盘上，代表政府军的蓝色小旗在许多区域已被红色的敌方箭头淹没或逼退到城市边缘。 

    　　“我们的坦克还有多少？” 

    　　宋和平问出了关键问题。 

    　　贾马尔中将脸上露出苦涩：“能动的……不超过15辆。大多是老旧的t-62和t-55，而且缺乏配件和弹药。叛军……他们至少拥有40辆以上的坦克，而且背后有骆驼和土鸡国持续输血，反坦克武器也比我们充裕得多。” 

    　　“该死的骆驼和土鸡！他们不是和你们是一个信仰的吗？！怎么反倒恨不得你们死！”厨子一拳砸在沙盘桌边缘。 

    　　贾马尔冷笑道：“没用，我们是最世俗的，反倒成了他们的眼中钉！” 

    　　厨子又骂了句粗口：“苏卡！这仗怎么打？” 

    　　宋和平沉默了片刻，手指点在沙盘上海拜卜的城区核心区域。 

    　　“不能再在城外开阔地和他们拼消耗了。那是用我们的短处碰他们的长处。” 

    　　宋和平的声音冷静得近乎冷酷，“命令所有部队，立即放弃现有外围阵地，有序向城内收缩。收缩防线，依托城区的建筑物构筑防御工事，逐屋逐街进行抵抗。” 

    　　“收缩防线？” 

    　　贾马尔吃了一惊。 

    　　厨子也投来质疑的目光。 

    　　放弃外围防线？ 

    　　这意味着溃败到城中。 

    　　那就等同困兽之斗了…… 

    　　“宋先生！” 

    　　贾马尔急道，“一旦收缩，我们就没有纵深了！叛军会像铁桶一样把我们围死在城里！如果……如果顶不住，全军覆没不说，海拜卜失守，大马士革南大门就彻底洞开了！” 

    　　厨子也补充道：“老宋，这太冒险了！收缩防御意味着放弃机动空间，一旦被合围，后果不堪设想！” 

    　　宋和平转过身，目光如炬地看着两人：“贾马尔将军，请你们告诉我，如果按照现在的打法，我们在城外平坦地带用有限的步兵和寥寥无几的坦克去对抗敌人优势的装甲力量和火力，我们能撑多久？一天？还是两天？” 

    　　两人沉默。 

    　　答案显而易见。 

    　　“结果是一样的——海拜卜失守，大马士革门户洞开。” 

    　　宋和平语气沉重，“然后呢？大马士革巷战？你们的家人、朋友，所有你们想保护的人都会暴露在极端组织的屠刀之下。届时，失去的将不仅仅是一场战争，而是整个国家的未来。” 

    　　他走到通讯控制台前：“将军，请接通全军所有连级以上单位的通讯频道，我有话要说。” 

    　　贾马尔中将犹豫了一下，最终还是对通讯参谋点了点头。 

    　　“按照宋先生的吩咐去做。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1124章 惨烈巷战 

    　　第1124章 惨烈巷战 

    　　很快，嘈杂的无线电波里，响起了宋和平清晰而沉稳的阿拉伯语，传递到每一个坚守在海拜卜废墟中的西利亚政府军士兵耳中。 

    　　“所有海拜卜的守军兄弟们，我是新来的军事顾问，你们可以叫我宋和平。” 

    　　前线枪炮声依旧激烈，但许多无线电耳机里，嘈杂的背景音似乎稍微安静了一些，士兵们都在凝神倾听。 

    　　“我知道你们牺牲了很多战友。叛军的坦克让你们付出了巨大的代价。现在，我要求你们放弃城外的阵地，后退，收缩到城里来。” 

    　　频道里传来一些细微的骚动和不解的杂音。 

    　　“我知道这个命令让你们困惑，甚至恐惧。后退意味着可能被包围，可能失去最后的逃生通道，只能是死守到战死！但是，兄弟们，请想一想，我们为什么而战？” 

    　　宋和平的声音提高了八度，充满了力量：“不是为了远在莫斯科或者大马士革宫殿里的某个大人物！是为了你们身后的家园！是为了大马士革城里你们的父母、妻儿、兄弟姐妹！海拜卜一旦失守，下一个就是大马士革！想想‘胜利阵线’和‘1515’占领区的惨状！想想他们会怎么对待你们的家人！是像牲畜一样被驱赶、奴役，还是像垃圾一样被处决？” 

    　　他的话语重重敲在在每个士兵的心上。 

    　　许多正在开火或包扎伤口的士兵动作慢了下来，眼神中露出了更深层的恐惧和决绝。 

    　　“后退，不是溃逃！是为了换一种方式更有效地战斗！把敌人的坦克放进城里来！让他们的钢铁巨兽在狭窄的街道上变成瞎子和瘸子！用你们手中的步枪、机枪、火箭筒，从窗口、从地下室、从废墟顶上，狠狠地揍他们！这里将是他们的坟场！你们都是老兵，应该知道在城郊位置跟坦克硬拼等同用自己的短处去死磕敌人的长处。到最后，仍然避免不了失败的的命运。” 

    　　“但如果放他们进中心城区，和他们打巷战，那么我们还有胜算！何况，只要你们能在城市里坚守一个昼夜，我保证！我向你们保证，用我的命，因为我会和你们一起待在城中，城破，我也要搭上自己的性命！请相信我！” 

    　　“选择权在你们手里。” 

    　　宋和平的声音渐渐低沉下来，却更具穿透力。 

    　　“是后退一步，利用城市保护自己，更有效地杀死敌人，保护家人？还是留在原地，被敌人的坦克碾碎，然后让你们的家人去面对之后的命运？” 

    　　无线电频道里陷入了长久的沉默，只有电流的嘶嘶声和远处隐约的爆炸声。 

    　　突然，一个沙哑的声音从一个前沿阵地频道传来：“为了我女儿！我跟他们拼了！听从命令，后退进城！” 

    　　紧接着，第二个，第三个……无数个声音从不同的频道响起，汇成一股决死的洪流： 

    　　“誓死守住海拜卜！” 

    　　“为了家园！” 

    　　“把狗娘养的放进来打！” 

    　　“听从宋将军指挥！” 

    　　声音有些杂乱，口音也不尽不同，但那份背水一战的决心却透过无线电波，清晰地传回了地下指挥所。 

    　　贾马尔中将的眼圈红了，他猛地挺直腰板，对着话筒吼道：“全军听令！执行收缩命令！交替掩护，退回城区预设阵地！让敌人尝尝巷战的厉害！” 

    　　“我会陪着你，兄弟！” 

    　　厨子深吸一口气，拍了拍宋和平的肩膀，什么都没说，但眼神却说明了一切。 

    　　命令迅速下达。 

    　　前线苦苦支撑的政府军部队开始有序地、梯次地向城区后撤。 

    　　他们利用残垣断壁和事先布置的诡雷、障碍物迟滞追兵，逐步退入城中心更加复杂、更适合步兵战斗的城区环境。 

    　　这一变化，很快被叛军——“胜利阵线”的前线指挥官捕捉到。 

    　　他们发现政府军的抵抗似乎在减弱，并且正在后撤。 

    　　消息迅速传回了“胜利阵线”南部战线总指挥部。 

    　　首领阿布·奥马尔听完下属带来的前线报告，脸上露出了得意的笑容。 

    　　他转向周围的几名亲信和外籍军事顾问。 

    　　“看！他们顶不住了！阿拉穆克旅的旗帜正在后撤！他们快要崩溃了！” 

    　　一名亲信谨慎地说道：“首领，小心有诈。政府军虽然损失惨重，但突然如此整齐地后撤，可能是在诱敌深入，想拉我们进巷战。” 

    　　“巷战？”阿布·奥马尔嗤笑一声，“就算进了城，我们的坦克和装甲车难道还怕他们的步枪和火箭筒吗？在绝对的力量面前，任何诡计都是徒劳的！” 

    　　仿佛是为了印证他的话，桌上的卫星电话响了。 

    　　来电显示来自土鸡国。 

    　　阿布·奥马尔恭敬地接起电话，片刻后，他脸上的笑容更加灿烂，甚至带上了一丝狂热。 

    　　挂掉电话，他兴奋地对指挥部所有人宣布：“安拉至大！我们伟大盟友的情报机构刚刚确认，莫斯科那些懦夫不敢直接介入北面的战斗！hts那些家伙快要拿下伊德利卜了！1515也在东面高歌猛进！朋友们！这是千载难逢的机会！谁先攻入大马士革，谁就能在未来主宰这片土地！” 

    　　一旁顾问也微笑着点头：“必须全力以赴，不惜一切代价，抢在其他联盟之前，拿下海拜卜，直扑大马士革！所有的援助，包括更多的坦克、弹药、援军已经到达奥太巴，明天一早都会优先供给你们！” 

    　　最后的疑虑被打消了。 

    　　阿布·奥马尔猛地抽出腰间华丽的手枪，指向海拜卜的方向，嘶声怒吼：“命令！所有部队，全线压上！坦克部队开路！步兵紧随其后！安拉胡阿克巴！今夜，我们要在海拜卜城里庆祝胜利！明天，我们的旗帜就要插上大马士革的总统府！” 

    　　呜——！ 

    　　叛军阵地后方，响起了凄厉而狂热的冲锋号角。 

    　　原本还在谨慎推进的叛军部队，如同打了兴奋剂一般，发出了震天的吼叫，发起了全面总攻！ 

    　　数十辆坦克——t-72、t-55、甚至一些老旧的t-62，引擎咆哮着，喷出浓黑的柴油废气，履带碾过郊区的残垣断壁和政府军遗弃的阵地，排成冲击队形，率先向海拜卜城区冲来。 

    　　坦克后面，是潮水般的叛军步兵，乘坐着各式各样的武装皮卡，车斗里架着重机枪、高射机枪甚至无后坐力炮，嚎叫着跟进。 

    　　更远处，叛军的迫击炮和榴弹炮阵地开始了前所未有的猛烈炮击，炮弹如同冰雹一样砸向海拜卜城区，尤其是政府军后撤的路线和可能的集结区域，试图将后退的政府军彻底击溃并在野外歼灭。 

    　　爆炸的火光瞬间照亮了海拜卜的夜空，整个城市仿佛都在炮火中颤抖。 

    　　城区中的地下指挥所内，天板的震动更加明显，灰尘簌簌地从落下。 

    　　“报告！敌军发动总攻！坦克集群正面强攻东区和南区结合部！” 

    　　“炮击极其猛烈！后撤部队d连遭到覆盖，伤亡惨重！” 

    　　“叛军步兵紧随坦克，数量极多！” 

    　　通讯频道里，坏消息一个接一个传来。 

    　　贾马尔中将额头青筋暴起，对着话筒声嘶力竭地吼叫：“顶住！按计划撤退！狙击手和反坦克小组优先打掉坦克后面的皮卡和步兵！不要恋战！退回建筑物里！” 

    　　宋和平紧盯着沙盘和俄军伊尔-20侦察机传回的热成像画面，冷静地发出指令：“命令城北的炮兵营，不要吝啬炮弹，对敌军坦克集群后方进行拦阻射击，打乱他们的步兵跟进节奏。后撤的部队不要慌，派出工兵分队在入城区的道路上预设雷区，等他们进来马上起爆！” 

    　　厨子则通过自己的频道直接联系瓦格纳的前沿观察小组：“听着，小伙子们！用你们的精确火力给我重点照顾那些看起来像军官或者督战队的家伙！打掉他们的指挥节点！” 

    　　命令被迅速执行。 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　海拜卜城北仅剩的一个炮兵营阵地上，数门d-30 122mm榴弹炮发出了怒吼，炮弹划破夜空，落在叛军坦克集群后方百米处，炸起一片片泥土和火光，几辆冲得太快的武装皮卡顿时被掀翻或炸碎，叛军步兵的冲击势头为之一滞。 

    　　与此同时，提前埋在主要进城道路上的简易爆炸装置（ied）和反坦克地雷被纷纷遥控起爆。 

    　　一辆冲在最前面的t-72坦克履带被炸断，瘫在原地成了废铁，暂时阻塞了道路。 

    　　另一辆t-55则触发了一枚大型ied，巨大的爆炸将其炮塔都掀飞了起来。 

    　　叛军的攻势稍稍受阻，但狂热和数量优势很快弥补了损失。 

    　　后续坦克粗暴地撞开了瘫痪的战车，或者直接绕路，碾过园，撞穿墙壁围墙，继续疯狂地冲向城区。 

    　　叛军步兵则分散开来，利用弹坑和废墟跃进，同时用手中的步枪、机枪和rpg向任何可疑的窗口猛烈开火，企图压制守军。 

    　　第一波叛军坦克和步兵，终于冲入了海拜卜城东的街道！ 

    　　然而，真正的炼狱才刚刚开始了。 

    　　一辆t-72坦克粗暴地撞塌了一处半倒的围墙，冲上一条狭窄的街道。 

    　　炮塔缓缓转动，125mm主炮对准前方一个疑似火力点——一栋三层小楼的二楼窗口，猛地开火！ 

    　　轰！ 

    　　整栋小楼仿佛颤抖了一下，窗口喷出巨大的火焰和硝烟，碎石和砖块如同雨点般落下。 

    　　然而，就在坦克开火后短暂停滞的瞬间，从旁边一栋废墟的四楼，一个黑影猛地探出身！ 

    　　“rpg！” 

    　　坦克车长惊恐的喊声透过舱盖隐约传出！ 

    　　但太迟了。 

    　　嗖—— 

    　　轰！ 

    　　一枚r-7pg火箭弹拖着尾焰，精准地命中了t-72坦克的侧后方发动机舱位置！ 

    　　穿透！ 

    　　爆炸！ 

    　　坦克内部传来沉闷的爆炸声，火焰和浓烟瞬间从所有缝隙中喷涌而出，紧接着车内弹药被引爆，炮塔在一声巨响中被炸飞上天，又重重砸在地上。 

    　　发射火箭弹的政府军士兵还没来得及逃离，就被下方叛军步兵密集的子弹打成了马蜂窝。 

    　　类似的场景在无数条街道上上演。 

    　　政府军士兵们利用对地形的熟悉，从意想不到的角度发起攻击。 

    　　简陋的rpg-7、老旧的“竞赛”式反坦克导弹、甚至集束手榴弹，都成了收割坦克和装甲车的利器。 

    　　瓦格纳的狙击手重点猎杀敌军军官、机枪手和火箭筒手。 

    　　机枪火力则封锁街道，切割坦克与步兵的联系。 

    　　叛军每前进一步，都要付出惨重的代价。 

    　　坦克在狭窄的街道上难以发挥机动优势，常常成为活靶子。 

    　　步兵则陷入了残酷的巷战，每一栋房屋，每一个房间，甚至每一堆废墟，都可能爆发激烈的近距离枪战、手榴弹互掷和白刃格斗。 

    　　然而，叛军的兵力优势和火力优势依然明显。 

    　　他们不顾伤亡，疯狂向前推进。 

    　　坦克用直瞄火力一栋接一栋地摧毁可疑的建筑物。 

    　　迫击炮弹和榴弹不断落入守军阵地。武装皮卡上的重机枪和高射机枪泼洒出致命的弹雨，压制得守军难以抬头。 

    　　政府军的防线在压力下不断变形，后退，但始终没有崩溃。 

    　　这些士兵们践行着他们的誓言，用生命和鲜血拖延着时间，消耗着敌人。 

    　　地下指挥所内，气氛紧张到了极点。 

    　　参谋们声嘶力竭地呼叫着各个部队，了解战况，传达指令。 

    　　伤亡数字在不断攀升，多个阵地失去联系，显然已经全军覆没。 

    　　宋和平如同钉在沙盘前，不断根据战报调整着部署，将有限的预备队填塞到最危险的口子上去。 

    　　他的命令依旧冷静，但语速极快。 

    　　“东区a街道失守，让b区的反坦克小组侧击敌人的后续部队！” 

    　　“南区的预备队，分出一半，加强到市政厅广场方向，那里压力太大！” 

    　　“我们的坦克呢？那两辆t-62，不要暴露在开阔地，藏在废墟后面做固定火力点，打一炮换一个地方！” 

    　　厨子则更多地关注着战术细节和瓦格纳小组的报告。 

    　　“二楼架设pkm机枪，封锁十字路口！” 

    　　“用烟雾弹！遮挡坦克视野，让反坦克小组靠近！” 

    　　“报告那个迫击炮阵地的坐标！尝试呼叫后方炮火覆盖，哪怕只有一两门炮能响应也行！” 

    　　时间在血腥的厮杀中一分一秒流逝。 

    　　海拜卜变成了一个巨大的熔炉，吞噬着双方士兵的生命。但政府军收缩防线、诱敌深入的策略正在生效。 

    　　叛军虽然突入了城区，却陷入了他们最不愿意面对的消耗战，推进速度远远低于阿布·奥马尔的预期。 

    　　同样，守军的压力也越来越大，弹药消耗惊人，伤亡接近临界点。 

    　　宋和平看了一眼时间，又看了看沙盘上敌我双方犬牙交错的态势，突然对贾马尔中将说道：“将军，是时候了。执行‘雷霆’计划。” 

    　　贾马尔中将愣了一下，随即重重点头，眼中闪过一丝狠厉：“明白！” 

    　　所谓“雷霆”计划，是宋和平在收缩防御时就构思好的一个反击手段。 

    　　他们将仅有的、最精锐的一支装甲预备队——大约5辆还能动的坦克，其中包括两辆t-62和三辆t-55以及数辆bmp-1步兵战车，以及两个连的敢死队，预先隐藏在了城中心几个坚固的地下停车场和掩体内。 

    　　他们的任务，不是在防线崩溃时用来堵漏，而是选择在敌人进攻势头受挫、队形最为混乱、步兵与坦克脱节最严重的时候，从侧翼或者敌后突然杀出，如同尖刀一样刺入敌人的腰间。 

    　　然后进行一场决死的反冲击，旨在短时间内最大程度地摧毁敌人的进攻力量，尤其是敌军阵营中宝贵的坦克，从而彻底挫败敌人的一次重大攻势。 

    　　现在，叛军的进攻锋线已经完全陷入城区巷战，先头坦克部队与后续步兵因为守军的顽强阻击和街道障碍出现了脱节，部分坦克甚至因为失去步兵掩护而落单——正是反击的最佳时机！ 

    　　命令迅速下达。 

    　　隐藏点沉重的隔离门被推开。 

    　　坦克引擎重新点燃，发出压抑的怒吼。 

    　　精锐的步兵们爬上车身，目光决绝。 

    　　“为了西利亚！为了海拜卜！冲锋！” 

    　　随着指挥官一声令下，这支小小的钢铁洪流，如同隐藏在草丛中的毒蛇，猛地窜出，沿着预设的、相对完好的内部道路，狠狠刺入了叛军进攻部队的软肋！ 

    　　一场更加惨烈、却决定性的装甲碰撞，在海拜卜燃烧的街道上爆发开来…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1125章 要死一起死 

    　　第1125章 要死一起死 

    　　地下指挥所的空气异常闷热。 

    　　所有人的额头上都是汗水，汗液浸透军服后馊掉的气味充斥着每一个人的鼻孔…… 

    　　通风系统早已在之前的炮击中瘫痪，仅靠几个应急发电机驱动的换气扇微弱地呻吟着，杯水车薪。 

    　　无线电频道里电流嘶嘶声，参谋军官们嗓音嘶哑、语速极快地重复着命令和接收战报，声音因极度疲惫和紧张而变形。 

    　　宋和平矗立在巨大的作战沙盘前，目光始终锁定着海拜卜城区的微缩模型。 

    　　那上面，代表敌军的红色小旗和箭头，已经像恶毒的癌斑，深深浸润了城市的核心区域，又如同数条嗜血的红色巨蟒，疯狂地缠绕、撕咬着用蓝色标记的守军防线。 

    　　每一声“失守”或“失联”的报告传来，沙盘旁的一名参谋就会用颤抖的手，拔掉一面小小的蓝色旗帜，或者将一段蓝色防线模型推倒。 

    　　每一个这样的动作，都意味着又一片街区陷落，又一群士兵永远倒下。 

    　　“……东区第三街区失联！重复，东区第三街区失去联系！最后通讯是……是殉爆声……” 

    　　一名嘴唇上还带着绒毛的年轻参谋猛地摘下耳机，声音带着无法抑制的颤抖，脸色惨白如纸。 

    　　“混蛋！” 

    　　贾马尔中将布满血丝的眼睛几乎要瞪出眼眶，一拳狠狠砸在铺着地图的桌面上，连带着整个沙盘都为之震颤。 

    　　“让预备队三连顶上去！立刻！告诉三连的连长，就算打光最后一个人，流干最后一滴血，也必须把市政厅西侧的通道给我守住！绝对不能让敌人把我们的防线切成两段！否则我们都得完蛋！” 

    　　命令通过嘶嘶作响的无线电迅速传达下去，但指挥所里的每一个人心里都明镜似的。 

    　　预备队？ 

    　　那只是一个好听的名字。 

    　　那不过是从其他阵地上勉强抽调的几十个疲惫不堪、伤痕累累的士兵，甚至有些还是轻伤员。 

    　　他们就像一小撮沙子被抛进咆哮的熔岩流，顷刻间就会被那炽热的死亡所吞噬、蒸发，连一点涟漪都难以激起。 

    　　宋和平脸上的表情依旧是那种近乎冷酷的平静，这是他多年硝烟生涯磨砺出的面具。 

    　　只有最熟悉他的人，比如就站在他身旁的厨子，才能从他微微抿紧的嘴唇线条，以及眼底深处那难以捕捉的、一闪而过的极度焦虑，窥见他内心承受的巨大压力和波澜。 

    　　海拜卜，这座曾经繁华的城市，如今已彻底变成一个巨大而贪婪的血肉磨盘。 

    　　它正在以惊人的速度，疯狂地吞噬、消耗着西利亚政府军最后那点宝贵的有生力量。 

    　　士兵们的战斗意志无可指摘，但牺牲却终归是令人心碎的。 

    　　宋和平很清楚一个道理——作为指挥官，内心必须如同钢铁一般强大。 

    　　不能有怜悯。 

    　　尤其是硬碰硬的换命交锋。 

    　　谁先心软谁先输。 

    　　但他也知道，现代战争从来不只是意志的较量。 

    　　在敌人绝对优势的兵力、源源不断的后勤补给、以及占压倒性优势的重火力面前，仅靠意志去抵抗，其过程本身就是一个无比惨烈和绝望的悲剧。 

    　　真正的胜负手，早已不在海拜卜城内这场消耗战上。 

    　　自己手里的筹码远远没有对手阿布.奥马尔那么多。 

    　　这场战斗的成败关键在于那两支此时在暗夜中艰难潜行、试图给予敌人致命一击的奇兵身上。 

    　　他的视线越过了代表尸山血海的城区沙盘，落在了边缘处的两个不起眼的点上——东面伊利哥境内的代胡克，和西面靠近约蛋边境的奥太巴小镇。 

    　　那里，才真正寄托着整个战局起死回生的微弱曙光。 

    　　他深吸了一口空气，拿起另一个专线加密通讯频道的话筒，手指稳定地调整着频率，声音沉稳得听不出一丝波澜：“蜂巢呼叫游隼一号，收到请回答。完毕。” 

    　　短暂的静电噪音后，江峰那略带急促喘息但异常清晰冷静的声音传了回来，背景里是轻微而密集的脚步声和风吹过空旷河谷的呼呼声：“游隼一号收到，蜂巢请讲。完毕。” 

    　　“游隼一号，报告你的具体位置和当前情况。完毕。” 

    　　宋和平问道，同时向身旁的厨子递去一个眼神。 

    　　厨子立刻默契地凑近了些，将他那颗光秃秃的脑袋几乎贴到了话筒旁边，凝神倾听。 

    　　“报告蜂巢，我部已于二十五分钟前成功绕过代胡克东北约五公里处的1515外围检查站，波斯朋友的‘候鸟’无人机提供了精确预警和路径引导。目前我队正在全速穿越7号干河谷，河谷内砾石遍布，行进速度略受影响，但预计四小时后可准时抵达代胡克东侧预定攻击发起位置（坐标：e4391， n3285）。前导侦察小组已提前二十分钟就位，正利用热成像仪对镇东防御部署进行最后确认。爆破组全员状态良好，所有爆炸物已提前准备就绪。完毕。” 

    　　江峰的语速很快，每一个信息点都清晰准确，显示出一名优秀前线指挥官的素质。 

    　　“很好。代胡克镇内守军情况有没有最新变化？无人机是否有新的发现？完毕。” 

    　　宋和平追问，手指无意识地在铺满灰尘的桌面上轻轻敲击着。 

    　　东面的1515武装虽然整体攻势不如海拜卜正面的“胜利阵线”那般疯狂猛烈，但他们却是目前三股进攻大马士革势力中进展最迅速的一股。 

    　　一旦代胡克这个关键的后勤中转和通讯节点被成功拔除，将极大缓解东部防线的巨大压力，甚至可能有机会抽调出部分宝贵的机动兵力回援海拜卜这岌岌可危的主战场。 

    　　“‘候鸟’十分钟前最后一次传回的高空俯瞰画面显示，代胡克镇内守军规模仍维持约一千五百人到两千人之间。装备有少量技术装备，包括30辆装备有zpu-1高射机枪的武装皮卡，20门82毫米迫击炮，还有不超过十辆装甲车。其防御工事重点仍集中在镇西主要入口以及镇内清真寺、旧镇政府大楼等几个制高点上。镇东区域防御相对薄弱，仅可见两个简易机枪巢和零星巡逻人员，与我们先前的判断完全一致。未发现有机动部队增援或防御兵力大幅调整的迹象。over。” 

    　　江峰的报告详尽而专业。 

    　　“收到。保持绝对隐蔽，严格按原定计划行动。记住，游隼一号，你们的任务是高速突袭，精准斩首！首要目标是打掉他们的指挥节点和通讯中心，制造最大程度的混乱后炸掉他们的物资仓库，然后迅速撤离战场，绝对不可恋战！那里是1515武装的控制区腹地，动作不够快就会被包围。你们的任务是破袭，而不是占领地盘。明白吗？完毕。” 

    　　“明白，蜂巢。迅猛一击，绝不停留，绝不恋战。” 

    　　江峰的声音透过电波，传来斩钉截铁的坚定。 

    　　“保持频道畅通，有任何情况随时报告。完毕。” 

    　　宋和平结束通话，轻轻将话筒放回底座。 

    　　看来东线的情况目前看来还算顺利，但真正的重头戏，决定海拜卜乃至整个南部战局命运的，还是在奥太巴。 

    　　他几乎没有停顿，立刻熟练地切换了另一个加密频率。 

    　　“蜂巢呼叫钢刀，阿尔谢尼指挥官，请报告你部情况。完毕。” 

    　　频道里先是传来一阵低沉的引擎怠速轰鸣声，以及金属履带碾过碎石地面特有的刺耳噪音，片刻之后，一个带着俄国口音粗犷的声音响起。 

    　　“钢刀收到，蜂巢。我部先头装甲分队已抵达奥太巴南郊最后一道外围警戒线前方约八百米处。根据伊尔-20侦察机十分钟前传回的最新热成像扫描显示，叛军在外围原有一个哨卡的基础上，新增设了一个临时检查点，配备有大型探照灯、两挺挺德什卡重机枪，并利用沙袋构筑了环形工事。两个哨卡之间目视距离约二百米，存在火力交叉覆盖区域。我们尝试寻找渗透路线，但难度极大。妈的，看来奥太巴方面的确有大部队集结，他们在周围都设置警戒检查站了。完毕。” 

    　　宋和平的心猛地向下一沉。 

    　　奥太巴，那里不仅是“胜利阵线”南部战线的后勤心脏，堆积如山的弹药、油料、药品，更是其外籍兵团和军事顾问团的主要集结地，警惕性高是必然的。 

    　　但任何计划外的意外，任何微小的疏漏，都可能导致奇袭失败，将这支穿插部队送入万劫不复之地。 

    　　“能否尝试远距离迂回绕开？或者，组织精干小组进行无声清除？完毕。” 

    　　他抱着最后一丝希望追问。 

    　　“绕开？” 

    　　阿尔谢尼在电台那头冷笑道：“最近的迂回路线需要多费至少四十分钟，而且无法保证不暴露在对方其他巡逻队或观察点视野下。无声清除……蜂巢，难度极高。两个哨卡之间有视线交叉，且距离我们潜伏的灌木丛有超过三百米的开阔地。除非他们同时打瞌睡，否则几乎不可能在不惊动任何人的情况下摸掉两个点。我个人的专业建议是——强攻！” 

    　　他的语气陡然变得凶狠而果断，带着瓦格纳雇佣兵特有的那种悍勇和近乎疯狂的进攻欲望。 

    　　“用我们bmp-1步兵战车的73mm低压滑膛炮和‘短号’反坦克导弹，同时敲掉这两个该死的火力点！然后全速推进，完毕！” 

    　　宋和平的大脑飞速运转，计算着各种可能。 

    　　强攻无疑会提前暴露作战意图，如果不能瞬间消灭检查站里的叛军士兵，只要有一道信号发射出去，就会让奥太巴的守军有所准备。 

    　　但如果行动足够迅猛、坚决，利用黑夜和突然性，确实有可能在敌人组织起有效抵抗之前干掉所有人。 

    　　此刻，任何的犹豫不决都将是致命的。 

    　　“批准强攻方案！但必须狠、准、快！” 

    　　宋和平不再犹豫，声音斩钉截铁，“不能让他们有任何反应的时间，不能将这出现交战的信息发出去！” 

    　　“完全明白，蜂巢。” 

    　　阿尔谢尼的声音里透出一股兴奋，“我直接炮击，保证他们连发生什么事都没弄明白就去他们的真主那里报到！完毕！” 

    　　通讯戛然而止。宋和平缓缓放下话筒，感觉手心有些汗水渗出。 

    　　他目光重新落回海拜卜的沙盘上，仿佛能透过那微缩的模型，看到外面真实世界正在发生的惨烈景象。 

    　　外面的爆炸声似乎又逼近了一些，更加震耳欲聋，头顶天板的震动愈发剧烈，更多的灰尘和细小碎石簌簌落下，像一场永远不会停止的细雨。 

    　　厨子默默递过来一个军用水壶，壶口还冒着微弱的热气。 

    　　“喝口提提神吧，老家带来的‘马尿’，够劲。” 

    　　水壶里是他不知用什么方法煮出来的浓咖啡，颜色漆黑，味道苦涩得惊人，仿佛浓缩了此刻所有的艰难。 

    　　宋和平接过来，仰头灌了一大口，那极致的苦涩瞬间席卷了味蕾，刺激着几乎麻木的神经，让他疲惫的大脑稍微清醒了一点。 

    　　“东线顺利，西线遇阻，阿尔谢尼决定强攻临时检查站，采取炮击瞬间歼灭对方，不打算采取绕路，避免浪费时间。” 

    　　他言简意赅地通报了情况。 

    　　“放心，那家伙以前是炮兵出身，打炮绝对准。” 

    　　厨子咧开嘴，露出一口被烟熏得微黄的牙齿，似乎对阿尔谢尼的风格颇为熟悉，甚至带着点欣赏。 

    　　但随即，他的笑容收敛，叹了口气，压低了声音。 

    　　“城里……我们这边，快要撑到极限了。五分钟前刚收到的粗略统计，各部队报上来的伤亡率……可能已经超过了百分之四十五。重武器方面，除了那几辆藏着准备最后一搏的老家伙，几乎全部损失了。反坦克导弹快打光了，连rpg火箭弹都所剩无几。” 

    　　宋和平沉默地点了点头，目光扫过指挥所里每一个忙碌而绝望的身影。他 

    　　何尝不知道？ 

    　　这里的绝望气息比空气中弥漫的灰尘和硝烟更加沉重。 

    　　他甚至能清晰地分辨出外面街道上传来的各种枪声：ak突击步枪特有的清脆点射，那是叛军精锐突击队在清剿房屋；rpg火箭弹击中墙体后沉闷的爆炸声，以及随之而来的砖石坍塌的哗啦声；还有那越来越响亮、越来越疯狂的叛军士兵的嚎叫声，用阿拉伯语呼喊着“安拉胡阿克巴”，如同潮水般汹涌而来——敌人确实已经近在咫尺！ 

    　　就在这时，“哐当”一声，指挥所那扇加固过的铁门被猛地撞开，一名脸上布满黑灰和凝固血渍、防弹背心上沾满泥土的瓦格纳警卫小队队长冲了进来，他甚至来不及敬礼，语气急促得几乎变了调：“头儿！宋先生！不好了！东侧最后一道街垒被叛军的坦克碾平了！他们的人沿着卡萨街和胜利大街蜂拥而入！距离指挥所大楼可能已经不到五百米！警卫班正在拼死阻击，但对方人太多，还有坦克支援！这里太危险了！我们必须立刻从西侧应急通道转移！立刻！” 

    　　指挥所内的空气瞬间彻底凝固！ 

    　　所有参谋人员都不由自主地停下了手中的工作，目光齐刷刷地投向了宋和平和厨子，眼神里充满了惊慌、恐惧，以及最后的一丝期盼。 

    　　厨子没有说话，只是将目光投向宋和平，等待着他的决定。 

    　　在所有人的注视下，宋和平却缓缓地、异常坚定地摇了摇头。 

    　　他的目光缓缓扫过每一张脸，最后，视线落在了沙盘上，那枚代表着“钢刀”部队的蓝色小箭头之上——它正顽强地、坚定不移地指向奥太巴的心脏地带。 

    　　“不走了。” 

    　　宋和平显得非常平静和决绝。 

    　　“这里，是海拜卜全军的大脑和心脏。我们走了，电台一断，命令无法传达，城里的部队瞬间就会失去统一指挥和协调，变成一盘散沙，所有的部队都会在很短时间内彻底崩溃。我们必须在这里，和所有人在一起，坚持到最后一刻。” 

    　　他停顿了一下，抬起手腕，看了一眼军用手表，表针正无情地走向凌晨四点。 

    　　“阿尔谢尼还需要时间。至少两个小时，甚至更久。这两个小时，我们必须用命来帮他争取到。” 

    　　他抬起头，目光如炬地看向那名满脸焦灼的瓦格纳队长：“立即传达我的命令：所有警卫人员，收缩至指挥所大楼核心区域！依托所有门窗、通风口，构筑最后防线！把仓库里剩下的所有‘竞赛’反坦克导弹、‘短号’发射器都搬出来！把那几挺nsv重机枪给我架到关键窗口去！弹药打光为止！告诉他们，这里，就是海拜卜最后的堡垒！这里，就是我们所有人的坟墓，或者勋章墙！没有后退可言！” 

    　　那名瓦格纳队长猛地一愣，似乎被这决死的命令震惊了，但他看到宋和平眼中那冰冷如铁的决心，以及旁边厨子那同样毫无畏惧的眼神，他胸中一股血勇猛地冲了上来。 

    　　他猛地挺直腰板，以一个标准到极致的俄式军姿立正，右手握拳重重捶在左胸心脏位置，发出“咚”的一声闷响，眼中闪烁着混合着敬佩、决然与疯狂战意的光芒：“是！指挥官！誓死坚守！瓦格纳绝不后退！）” 

    　　队长转身，像一头被激怒的野兽般冲出了指挥所。 

    　　指挥所内陷入了一种诡异的沉默，只剩下电台里依旧嘈杂的各种报告声、求援声，以及那已经清晰到仿佛就在隔壁房间响起的激烈枪声和爆炸声。 

    　　厨子忽然嘿嘿地低笑了起来，打破了这死寂，他用只有两人能听清的中文说道：“老宋，说句实在话，后悔不？本来你在波斯高原那地方待着，虽然环境不怎样，但至少没那么容易掉脑袋。结果被我忽悠到西利亚蹚这趟浑水，说不定今天真就得把你这一百多斤交代在这老鼠洞里了。” 

    　　他的语气里听不出多少恐惧，反而更像是一种看透命运的调侃。 

    　　宋和平看着这位一起在枪林弹雨里拼过命的老友，脸上也难得地露出一丝复杂而真切的笑意。 

    　　他反问道：“你呢？我记得好多年前在伊利哥喝多了的时候，拉着我说，最他妈怀念的还是当年在老家厨房里颠大勺的日子，说那锅气才是人间的味道。怎么后来就越陷越深，放着好好的餐饮老板不当，偏偏干起这刀头舔血、把脑袋别在裤腰带上的买卖了？” 

    　　厨子闻言，伸出粗糙的大手，用力摩挲着自己光秃秃的头皮，嘿嘿笑道：“餐饮？唉，那玩意儿来钱太慢啦！操心的事儿还多，采买、厨师、客人，哪一样不得费心？我那婆娘一个人管着就够了，她也乐意。至于现在这行当……嘿，他妈的，刺激啊！来钱也快！一单生意够开半年餐馆了。就是这命啊，就像这中东的沙子和美元一样，说不准哪天一阵风过来，就他妈不是自己的了。” 

    　　他的笑容里掺杂着浓浓的自嘲，但也有一股子混不吝的、早已看透生死的淡然。 

    　　“家里……老婆孩子，都还好吗？” 

    　　宋和平忽然有了赶出，心思飘向了极其遥远的东方，声音里带着一丝几乎无法察觉的落寞。 

    　　“我……我是早就回不去了。档案里估计早就被盖上了‘恐怖分子’、‘危险人物’的红戳。弟弟妹妹……也好久没收到她们的消息了，不敢联系，怕给她们惹麻烦。” 

    　　厨子收敛了笑容，用力地拍了拍宋和平的肩膀，宽厚的手掌传来坚实的力量：“哎，别想那么多了。干了咱们这一行，有些事，早就由不得自己了，得认。” 

    　　两人一时相对无言。 

    　　指挥所外，枪炮的咆哮和爆炸的轰鸣成为了唯一的背景音乐。 

    　　一种男人之间的深厚默契和惺惺相惜，在这浑浊的空气里静静地流淌，比任何豪言壮语都更加有力。 

    　　突然—— 

    　　轰！！！ 

    　　一声前所未有的剧烈爆炸，仿佛就在头顶正上方炸响！ 

    　　整个地下掩体如同狂风巨浪中的一叶扁舟般疯狂摇晃起来！ 

    　　刺眼的火从照明线路中爆出，顶灯剧烈闪烁了几下，最终彻底熄灭，只有几盏应急红灯发出昏暗诡异的光芒，将所有人的影子拉长扭曲，投在剧烈抖动的墙壁上。 

    　　大量的灰尘、水泥碎块如同暴雨般噼里啪啦地落下，几乎让人睁不开眼，呛得人连连咳嗽。 

    　　电台里传来某处观察哨声嘶力竭的尖叫：“他们用坦克炮直射！三号入口彻底塌了！他们突破了！重复！他们突破了三号入口！正在向指挥所主体建筑推进！很多人！至少有一个排！” 

    　　“全体都有！准备战斗！所有非战斗人员，拿起武器！为了西利亚！” 

    　　贾马尔中将一把拔出腰间那把马卡洛夫手枪，像头困兽一样咆哮着。 

    　　宋和平和厨子几乎在同一瞬间猛地站起身。 

    　　宋和平检查了一下手中那支加装了pk-as红点瞄准镜和gp-30榴弹发射器的ak-74m突击步枪的枪机，动作流畅而稳定，仿佛只是进行日常保养。 

    　　他看向厨子，伸出了自己的右手：“看来，闲聊时间结束了。兄弟，这最后一程，咱们还得一起走。” 

    　　厨子脸上没有任何犹豫，哈哈一笑，一把握住宋和平的手，巨大的力量让两人的手臂都为之微微一震：“当然！妈的，老子早就他妈活够本了！今天正好多拉几个垫背的！” 

    　　宋和平重重点头，用力回握了一下，然后迅速松开，快步走到中央通讯台前，一把抓起了连接全军广播频道的话筒。 

    　　“所有海拜卜的守军兄弟们，我是宋和平。我和贾马尔将军，以及指挥所所有参谋、通讯人员，仍在原地！我们就在你们身后，我们不会后退一步！我们的奇兵，‘钢刀’和‘游隼’，正在直插敌人的心脏！只要坚持两小时，他们的后方马上就要起火了！我向你们保证，要死，我陪你们一起死！” 

    　　他的声音陡然拔高，充满了不容置疑的信念和强烈的感染力：“坚持下去！我的兄弟们！守住你们的每一栋楼房，每一个窗口，每一个地下室入口！用你们手中的步枪，用你们最后一颗手榴弹，用你们的牙齿和怒火，告诉那些背叛国家的叛徒和外国来的入侵者！海拜卜，永不陷落！为了西利亚！为了你们身后的父母、妻儿！战斗到底！荣耀属于你们！” 

    　　“战斗到底！” 

    　　“为了西利亚！” 

    　　“胜利属于坚守者！” 

    　　无线电的公共频道里，瞬间如同爆炸般腾起无数嘶哑、狂热、甚至带着哭腔的回应呐喊！ 

    　　宋和平扔下话筒，将步枪枪带稳稳地挂在肩上，最后调整了一下榴弹发射器的角度。 

    　　“走吧。” 

    　　他对已经准备就绪的厨子说道，语气平静得像是在邀请老友去散步。 

    　　“让我们去门口，‘热情欢迎’一下阿布·奥马尔先生派来的这些‘不速之客’。” 

    　　厨子狞笑一声，将那条超过一百五十发的弹链熟练地压进那挺pkp“佩切涅格”通用机枪的受弹机内。 

    　　枪身发出令人心安的金属撞击声，沉重的弹链哗啦作响。 

    　　“狗娘养的，老子早就手痒得不行了！今天让你们尝尝正宗毛子‘厨子’做的钢铁大餐！” 

    　　两人相视一笑，一前一后，迈着坚定的步伐，大步走向指挥所那扇厚重防爆铁门。 

    　　门外，是烈焰翻腾的街道、冰冷坚硬的钢铁残骸、以及肆意流淌的炽热鲜血共同构筑而成的——人间炼狱。 

    　　一章七千多字大章。 

    　　(本章完)

 第1126章 绝对不能退！ 

    　　第1126章 绝对不能退！ 

    　　三号入口的位置位于指挥所的三点钟方向，距离只有五百米。 

    　　海拜卜的指挥所防御圈是整个战役最后一道防御圈。 

    　　这个防御圈根据地形和建筑物位置设定，按照表盘时间点位置作为指定代号。 

    　　哪个方向出现危机，汇报时候则以“xx号”入口代称进行快速汇报，这是惯用的军事术语，简单而明了。 

    　　目前整个海拜卜城中已经陷入了巷战的绞肉机里，每一处建筑物和街道都在剧烈交火中。 

    　　对于“胜利阵线”的指挥官阿布.奥马尔来说，他心里有着自己的野心和计划。 

    　　以最快速度拿下海拜卜，打开大马士革南部门户，然后在获得更南面的奥太巴营地里的外籍雇佣兵兵源、装备等补充后，用皮卡和装甲部队快速向北机械化推进，赶在东部的“1515”武装突破巴尔米拉、北部的hts萨姆解放组织打开伊德利普之前，打开前往大马士革的通道，占领这个首都。 

    　　要知道，占领一个国家的首都那是具备着象征性意义的，自己第一个攻破大马士革，意味着在西利亚境内所有的反对派武装和极端武装组织里，“胜利阵线”的话语权将会得到最大的提升。 

    　　这也是他背后金主土鸡国和约蛋国让他必须完成的任务。 

    　　钱，从来不是白给的。 

    　　为此，奥马尔赌上了一切。 

    　　他几乎将所有的兵力都推入城中，跟守军打巷战。 

    　　其实巷战是一件非常愚蠢的事情。 

    　　毕竟现代化战争里的巷战都意味着绞肉机，意味着巨大的伤亡代价。 

    　　如今他已经占据兵力优势，还突破了海拜卜外围近郊的阵地，瓦解了政府军的防线，按理说如果要稳赢，那就围城，然后派兵穿插敌后袭扰对方的补给线，让海拜卜不断失血，从而达到瓦解对方战斗意志的目的。 

    　　这种手段和战术赢面极大。 

    　　除非出现奇迹，否则拿下海拜卜如同探囊取物。 

    　　可惜，阿布.奥马尔也没时间。 

    　　他急了。 

    　　担心围城加袭扰这种手段需要浪费大量时间。 

    　　目前在北、东、南三个方向的反政府力量中，自己的“胜利阵线”是最有可能最早进入大马士革的一支武装力量。 

    　　毕竟海拜卜距离大马士革不到两百公里，而1515武装即便拿下东部门户巴尔米拉，距离大马士革也还有整整300多公里的距离，北部更不用说，目前hts武装只是刚刚拿下伊德利卜，哪怕再拿下霍姆斯，离大马士革也还有老远。 

    　　奥马尔脑海里忍不住浮现出自己将来登上西利亚政治舞台获得重要位置的荣光时刻，和让他的多巴胺疯狂分泌，兴奋得难以自抑，像个疯狂的赌徒一样把自己兵力全部梭哈进城。 

    　　“怕什么呢？！” 

    　　他反问自己。 

    　　根据自己获得的消息，奥太巴那边已经集结了一千名外籍雇佣兵，还有三千名雇佣兵在穿越约蛋和西利亚边境朝奥太巴进发。 

    　　这些家伙都是土鸡和约蛋提供资金支持自己招募的。 

    　　在中东这块地方从不缺兵源。 

    　　只要有钱，就有人卖命。 

    　　为了几千美元，那些奉行保守原教旨的穷人们能将自己的命毫不犹豫双手奉上。 

    　　哪怕付出更惨烈的代价，只要能不断推进战线，明天一早，当奥太巴的援军和物资一到…… 

    　　嘿嘿…… 

    　　奥马尔想到这，嘴角都抑制不住地扬起了角度。 

    　　“首领，他们最后一道防御圈被我们突破了！” 

    　　无线电里传来了令奥马尔差点笑出声的消息。 

    　　“突破了最后的防御圈？！” 

    　　他在指挥车的座位上差点跳了起来。 

    　　“没错，马姆尔连突破了他们的最后一道防线，如果没猜错，他们的指挥所就在距离防线不到五百米的地方！” 

    　　“快！调动兵力全部压上去，撕开更大的口子！我要活捉贾马尔那个老东西！” 

    　　“明白，首领！” 

    　　放下无线电对讲机，奥马尔哈哈大笑起来。 

    　　之前还略微紧张的心情此时被兴奋代替。 

    　　“备车！我要去城里看看！” 

    　　“去城里？” 

    　　部下有些吃惊。 

    　　“那里现在一团乱……” 

    　　“没事，已经突破了他们最后的防御圈，我们离远点，找个高点的看看，我要亲眼目睹最后的胜利！拿下海拜卜，大马士革南面就无险可守了！哈哈哈哈哈！” 

    　　已经十几个小时没合眼的奥马尔此时精神抖擞，仿佛吃了过期伟哥一样亢奋。 

    　　“是，首领。” 

    　　几分钟后，奥马尔坐上一辆装甲车，在几辆武装皮卡的护卫下隆隆地朝城中开去。 

    　　与此同时，宋和平和厨子已经带着指挥所里最后能抽调的十余名瓦格纳警卫队员，冲出了地下掩体，来到了三号入口附近的阵地旁。 

    　　眼前的景象宛如地狱画卷。 

    　　狭窄的街道上弥漫着刺鼻的硝烟和血腥味。 

    　　原本依托街道构筑的沙袋工事已被炸得七零八落，沙粒和暗红色的血块混合在一起，糊得到处都是。 

    　　一具政府军士兵的尸体半挂在残存的沙袋上，手中还紧紧攥着自己的ak74自动步枪。 

    　　街道两侧的建筑物外墙布满了密密麻麻的弹孔，像是得了某种可怕的皮肤病。 

    　　三号入口其实是一条东西横贯的两米宽的马路。 

    　　马路西面的尽头有一道大约半米厚的石墙，两侧是高四五层的建筑物，政府军依托这里建立防线和阵地，因为这种地方坦克要进来会被左右两侧建筑物里的政府军火箭筒手干掉。 

    　　所以，这是个不错的防御阵地设置点。 

    　　但“胜利阵线”组织了敢死队，突破了街道入口处的沙袋阵地，目前正在攻击石墙，如果石墙被突破，意味着这条最后的防御圈被撕开口子。 

    　　来到防线上的宋平发现这里的情况比想象中更糟。 

    　　石墙上布满了爆炸留下的黑色灼痕和缺口。 

    　　墙后横七竖八躺着七八具政府军和瓦格纳士兵的尸体，血漫了一地，浸透了他们身下的瓦砾。 

    　　显然这些士兵已经当场丧命，连被抢救的机会都没有。 

    　　仅存的十多名守军士兵依托着石墙的缺口和墙根的掩体，拼命向外射击，但他们的火力明显被压制，对方的子弹如同泼雨般打在石墙内外，溅起一串串火星和石屑。 

    　　“宋先生！叶甫根尼上校！” 

    　　一名脸上被硝烟熏得漆黑的西利亚军官看到他们，如同看到了救星，声音嘶哑地喊道，“他们的人太多了！不要命地往上冲！我们快顶不住了！” 

    　　他的话音未落，就听到阵地前方传来一阵发动机的疯狂咆哮和叛军士兵狂热的呐喊！ 

    　　“安拉胡阿克巴！” 

    　　“我艹！” 

    　　宋和平听到这种叫声立马打了个激灵。 

    　　但凡喊这种鸟口号，不是胜利就是打算殉道了。 

    　　他连忙从观察口望出去。 

    　　只见一辆加装了厚厚钢板、连挡风玻璃都被钢板焊死的破旧皮卡车，引擎盖冒着黑烟，像头发了疯的公牛，沿着街道疯狂地朝着石墙冲来！ 

    　　果然是自杀式冲锋！ 

    　　这些中东的极端组织就喜欢这调调儿。 

    　　“胜利阵线”果然不负极端组织的称号。 

    　　宋和平又讨厌但又感到寒毛倒竖。 

    　　一旦这家伙撞上来…… 

    　　恐怕这道厚达半米的石墙都经不住这样的猛烈爆炸。 

    　　缺口很快会被撕开。 

    　　宋和平看了一眼那辆皮卡的车斗，里面堆满了用绳索固定的木箱，上面盖着帆布，但隐约可见露出的迫击炮弹弹体和捆绑在一起的tnt炸药块！ 

    　　这完全就是一枚移动的巨大炸弹！ 

    　　“自杀汽车！快打！拦住它！” 

    　　阵地上顿时一片恐慌的惊呼！ 

    　　守军士兵们疯狂地朝着皮卡倾泻子弹。 

    　　ak-74的子弹叮叮当当打在焊死的钢板和加固的车身上，火星四溅，但却根本无法有效阻止这个钢铁怪兽的逼近！ 

    　　恐慌在蔓延。 

    　　防线上有人甚至开始下意识地向后缩，寻找退路。 

    　　“都别慌！稳住！” 

    　　宋和平知道这种时候但凡有一个人后退都会引起连锁反应。 

    　　他抬起枪，对准那几个想要退后的士兵。 

    　　“谁退打死谁！” 

    　　几名政府军士兵看到那黑洞洞的枪口，顿时收住了后退电胶布。 

    　　宋和平闪电般举起了手中的ak-74m突击步枪，枪托稳稳抵肩，透过pk-as红点瞄准镜，瞬间锁定了目标。 

    　　这种自杀式的改装皮卡他太熟悉了。 

    　　1515武装就最喜欢玩这种把戏。 

    　　他们的“殉道者”分队往往在战事陷入胶着的时候采取这种自杀式袭击的方式来开辟通道。 

    　　其实这是一种笨办法。 

    　　成功是要靠人命对出来的。 

    　　但这种做法却非常有效。 

    　　毕竟面对一群完全不怕死的移动人肉炸弹，正常人的天性都会下意识感到恐惧。 

    　　一旦产生恐惧，就会后退。 

    　　而极端武装的头目们要的就是这种效果。 

    　　宋和平没有去射击那些厚重的钢板，而是屏住呼吸，冷静地瞄准了驾驶员前方那块焊接钢板与车身引擎盖之间一道狭窄的缝隙——那里是唯一可能观察到路况的地方，也是子弹可能射入驾驶舱的唯一角度！ 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　一个精准的三发点射！ 

    　　子弹穿过狭窄的缝隙，钻入了驾驶室。 

    　　“爆炸！” 

    　　宋和平大吼一声，用最快速度俯卧在地。 

    　　那辆疯狂冲刺的皮卡猛地一歪，如同喝醉了酒般，一头撞向了街道左侧一栋早已摇摇欲坠的三层小楼底层承重墙！ 

    　　轰！！！！！！！！！ 

    　　震天动地的巨响传来！ 

    　　堆积在车斗里的数百公斤炸药和炮弹被瞬间引爆！ 

    　　巨大的火球腾空而起，瞬间吞噬了整辆皮卡和周围的一切！强烈的冲击波如同无形的巨锤，狠狠砸在石墙和每个人的胸口，几乎让人窒息。 

    　　那栋三层小楼的底层被彻底炸毁，上半截结构发出令人牙酸的呻吟，几秒钟后，墙体和主体轰然坍塌下来，激起的漫天尘土如同浓雾般笼罩了整个街区。 

    　　爆炸的余波过后，阵地上的人耳朵里还在嗡嗡作响，心肺被震得生疼。 

    　　但好歹，但这次亡命的自杀式攻击被阻止了。 

    　　然而，还没等人们喘过气来，负责在高点观察的瓦格纳狙击手声嘶力竭地警告再次响起：“坦克！一点钟方向！t-72！大概五百米！它瞄准这里了！！” 

    　　宋和平的心猛地一紧，迅速朝远处一瞥。 

    　　不看还好，一看之下，寒毛倒竖。 

    　　一辆t-72主战坦克庞大的身影出现在街道尽头，它的炮塔正在缓缓转动，那根令人望而生畏的125mm滑膛炮管，正直勾勾地指向这道已经残破不堪的石墙！ 

    　　“离开石墙！所有人！散开！找掩护！快！” 

    　　宋和平声嘶力竭地大吼，同时猛地推了一把身旁还有些发愣的政府军士兵。 

    　　就在所有人连滚爬爬刚刚逃离石墙掩体的瞬间—— 

    　　轰！！！ 

    　　一道炽热的火光从坦克炮口喷出！ 

    　　炮弹以肉眼难以捕捉的速度狠狠砸在石墙中央！ 

    　　碎石和破片如同暴雨般向四周激射！ 

    　　厚重的石墙被炸开一个巨大的豁口！ 

    　　轰！！！ 

    　　第二炮接踵而至！精准地命中了豁口旁边相对完好的墙体！ 

    　　更多的碎石崩塌下来！ 

    　　轰！！！ 

    　　第三炮！ 

    　　坦克进行了微调，炮弹直接钻入了石墙的根基部位！ 

    　　剧烈的爆炸过后，这道坚守了许久的核心屏障，终于发出一阵不堪重负的呻吟，彻底垮塌了下去，变成了一堆巨大的碎石块，虽然仍然能阻碍车辆直接通行，但已经无法为步兵提供有效的掩护了。 

    　　“安拉胡阿克巴！” 

    　　那种宋和平熟悉又讨厌的宗教口号再次响起。 

    　　坦克后方影影绰绰出现了大量“胜利阵线”的步兵，他们发出兴奋的嚎叫，开始借助坦克的掩护，向前推进！ 

    　　“妈的！守不住了！老宋，撤吧！放他们进来，我们退到建筑物里跟他们逐屋争夺！” 

    　　厨子打光了一个弹匣，缩回头一边换弹一边冲着宋和平大吼，pkp机枪的枪管已经打得发烫。 

    　　宋和平的目光急速扫过周围环境。 

    　　指挥所就在身后五百米不到的地方，这里已经是最后一道像样的防线。 

    　　一旦放弃，叛军步兵和这辆坦克就能长驱直入，直接威胁甚至围攻指挥所。 

    　　指挥所一旦被端掉或者通讯中断，整个海拜卜的防御体系会在瞬间土崩瓦解！ 

    　　士兵们将失去统一的指挥和协调，变成各自为战的散兵游勇，被敌人轻松分割歼灭。 

    　　绝不能退！ 

    　　他的目光猛地定格在刚才被自杀卡车炸塌了一半、又被坦克炮击震得更加岌岌可危的那栋三层小楼，以及它对面另一栋同样破损严重的四层建筑上。 

    　　一个极其大胆、甚至疯狂的念头瞬间在他脑中形成。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1127章 活埋T72 

    　　第1127章 活埋t-72 

    　　“不！不能放他们进来！” 

    　　宋和平语气斩钉截铁，他一把拉过那名瓦格纳警卫队长，“你带几个人，立刻去搜集所有能找到的炸药！tnt、反坦克地雷、大口径炮弹、甚至是集束手榴弹！越多越好！快！” 

    　　厨子一愣：“炸坦克？用ied炸它履带？妈的它炮塔对着这边，步兵也跟上来了，很难靠近……” 

    　　“不炸坦克！” 

    　　宋和平打断他，眼神锐利地指向那两栋摇摇欲坠的楼房。 

    　　“炸楼！等那辆t-72碾过石墙废墟开过来的时候，同时引爆两边楼房的承重结构！让整栋楼塌下来，把它活埋在这条街上！” 

    　　厨子和瓦格纳队长瞬间瞪大了眼睛。 

    　　活埋一辆t-72？！ 

    　　这个计划太疯狂了！ 

    　　但…… 

    　　如果成功，不仅能干掉这辆威胁巨大的坦克，坍塌下来的大量建筑废墟将彻底堵塞这条街道，形成一道远比石墙更坚固的障碍，足以在很长时间内阻止敌方后续装甲部队和大量步兵从这个方向的推进！ 

    　　这将为他们争取到至关重要的时间！ 

    　　“明白了！” 

    　　瓦格纳队长立刻点了两个手下，“你们俩，跟我来！去后面找工兵和弹药手！” 

    　　“其他人！” 

    　　宋和平转向剩下的士兵和警卫队员，声音压过越来越近的枪炮声，“全力阻击敌方步兵！吸引坦克的注意力！为爆破组争取时间！绝不能让他们干扰爆破组的行动！” 

    　　“是！” 

    　　命令迅速被执行。 

    　　幸存下来的守军士兵和瓦格纳队员们依托街道两侧的残垣断壁，用步枪、机枪向着试图跟随坦克推进的叛军步兵猛烈开火，竭力阻止他们靠近。 

    　　子弹在空中呼啸穿梭，“胜利阵线”的进攻部队里不时有人中弹倒地。 

    　　但这一切对坦克来说就是挠痒痒。 

    　　打光了rpg，坦克就是王。 

    　　t-72坦克显然被守军突然增强的火力所吸引，它暂时停止了前进，炮塔上的同轴机枪喷吐出火舌，猛烈扫射着守军可能藏身的窗口和掩体，为身后的步兵提供掩护。 

    　　炮弹爆炸声、机枪扫射声、士兵的呐喊声和惨叫声混杂在一起，将这片狭窄的街区变成了死亡旋涡的中心。 

    　　时间一分一秒地过去，每一秒都漫长如年。 

    　　宋和平的心也提到了嗓子眼，他不断探头观察那辆坦克的动向，同时焦急地等待着爆破组的消息。 

    　　步兵如果没有反坦克武器，在坦克面前只能用命换！ 

    　　终于，瓦格纳队长带着两名队员气喘吁吁地扛着几个沉重的木箱跑了回来。 

    　　“找到了！宋先生！四块tm-62反坦克地雷，还有十几发82mm迫击炮弹，和一些tnt块！” 

    　　“够用了！” 

    　　宋和平眼睛一亮，“快！分成两组，潜入那两栋楼的一层，找到关键的承重柱和承重墙，把炸药集中布置好！遥控起爆器准备好！动作要快！坦克马上就要动了！” 

    　　瓦格纳队长立刻带人分头行动，如同灵猫般借着夜色和废墟的掩护，悄无声息地钻进了那两栋注定要被牺牲的楼房。 

    　　此时，周围的政府军士兵和瓦格纳雇佣兵士兵的枪声零落下去。 

    　　那辆t-72似乎认为守军的抵抗已被压制，再次发动引擎，庞大的钢铁身躯发出轰鸣，履带碾过石墙的废墟，大摇大摆地开始驶入这条死亡街道。 

    　　它那巨大的炮管如同死神的权杖，指向任何可能藏有抵抗者的角落。 

    　　“稳住……稳住……” 

    　　宋和平紧紧攥着拳头，手心里全是汗。 

    　　他通过无线电低声道：“爆破组，报告情况！” 

    　　“一号楼布置完毕！” 

    　　“二号楼布置完毕！随时可以起爆！” 

    　　“很好！听我命令！” 

    　　宋和平死死盯着那辆逐渐进入两栋楼之间的t-72坦克，它的炮塔正在微微转动，似乎还在寻找有价值的目标。 

    　　就是现在！ 

    　　“引爆！” 

    　　宋和平对着无线电发出了怒吼！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　接连几声沉闷但威力巨大的爆炸从两栋楼的一层内部传来，火光在黑暗中一团团闪过。 

    　　火光和尘土飞扬中，钢筋混凝土结构断裂发出的令人毛骨悚然的嘎吱巨响！ 

    　　周围的“胜利阵线”步兵开始惊叫着逃窜。 

    　　两四五层的楼房倾倒下来，那可不是开玩笑的，被活埋的滋味一点都不好。 

    　　t-72坦克的人也似乎意识到了危险，炮塔顶部的舱盖猛地打开，一名乘员试图爬出来逃生…… 

    　　但太迟了！ 

    　　两栋本就摇摇欲坠的楼房，在承重结构被彻底破坏后，如同被抽掉了骨头的巨人，一边发出震耳欲聋的轰鸣一边朝着街道中心那辆t-72坦克轰然砸下。 

    　　数以百吨计的砖石、混凝土块、钢筋断肢、家具杂物…… 

    　　如同山崩一般瞬间将整段街道彻底淹没！ 

    　　巨大的烟尘冲天而起，如同升腾起一朵死亡的蘑菇云。 

    　　不可一世的t-72坦克甚至连一声悲鸣都来不及发出，就被彻底埋葬在了废墟之下，只剩下小半截炮管露在外面。 

    　　坍塌形成的巨大瓦砾堆，高达数米，彻底堵塞了街道，其宽度和体积远超之前的石墙，彻底断绝了敌军从这个方向快速推进的可能。 

    　　爆炸和坍塌的巨大动静甚至让激烈的交火都出现了短暂的停滞。 

    　　进攻的“胜利阵线”士兵被这骇人的一幕惊呆了，他们惊恐地看着被彻底堵死的道路和那被活埋的坦克，进攻的势头为之一窒。 

    　　“干得漂亮！！！” 

    　　厨子兴奋地一拳砸在掩体上。 

    　　“宋！你简直就是天才！” 

    　　“我才不是什么天才。” 

    　　宋和平也长长松了一口气，但脸色依旧凝重：“这事没完，接下来才要命。” 

    　　说完低头看了看表，还有一个多少小时。 

    　　现在仅仅是为指挥部争取到了一点宝贵的时间。 

    　　残酷的战斗，还远未结束。 

    　　接下来的一个多小时时间，才是决定生死的时刻。 

    　　他拿起无线电，向指挥所报告：“蜂巢，三号入口危机暂时解除，通道已阻塞。但敌人很可能从其他方向加强进攻，请严密监控其他防线，加强防御力度……” 

    　　他话音未落，更加密集的枪声和爆炸声从城市的其他方向如同海啸般再次涌来。 

    　　夜，还很长。 

    　　炼狱，才刚刚开始展示它真正的残酷。 

    　　在宋和平走出指挥所亲自上阵拼命的时候，在远离海拜卜这两个绝望与希望交织的焦点之外，决定最终命运的两把致命尖刀也已悄然划破夜幕，露出了它们锋利的刃芒。 

    　　东线，代胡克镇以东。 

    　　这里是一片在以往冲突中被打成废墟的废弃城区。 

    　　残垣断壁在惨淡的月光下投下狰狞扭曲的阴影，空气中弥漫着尘埃、烧焦物和一丝若有若无的尸臭味。 

    　　这里是被战争遗忘的角落，也成了“1515”武装组织东线防御体系中一个物资中转点。 

    　　凌晨五点，黎明前最后的黑暗尚未退去，一群比阴影更隐秘的猎人正在悄然移动。 

    　　江峰作为行动的总指挥，此时位于队伍相对靠后的位置，他的目光不断扫视着战术平板上的电子地图和波斯无人机实时传回的红外画面。 

    　　那架代号“候鸟”的无人机如同幽灵般在高空盘旋，将代胡克镇东侧防御部署的细微变动，甚至是巡逻队移动的规律，都清晰地标记出来。 

    　　“所有人注意，前方三百米，进入敌方外围警戒区。保持绝对静默，各部按预定路线前进，分别进去攻击阵地。” 

    　　江峰的声音通过加密的单兵通讯系统，清晰地传到每一名指挥官的耳中。 

    　　队伍立刻改变了行进方式，从低姿潜行变为间隔更大的战术队形，每个人的脚步轻得如同猫科动物，踩在碎石上时会先用脚尖试探，再缓缓放下脚掌。 

    　　装备都被仔细固定，防止任何碰撞声响。 

    　　在镇子西面的一处沙丘后，萨米尔朝自己的手下举起手臂，冷静地打出几个手语：“前方两点钟方向，废弃二层小楼楼顶，哨兵一名。十一点钟方向，坍塌的商店门口，暗哨一名。正在打瞌睡。” 

    　　两名专门负责清除障碍的队员立刻如猎豹般微微弓起身子。他们互相看了一眼，默契地点点头。 

    　　其中一人从腿侧刀鞘中抽出一把特制的淬毒匕首，另一人则取出一段极细但异常坚韧的钢琴钢丝，两端缠裹着防滑的布条。 

    　　他们并没有直接直线突进，而是利用一阵微风卷起沙尘的短暂噪音，以及远处镇子方向隐约传来的发电机轰鸣声作为掩护，一左一右沿着不同的的路径，悄无声息地靠近。 

    　　目标是楼顶的那个哨兵。 

    　　一名队员利用水管和墙体的凹凸，像壁虎般徒手攀爬上相邻的建筑残骸，动作轻柔得没有落下一点灰尘。 

    　　他伏在楼顶边缘，耐心等待着。 

    　　另一名队员则隐藏在楼下的阴影里。 

    　　时机到了！ 

    　　楼下的队员极其轻微地弹了一下舌头，发出几乎无法察觉的“哒”声。 

    　　楼顶的哨兵似乎被这微小的动静惊动，迷迷糊糊地探出身，想要向下张望。 

    　　就在他探出身体的瞬间，楼顶那名如同死神化身的队员像头豹子一样纵身跃到对面的楼顶。 

    　　1515的哨兵似乎听到了什么声响，猛地回头…… 

    　　但一切都晚了。 

    　　一条黑影已经到了他的身后，淬毒匕首精准而狠辣地横向划过颈脖，另一只手则死死捂住他的嘴鼻，狠狠向后一扯！ 

    　　哨兵猝不及防，直挺挺向后倒下，被死死摁在身下。 

    　　刀刃上涂抹的神经毒素迅速发挥作用，哨兵的身体只是剧烈地抽搐了两下，便彻底瘫软下去。 

    　　几乎在同一时间，楼下商店门口那个靠着门框打盹的暗哨，似乎听到了楼上极其微弱的动静，下意识地抬起头。 

    　　但他看到的只是一片模糊的黑影扑面而来。 

    　　还没等他叫出声，那名隐藏在楼下的队员已经如同闪电般扑到近前。 

    　　细小而坚韧的钢丝准确地套过他的脖颈，交叉，猛然发力背转身！ 

    　　这些都是江峰亲手训练的“解放力量”侦察分队精锐士兵。 

    　　那条钢丝瞬间深深嵌入皮肉，很干脆利落地切断了气管和颈动脉。 

    　　血噗噗地开始喷洒，像只漏水的水龙头…… 

    　　暗哨的双眼猛地凸出，喉咙里只能发出极其轻微的“嗬嗬”声，徒劳的挣扎迅速微弱下去，最终彻底不动。 

    　　整个过程干净利落，耗时不到十五秒。 

    　　两名队员迅速将尸体拖入阴影深处隐藏起来，并用随身携带的喷雾消除淡淡的血腥味。 

    　　萨米尔通过热成像确认目标热量信号消失，再次打出“安全，清除”的手语。 

    　　队伍继续前进，如同利刃切入黄油，无声地穿透了“1515”的外围警戒圈。 

    　　他们绕过早已标出的雷区，避开巡逻哨，最终抵达了代胡克镇西侧边缘废墟地带。 

    　　这里距离镇内武装人员聚集的核心区域仅一街之隔，甚至能隐约听到他们的谈话声和音乐声。 

    　　“a队就位。” 

    　　“b队就位。” 

    　　“c队就位。” 

    　　江峰听着耳机里传来的信息，借着微弱的夜光再次看了一眼腕上的军用手表。荧光指针清晰地指向05：20。 

    　　攻击时间定在05：30。 

    　　与东线的无声渗透截然不同，南线奥太巴外围的气氛，是暴风雨来临前极致压抑的死寂。 

    　　代号“钢刀”的装甲穿插部队隐藏在奥太巴南郊一片干枯的河谷林地边缘。 

    　　车辆的引擎早已熄灭多时，庞大的钢铁身躯覆盖着伪装网，与周围的地形几乎融为一体。 

    　　瓦格纳的指挥官阿尔谢尼半个身子探出t-62坦克的炮塔，手中举着一具沉重的大功率热成像望远镜，仔细地扫描着不到一公里外的奥太巴外围防线。 

    　　望远镜的视野里，世界是单调的色块，但生命的热源和发动机的余热如同灯塔般明显。 

    　　他看到了新增设的那个检查点。 

    　　沙袋工事后面，几个代表人体的橘黄色光斑或坐或站，旁边那个大型探照灯虽然此刻是暗的，但它的结构同样在热成像下无所遁形。 

    　　两个哨卡之间的开阔地，以及它们形成的交叉火力覆盖区域，也被看得一清二楚。 

    　　阿尔谢尼缓缓放下望远镜，脸上露出一抹冷笑。 

    　　渗透？ 

    　　无声清除？ 

    　　不，那太温柔了。 

    　　瓦格纳的风格从来都是最直接、最狂暴的！ 

    　　他缩回炮塔，关紧舱盖，将挂在喉部的加密电台送话器凑到嘴边。 

    　　他的声音透过电流，传达到每一辆坦克、每一辆步兵战车、每一辆武装皮卡里的乘员耳中，那是一种压抑着极度兴奋与杀戮欲望、仿佛野兽低吼般的声音： 

    　　“所有单位注意！这里是钢刀一号！最后确认目标！” 

    　　“‘短号’导弹组，锁定左侧沙袋工事，重点照顾那挺重机枪和后面躲着的杂碎！” 

    　　“ bmp-1战车，‘岩石’（呼叫代号），你负责右边那个狗娘养的检查点，用你的73mm炮给我把那个探照灯和沙袋一起轰上天！” 

    　　“所有t-62，‘堡垒’、‘雷霆’，用高爆弹轰击两个哨卡之间的区域，压制可能存在的步兵！” 

    　　“所有步兵战车和皮卡跟随装甲突击，用你们的机枪和自动榴弹发射器，清扫一切活动的目标！” 

    　　“所有人员——自由开火！重复，自由开火！” 

    　　说完，他摘下耳机，忽然依稀听见了远处传来阵阵祈祷的诵经声。 

    　　据说那些家伙一天要祈祷五次，请求他们的神庇佑。 

    　　看了看表。 

    　　5:30。 

    　　时间到了。 

    　　“安拉？老子这就送你们这些渣滓去见你们的狗屁真主！为了瓦格纳！为了报酬！开火！！！” 

    　　下一刻—— 

    　　咻！咻！ 

    　　两枚“短号”反坦克导弹从隐蔽的发射阵地中呼啸而出。 

    　　轰隆！！！ 

    　　轰隆！！！ 

    　　两声震天动地的巨响几乎不分先后地猛然炸开。 

    　　巨大的火球瞬间吞噬了两个哨卡。 

    　　灼热的气浪和冲击波将沙袋、武器零件、以及人体的残肢断臂抛向数十米的高空。 

    　　那挺德什卡重机枪被炸成了扭曲的废铁，那个巨大的探照灯连同它的底座一起消失得无影无踪。 

    　　奥太巴外围的死寂被这突如其来的猛烈打击彻底炸得粉碎。 

    　　“乌拉！！！” 

    　　“为了瓦格纳！” 

    　　“杀光他们！” 

    　　t-62坦克的柴油发动机喷出浓黑的废气，履带疯狂地卷起泥土和碎石。 

    　　bmp-1步兵战车如同灵活的猎犬，紧跟其后。 

    　　加装了重机枪和无后坐力炮的武装皮卡发出刺耳的尖啸！ 

    　　这支装甲突击力量，如同决堤的狂暴洪水，冲出了枯树林地的隐蔽地，向着陷入短暂混乱和极度惊恐的奥太巴营地，发起了直插心脏的冲锋！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1128章 阵地战 

    　　第1128章 阵地战 

    　　t-72被活埋的震撼场面仅仅延缓了一下那些极端武装分子的进攻势头。 

    　　三号入口对他们来说就像挂在野狼嘴边的肥肉。 

    　　眼看着要攻破，却就差那么一丢丢。 

    　　这让指挥攻击的军官显得更加暴躁。 

    　　“给我继续攻击！不要停！他们撑不了多久！督战队给我盯着，谁敢后退那就是对真主的不敬和不忠，我以神的名义允许你们对他们进行裁决！” 

    　　“还有炮兵，给我不惜一切代价对三号入口进行覆盖性速射！我要把他们炸成肉泥！” 

    　　在督战官的驱赶下，“胜利阵线”的进攻再次发起。 

    　　宋和平靠在掩体后，还没歇上一口气，忽然听见了夜空里传来奇怪的声音…… 

    　　嘶嘶嘶—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　这种声音太熟悉了…… 

    　　“炮击！隐蔽——！” 

    　　埋葬坦克的烟尘尚未散去，宋和平的嘶吼再次响起。 

    　　他的预判精准得可怕——“胜利阵线”的指挥层显然被这记响亮的耳光彻底激怒，报复性的炮火如同骤雨般倾泻而下，不再是先前试探性的骚扰，而是带着明确目的的覆盖性打击！ 

    　　所有人立即就近寻找避炮掩体。 

    　　钻到每一个水泥建筑底下，哪怕是下水道又或者是一个由水泥建筑废墟支撑起的残骸里。 

    　　留在空旷地，哪怕是阵地，炮弹落下都得死。 

    　　轰！ 

    　　轰隆！ 

    　　轰隆隆——！ 

    　　冰雹般的炮弹砸落在三号入口周遭的街区，震耳欲聋的爆炸声连绵不绝，大地痛苦地颤抖。 

    　　灼热的气浪裹挟着碎石、弹片和死亡的尖啸，疯狂冲刷着每一寸土地。 

    　　原本就摇摇欲坠的残垣断壁在爆炸中成片倒塌，扬起漫天烟尘，几乎遮蔽了初现的微弱天光。 

    　　子弹雨点一样刮过街道，发出“啾啾”、“嗖嗖”的刺耳尖鸣，打在混凝土上迸溅出点点火星和碎屑，将空气编织成一张致命的火网。 

    　　“节省弹药！瞄准了再打！盯紧街道缺口！” 

    　　宋和平的声音已经沙哑得如同破锣。 

    　　他忍不住咽下一口唾沫。 

    　　但是没用。 

    　　战场上的硝烟对呼吸道的影响很大。 

    　　现在，他感觉自己的喉咙里都是一层厚厚的灰，黏糊糊的。 

    　　半蹲在一段被炸塌的楼梯拐角后，宋和平异常迅速地更换掉一个打空的ak-74弹匣，眼睛同时扫过已经被硝烟遮蔽的阵地。 

    　　还能战斗的人已经不多了。 

    　　瓦格纳警卫队的精锐以及少十几名被打残编制的政府军老兵，构成了这条摇摇欲坠的最后防线。 

    　　这些人无一不是从尸山血海里爬出来的老油子，面对绝境反而爆发出惊人的战斗素养和冷酷的效率。 

    　　也幸亏剩下的都是精锐。 

    　　这些老兵没有浪费一发子弹。 

    　　点射，精准的短点射，以及偶尔抓住机会的冷枪，成了收割那些极端武装分子的主要方式。 

    　　哒哒哒… 

    　　哒哒哒… 

    　　一阵沉稳而富有节奏的pkm通用机枪点射声压过了嘈杂的战场噪音。 

    　　声音来自右翼一堵被重磅炮弹削掉了一半的承重墙后。 

    　　那是绰号“伊万”的瓦格纳机枪手，他像一头沉稳的巨熊，将pkm机枪架在残墙的豁口上，长长的弹链从旁边打开的弹药箱中延伸出来，黄澄澄的子弹在微弱的光线下反射着冷硬的光泽。 

    　　宋和平从他极其刁钻老辣的射击方式上就能看出这是个曾经服过役的老兵。 

    　　他每次短点射都像是毒蛇吐信，总能精准地打在“胜利阵线”武装分子试图快速通过的开阔地，或者压制住敌方试图冒头的rpg射手和机枪位。 

    　　两名刚刚从废墟后探身，肩扛rpg-7的敌人还没来得及瞄准，就被呼啸而来的7.62mm长点射打得翻滚倒地。 

    　　“干得漂亮，伊万！就这样揍这些狗娘养的！” 

    　　厨子在不远处的墙壁后大声叫好，同时猛地探身，用他那支短小精悍的ak-74u朝着左翼一阵急促扫射，打光弹匣后立刻缩回，密集的子弹立刻将他刚才的位置打得泥土飞溅。 

    　　“小意思，厨子！这点场面……” 

    　　伊万豪迈的声音还没落地，却突然被一声极其尖锐呼啸声骤然打断！ 

    　　“小心！！！” 

    　　宋和平和厨子几乎同时厉声预警。 

    　　轰——！！！ 

    　　一枚82mm迫击炮弹几乎是以垂直角度，狠狠砸在伊万机枪阵地后方不到十米的地方！ 

    　　爆炸声震得人耳膜欲裂。 

    　　虽然并非直接命中，但致命的冲击波和无数高速飞溅的破片，如同死神的镰刀般呈扇形横扫开来！ 

    　　“呃啊！” 

    　　伊万发出一声痛苦的闷哼。 

    　　一块不规则的热辣弹片狠狠地凿进了他粗壮的右侧脖颈。 

    　　鲜血瞬间如同泉涌般喷溅而出，将他半边身子和身下的pkm机枪染得一片猩红。 

    　　他庞大的身躯猛地一晃，脸色瞬间变得惨白，豆大的汗珠混合着血水和灰尘从额头滚落。 

    　　“医护兵！！” 

    　　厨子目眦欲裂，想也不想就要冲过去。 

    　　“别……”伊万嘴角溢出带着泡沫的鲜血，用力摆了摆手：“机枪……不能停……” 

    　　他眼中闪烁着野兽般凶狠，猛地将那条几乎打空的弹链扯开，用颤抖的、沾满鲜血的左手，艰难地拖过旁边一个沉重的备用弹药箱。 

    　　他的右手试图将新的弹链卡入供弹口，但力量正随着生命的快速流逝而消失，动作变得异常笨拙和艰难。 

    　　鲜血汩汩流出，在他身下汇聚成一小滩触目惊心的红色泥泞。 

    　　就在这时，又一波“胜利阵线”的武装分子，借着炮击和烟雾的掩护，嚎叫着发起了新一轮的冲锋！他们如同潮水般涌向缺口！ 

    　　伊万浑浊的眼睛里闪过最后一丝骇人的凶光，他放弃了规整弹药，几乎是凭借着一股惊人的意志力，用自己沉重的身躯死死压住剧烈抖动的枪身，对着汹涌而来的敌潮，狠狠扣下了扳机！ 

    　　pkm通用机枪发出了它生命中最后一声，也是最疯狂的一次咆哮。 

    　　枪口喷吐出长达半米的炽焰，弹壳如同瀑布般叮当作响地抛洒而出，瞬间在脚边堆积成一座小小的黄铜山丘。 

    　　冲在最前面的几名敌人被弹雨打穿，身体扭曲着栽倒在地。 

    　　然而，伊万很快就成为了对方集火的目标。 

    　　机枪手，在战场上永远是被优先“照顾”的对象。 

    　　对面也响起了密集的机枪声，子弹也如同泼水般还击过来！ 

    　　噗噗噗噗…… 

    　　伊万强壮的身体如同触电般剧烈地抖动起来，胸前、腹部接连爆开数团恐怖的血。 

    　　他的怒吼声戛然而止，头猛地向下一垂，整个人如同山岳倾塌般，重重地压在了那挺依旧滚烫的pkm机枪上，彻底没有了声息。 

    　　“伊万！！！苏卡！！！！” 

    　　厨子发出了撕心裂肺的怒吼，疯狂地从战术背心上扯下最后两枚f1手榴弹，看也不看，用尽全力甩向敌人冲锋的方向！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　爆炸暂时阻滞了敌人疯狂的脚步，硝烟弥漫。 

    　　“你！去接手机枪！决不能让它哑火！” 

    　　宋和平强压下心中的刺痛和愤怒，保持着绝对冷静，对身旁一名脸色苍白、但眼神依旧倔强的年轻政府军士兵吼道。 

    　　那士兵看着伊万牺牲的惨状，喉咙滚动了一下，眼中闪过一丝恐惧。 

    　　“去！不然都得死！” 

    　　宋和平对着他咆哮起来。 

    　　那小伙子打了个激灵，咬着牙匍匐前进，冒着嗖嗖飞过的子弹，奋力将伊万沉重的遗体拖到一旁，捡起那挺被鲜血浸透的pkm，对准那些在晨曦中若隐若现的黑影猛然扣下扳机。 

    　　战斗已经进入了最残酷、最冷血的消耗阶段。 

    　　守军的人数在以肉眼可见的速度锐减。 

    　　一名腿部受伤的瓦格纳队员，看着建筑物楼下开来一辆敌人武装皮卡，又看看自己已经打空的突击步枪，然后默默地将身上所有的手榴弹收集起来，捆扎成集束手榴弹，然后对着厨子的方向艰难地笑了笑，大吼一声：“老大！替我多杀几个！！” 

    　　说完，他猛地从楼上跃出，像一颗炮弹一样自由落体砸进了车斗。 

    　　“回来！” 

    　　厨子的阻止声被爆炸声淹没。 

    　　轰——！！！ 

    　　巨大的火球腾空而起，那辆皮卡和附近的几名敌人瞬间被吞噬。 

    　　壮烈的牺牲暂时消除了侧翼的威胁。 

    　　“我们快没弹药了！” 

    　　昏暗的楼内，不知道谁用俄语大喊了一声。 

    　　没人回答。 

    　　因为回答也改变不了什么。 

    　　包围圈内，谁都缺点药。 

    　　哪个方向的守卫部队都缺…… 

    　　指挥部内的弹药库早搬空了。 

    　　高烈度的巷战，子弹就像泼水。 

    　　手雷就像老天爷下冰雹。 

    　　根本省不下弹药，也根本没法节省弹药。 

    　　不然小命都丢了，留着弹药还有卵用？ 

    　　另一名打光了所有自动武器弹药的老兵，默默装上刺刀。 

    　　当一名狂热的敌人嚎叫着冲过阵地掩体时，老兵沉稳地一个突刺，老旧的刺刀精准而狠辣地捅穿了对方的喉咙。 

    　　但几乎同时，侧面射来的数发子弹也击中了他苍老的身躯…… 

    　　宋和平和厨子已经杀红了眼，他们如同救火队员，在岌岌可危的防线上左冲右突。 

    　　宋和平的精准点射如同死神的点名，总能在最关键的时刻清除掉最具威胁的目标；厨子则如同狂暴的西伯利亚熊，用精准泼辣的短促扫射和手榴弹弥补着火力的空隙。 

    　　时间在这一刻仿佛被无限拉长，宋和平感觉整个世界似乎都不真实，都停滞了一样。 

    　　整个人的脑子里什么都没有，只有一个念头——杀！杀！杀！ 

    　　…… 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1129章 弹尽粮绝 

    　　第1129章 弹尽粮绝 

    　　与此同时，在距离三号入口约一公里外，一栋相对完好的五层楼天台上。 

    　　“胜利阵线”此次进攻的最高指挥官，阿布·奥马尔，正透过手中的高精度望远镜，死死盯着前方惨烈的战场。 

    　　当他看到那辆宝贵的t-72被活埋，看到一波波进攻部队如同撞上礁石的浪般在那片小小的废墟前粉身碎骨时，额头的青筋如同蚯蚓般暴起跳动。 

    　　“废物！一群废物！饭桶！垃圾！” 

    　　他猛地放下望远镜，因极致的愤怒而浑身颤抖，突然暴起，将价值不菲的望远镜狠狠掼在脚下的水泥地上！ 

    　　“啪嚓”一声，精密的光学仪器瞬间四分五裂！ 

    　　“整整两个小时！伤亡了超过三百名勇敢的战士！连一个只有几十个残兵败将防守的破烂入口都拿不下来！那些俄国佬是地狱里爬出来的恶魔吗？！还是你们都是一群没断奶的羔羊？！” 

    　　他咆哮如雷，唾沫星子喷了周围军官一脸。 

    　　周围的亲信和下级指挥官们个个噤若寒蝉，低着头，连大气都不敢喘。 

    　　浓重的恐惧氛围弥漫开来，甚至压过了战场飘来的硝烟味。 

    　　“首领……” 

    　　一名负责前线联络的军官硬着头皮，声音发颤地报告，“三号入口的守军抵抗异常顽强，那些都是瓦格纳雇佣兵，战斗技巧和意志都远超预期……而且，他们中间似乎有一个非常厉害的战场指挥官，对我们的战术意图判断极其准确，总能出现在最致命的位置……” 

    　　“我不管他是谁！是上帝还是撒旦！” 

    　　奥马尔猛地打断他，布满血丝的眼睛里闪烁着偏执而疯狂的光芒。 

    　　“我只要结果！我只要海拜卜！告诉前面那些蠢货！这是最后一次机会！我给他们十分钟！不！五分钟！” 

    　　他猛地伸手指着三号入口的方向，声音尖厉得几乎破音：“把所有能动的人！所有的预备队！全部压上去！组织‘烈士连’！把那些汽车炸弹给我用上！让人弹冲在最前面！我要的不是突破！是碾平！是把那里彻底从地图上抹掉！五分钟！五分钟内如果我还看不到我们的旗插上三号入口后面的街道，前线指挥官就自己提着脑袋来见我！” 

    　　极致的愤怒和对近在咫尺的“胜利”——拿下海拜卜意味着通往大马士革的门户洞开，这份不世功勋足以让他名震天下，将来可能在新政权里拿到极有分量的一席之地。 

    　　这是极大的诱惑，对权力的贪婪已经彻底冲昏了他的头脑。 

    　　在奥马尔歇斯底里的严令下，“胜利阵线”武装分子发起了开战以来最为疯狂、最为绝望的一次进攻！ 

    　　数名身上紧紧捆绑着大量炸药的自杀式炸弹袭击者，在己方密集的机枪火力和烟雾弹的掩护下，脸上带着狂热的虔诚或麻木的恐惧，声嘶力竭地高喊着“真主至大”，亡命地冲向守军最后的阵地！ 

    　　这种打法宋和平并不陌生。 

    　　只要有一个能冲到阵地前，那就是成功。 

    　　他们身上捆着的炸药，足以让周围直径几十米范围内的阵地都化作焦土。 

    　　而在他们身后相隔百米是第二波攻击力量。 

    　　这些人身上没有炸药，都是步兵，一旦前面的“人弹”成功得手，他们将会像潮水一样卷来，漫过整个战线，撕碎政府军最后的防御。 

    　　“小心那些人弹！优先打人弹！” 

    　　宋和平的瞳孔骤然收缩，用尽全身力气发出警告，声音在爆炸声中显得异常尖锐。 

    　　残存的守军们也意识到了危机，所有人集中起所有残存的火力，拼命拦截！步枪、机枪、手枪…… 

    　　所有能开火的武器都在咆哮。 

    　　砰！ 

    　　一名人弹在距离阵地二十多米的地方被乱枪击中，身上的炸药被瞬间引爆。 

    　　轰隆一声巨响，一团绚烂而残酷的橘红色火球猛然膨胀开来，破片和冲击波呈放射状肆虐，附近几名正在射击的瓦格纳队员猝不及防，直接被气浪掀翻。 

    　　最后一名人弹则借着爆炸产生的烟雾和混乱，竟然冲破了火力拦截网，嘶吼着逼近了左翼厨子所在的区域！眼看就要突入阵地！ 

    　　“苏卡！去死！” 

    　　关键时刻，厨子猛地从弹坑中站起身，根本来不及瞄准，完全是凭借千锤百炼的肌肉记忆和悍勇，采用极不规范的腰射姿势，将ak-74u枪膛里剩余的十几发子弹，以最高射速，疯狂地全部泼洒过去！ 

    　　噗噗噗噗！ 

    　　子弹绝大部分精准地命中了人弹的头部和胸膛，打得他身体剧烈抖动，奔跑的势头戛然而止，猛地向前扑倒。 

    　　然而，就在他倒地的瞬间—— 

    　　“轰！！！” 

    　　更为剧烈的爆炸声响起。 

    　　厨子只来得及骂出半句，整个人就像是被一柄无形的巨锤狠狠砸中，狂暴的气浪将他整个人猛地抛飞起来，向后倒撞出去，后脑重重磕在一块断裂的混凝土上，发出一声令人牙酸的闷响，随即瘫软在地，一动不动，鲜血迅速从额角和耳后渗出。 

    　　“厨子！！” 

    　　宋和平心脏猛地一缩。 

    　　但他此刻根本无力分身！ 

    　　根本来不及去看厨子到底是死是活。 

    　　敌人的皮卡已经趁着混乱冲得更近，重机枪的火力压得他所在的区域碎石飞溅，完全抬不起头！ 

    　　更要命的是，七八名武装分子借着人弹爆炸后阵地火力衰减的机会，已经嚎叫着趁机跃入了最外围的掩体，与最后几名守军展开了毫无巧的白刃战和近身枪战！ 

    　　刺刀刺入人体的沉闷噗嗤声、枪托砸碎骨头的可怕脆响、垂死者的凄厉惨嚎、搏斗者疯狂的怒吼…… 

    　　瞬间将这片小小的废墟变成了最原始的血肉磨坊！ 

    　　最后防线岌岌可危，随时可能彻底崩溃！ 

    　　宋和平眼睛已经是血红色的。 

    　　他打光了步枪最后一个弹匣，毫不犹豫地拔出腰间的格洛克17手枪，闪电般探身。 

    　　砰！ 

    　　一枪精准地撂倒了一个正将ak刺刀刺入一名政府军士兵胸膛的敌人。 

    　　现在，宋和平状态已经属于杀神附体的级别。 

    　　完全是体内的杀戮基因达到了巅峰的状态，一切都是肌肉记忆，在203部队里极限训练获得的那种杀人技巧和本领以及体力，此时被运用得淋漓尽致。 

    　　他掩体间快速移动规避，手枪连续发出清脆的鸣响。 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　又是两个精准的点射，将另外两名刚刚跳进掩体、还没站稳的敌人爆头击倒！ 

    　　他的骁勇极大地鼓舞了残存的守军。 

    　　最后三四名还能战斗的瓦格纳队员和政府军士兵也爆发出了濒死的勇气，用一切可以找到的武器——打光子弹的步枪作为棍棒、工兵铲、甚至捡起的砖石——与敌人疯狂搏斗！ 

    　　终于，在以几乎全员带伤的代价下，将这波冲进来的敌人全部消灭在阵地前！ 

    　　但代价是毁灭性的。 

    　　此刻，阵地上还能勉强站立的，包括宋和平在内，已不足五指之数！ 

    　　人人带伤，鲜血淋漓！ 

    　　而那辆敌人的武装皮卡仍在百米外肆虐，重机枪的火力丝毫没有减弱的意思，死死压制着他们，不让他们抬头。 

    　　看来，他们是要组织又一次的进攻。 

    　　而且，这次进攻很快会到来。 

    　　宋和平深吸了一口灼热且充满血腥味的空气，然后环顾四周。 

    　　最后目光落在不远处一名牺牲的瓦格纳队员身边——那里，躺着最后一具rpg-7火箭筒，旁边还有一枚孤零零的pg-7vl火箭弹。 

    　　没有犹豫！ 

    　　他猛地扑过去，抓起冰冷的发射筒和沉重的火箭弹，以最快速度装填完毕！ 

    　　然后对着旁边一名正在给手臂包扎的政府军士兵吼道：“掩护我！” 

    　　那名士兵愣了一下，随即咬牙点头，捡起一支只剩半匣子弹的ak，猛地探身对着皮卡的方向疯狂扫射，吸引火力！ 

    　　就在对方重机枪火力被短暂吸引过去的零点几秒内——宋和平猛地从掩体后探出大半个身子，rpg-7沉重的发射筒扛在肩上，简易机械瞄具瞬间套准了那辆疯狂喷吐火舌的皮卡！ 

    　　冷静！ 

    　　呼吸！ 

    　　预判！ 

    　　击发！ 

    　　一气呵成！ 

    　　嗤—— 

    　　嘭！！！ 

    　　火箭筒后面的喇叭口喷出数米长的火光，火箭弹拖着长长的尾焰和浓烟，呼啸着飞出！ 

    　　划出一道笔直的死亡弹道，精准地狠狠砸在了皮卡的引擎盖上！ 

    　　轰隆——！！！ 

    　　巨大的火球瞬间吞噬了整个皮卡的前半部分！ 

    　　燃油被引燃，发生了二次爆炸！整辆车在巨响中化作一团燃烧的废铁，车上的机枪手和驾驶员瞬间汽化！ 

    　　爆炸的碎片噼里啪啦地溅射得到处都是。 

    　　这最后一击，如同抽掉了疯狂进攻的“胜利阵线”武装分子的脊梁骨，他们的攻势猛地一滞。 

    　　阵地上，出现了短暂却无比诡异的平静。 

    　　看来，那些“胜利阵线”的武装分子也被这一幕惊呆了。 

    　　本来已经在组织的下一波攻击，此时停顿了下来。 

    　　远处，只剩下车辆残骸燃烧的噼啪声、远处零星的枪声、以及伤员压抑不住的痛苦呻吟声在空气中回荡。 

    　　宋和平扔掉打空的发射筒，踉跄着冲向厨子倒下的地方。 

    　　手指颤抖着探到厨子的颈动脉处——还在跳动！ 

    　　又快速检查了一下，发现他主要是被爆炸震晕，头部受了撞击流血，另有几处弹片划伤，但似乎没有致命伤。 

    　　“厨子，醒醒！醒醒！” 

    　　他伸出手，狠狠拍打厨子的脸颊。 

    　　“咳……咳咳……” 

    　　也许是宋和平的晃动，厨子咳出几口带着血沫的浊气，眼皮艰难地颤动了几下，缓缓睁开。 

    　　视线模糊地聚焦在宋和平焦急的脸上，他艰难地扯动嘴角，想露出一个惯有的痞笑，却因为疼痛变成了龇牙咧嘴的怪异表情。 

    　　“妈……妈的……老子……命硬……看来撒旦也不收我……” 

    　　宋和平长长松了口气，用力将他拖到一段相对完好的断墙后，一屁股坐在地上。 

    　　两人背靠着冰冷粗糙的混凝土墙体，剧烈地喘息着，胸膛如同风箱般起伏。 

    　　极度的疲惫和肾上腺素消退后的虚脱感如同潮水般袭来。 

    　　空气中弥漫着浓得化不开的血腥味、硝烟味、肉体烧焦的糊味以及各种难以名状的死亡气息，令人作呕。 

    　　两人沉默着，开始机械地检查身上剩余的弹药。 

    　　宋和平：格洛克17手枪，还剩两个满弹匣，共34发子弹。 

    　　步枪弹药：零。 

    　　手榴弹：零。 

    　　厨子：ak-74u短突击步枪，仅剩枪膛内半匣子弹，目测不超过15发。 

    　　手枪？ 

    　　早已不知丢在何处。 

    　　手榴弹：零。 

    　　厨子吐掉嘴里的血沫和尘土，声音沙哑得如同砂纸摩擦，带着一种极度疲惫后的解脱和深深的遗憾：“嘿……兄弟……弹尽粮绝了……看来……真他妈的……就到这儿了。” 

    　　宋和平没有说话，只是默默地点了点头，目光扫过周围遍布的战友遗体和不远处虎视眈眈却暂时不敢上前的敌人。 

    　　他下意识地摸索着战术背心上的口袋，想去拿那部宝贵的卫星电话。 

    　　他想问问江峰或者阿尔谢尼他们到底现在行动到了哪一步。 

    　　然而，他只摸到了一堆破碎的塑料零件和扭曲的天线碎片——那部电话不知何时早已被流弹或弹片击中，彻底报废了。 

    　　“我艹……” 

    　　宋和平无言苦笑。 

    　　不过很快又释然。 

    　　一切似乎都不重要了。 

    　　奥太巴或者代胡克到底能不能成功拿下，自己和厨子结局似乎还是只有两个——生和死。 

    　　就像硬币的正反两面。 

    　　无所谓了。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1130章 超远距离的一枪 

    　　第1130章 超远距离的一枪 

    　　宋和平和厨子两人相视一眼，都从对方沾满血污和硝烟的脸上，看到了同样的东西——不甘。 

    　　他们默默地调整了一下姿势，检查了一下手中武器的状态，做好了最后时刻来临的准备。 

    　　就像那些战死在周围的瓦格纳队员和政府军士兵一样准备战斗到最后一口气。 

    　　死亡，不过就是长久的睡去。 

    　　宋和平想到这，没由来的居然笑了起来。 

    　　厨子瞥了一眼宋和平，也忍不住笑了。 

    　　“不知道……江峰那边……和阿尔谢尼……怎么样了……” 

    　　说着，望着东边渐渐泛出鱼肚白、却被浓烟遮掩得朦朦胧胧的天空，喃喃自语道：“要是……要是他们成功了……端了老窝……咱们这波……拼得……也不算亏……” 

    　　宋和平刚想开口，一阵轻微的匍匐声传来。 

    　　只见一直在楼上负责观测的瓦格纳队员，满脸黑灰、汗水和干涸血渍，猫着腰从建筑物里钻出，朝自己靠了过来。 

    　　“你来这里做什么？” 

    　　厨子皱了皱眉头。 

    　　观察手是狙击小组的成员，也负责在高处观察敌情。 

    　　此时“胜利阵线”的人随时可能发动新的进攻，他跑下来等同擅离岗位。 

    　　“老大……” 

    　　观察手的声音因为激动和虚弱而微微颤抖，语速极快。 

    　　“我……我刚才在那边……一点钟方向！大约一公里外！那栋最高的白色政府楼！天台上！有人！有鞭状天线！至少四五个人！一直拿着望远镜朝我们这边看！绝对是指挥节点！我怀疑……我怀疑很可能是条大鱼！” 

    　　厨子闻言，精神猛地一振，挣扎着想坐直身体，却牵动了伤口，疼得他倒抽一口凉气：“你确定？！距离？！测准了？！” 

    　　“绝对确定！我用激光测距仪反复确认了三遍！1024米！误差不超过五米！” 

    　　观察手语气极其肯定，但随即又迅速黯淡下去，充满了沮丧和无奈。 

    　　“可是……安德烈……在上一轮炮击的时候……已经牺牲了……我……我没把握……这个距离……太远了……svd……这几乎是不可能完成的任务……” 

    　　svd德拉贡诺夫狙击步枪设计有效射程是800米，但那是针对集群有生目标。 

    　　事实上，在600米内才能较好保证对单个目标的精确狙杀。 

    　　超过1000米？ 

    　　子弹受风偏、湿度、温度、地球曲率甚至科里奥利效应的影响将被放大到极致！ 

    　　这已经超出了枪械本身的精确范畴，更多依赖射手超凡的经验、感觉和…… 

    　　运气！ 

    　　宋和平和厨子瞬间交换了一个眼神！ 

    　　两人都是经验丰富的老兵，立刻明白了那个观察点在此刻出现的意义和价值。 

    　　在进攻受挫、部队伤亡惨重的时刻，还能如此“悠闲”地在后方绝对安全距离的高处观战，并对前线指手画脚的人，其身份绝对非同小可！ 

    　　极有可能就是“胜利阵线”这次进攻的最高指挥官——阿布·奥马尔本人！ 

    　　斩首的机会！ 

    　　或许也是扭转战局的唯一机会！ 

    　　“带我去狙击点！快！” 

    　　宋和平没有丝毫犹豫，转头对厨子说：“你在这里盯着，我上去看看。” 

    　　说完，和狙击手一起猫着腰，利用废墟和烟雾的掩护，快速而无声地潜入旁边那栋半塌的四层小楼。 

    　　沿着摇摇欲坠的楼梯爬上楼顶平台。 

    　　死去的瓦格纳狙击手安德烈的遗体还静静地俯卧在预先选好的狙击阵位上，保持着生命最后一刻的射击姿态。 

    　　他那支保养得油光锃亮的svd狙击步枪就安静地躺在一旁，经典的胡桃木枪托贴合着混凝土，枪身上那具pso-1光学瞄准镜的镜头在微熹的晨光中反射着幽冷的光泽。 

    　　宋和平心中默念了一句安息，小心翼翼地匍匐过去，轻轻取下那支苏制狙击步枪，然后开始快速检查起来。 

    　　枪机运动顺畅…… 

    　　膛线完好…… 

    　　瞄准镜无破损…… 

    　　还有一个压满了7n1专用狙击弹的弹匣。 

    　　他缓缓移动到墙壁一个被先前炮火炸开的较大破孔后，这里视野相对开阔，又能提供良好的侧面掩护和隐蔽。 

    　　他迅速架好枪，调整卧姿，让身体尽可能舒适和稳定。 

    　　打开瞄准镜镜头盖，右眼缓缓贴上了目镜。 

    　　视野瞬间被拉近，但远处的白色政府楼在4倍放大倍率下，依然显得有些遥远和模糊。 

    　　他缓缓地、极其细微地移动着枪口，仔细搜索着天台。 

    　　很快，他捕捉到了几个模糊晃动的人影！由于距离太远，在瞄准镜中也只能看到大致轮廓，但那个拿着望远镜指指点点的动作，以及旁边人略显恭敬的姿态，印证了观察手的判断。 

    　　瞄准镜的分化板刻度线，在1000米这个距离上已经显得格外局促和不够用。 

    　　“风向……西南风，风速每秒4米，阵风增强至约6米……湿度……” 

    　　观察手在一旁压低声音，语速极快却清晰地报出一连串关键数据。 

    　　宋和平的大脑如同最高速运行的计算机，疯狂地处理着这些信息—— 

    　　1024米距离，7.62x54mm r弹在这个距离上的弹道下垂将会极其夸张，需要预留的抬高量远超pso-1瞄准镜分化板上的刻度范围，几乎要靠估算和经验将瞄准点虚拟地抬高到目标上方极远处的空域。 

    　　每秒4-6米的侧风，带来的风偏修正量同样大得惊人；目标并非静止，还在轻微走动和转身…… 

    　　这是一次超越极限的射击。 

    　　成功率渺茫到可以忽略不计！ 

    　　他只有一次开枪的机会。 

    　　一旦扣动扳机，枪口焰和声响会立刻暴露他的确切位置，随之而来的必然是敌人报复性的、覆盖性的猛烈火力。 

    　　所以，打完就要跑。 

    　　他深吸一口气，然后缓缓地吐出，努力将剧烈的心跳和呼吸平复下来。 

    　　全身肌肉放松，精神却高度集中，努力达到一种“人枪合一”的玄妙状态。 

    　　食指轻轻搭在冰凉扳机上，开始预压。 

    　　根据观察手报出的数据和自身千锤百炼的经验与感觉，他微微地、几乎是毫米级地调整着枪口的方向和高低。 

    　　这可不是一件容易的事情。 

    　　超远距离狙击，尖头准星就像个调皮不安分的孩子，随着呼吸和心跳不断晃动。 

    　　瞄准镜中，粗糙的十字分化线并没有对准那个模糊的人影，而是指向了人影上方极高的、空无一物的天空，并且向着风向的来向右侧偏移了相当大的一段距离。 

    　　实际上，尖头准星根本就没瞄在人的身上，因为1024米已经超出了pso-1瞄准镜分划板的修整极限。 

    　　…… 

    　　一公里外，政府楼天台上。 

    　　阿布·奥马尔刚刚接到了来自南线奥太巴营地的紧急通讯。 

    　　当听到营地遭遇不明身份装甲部队突袭，国际雇佣兵溃散，堆积如山的弹药粮秣被炸毁焚烧的消息时，他的脸色瞬间变得铁青，像被人在腹部狠狠揍了一拳！ 

    　　“指挥官！奥太巴丢了！我们的后勤支援彻底完了！我们必须立刻后撤！重新集结整顿！否则袭击奥太巴的敌人一旦北上，与海拜卜守军前后夹击，我们主力就危险了！” 

    　　亲信焦急万分地在他耳边低语，声音充满了惊恐。 

    　　“胡扯！” 

    　　奥马尔脸色变幻不定，内心剧烈挣扎。 

    　　他猛地扭头，再次望向近在咫尺的海拜卜三号入口，那里的枪声似乎稀疏了一些，守军的火力明显减弱，仿佛下一秒就能被突破。 

    　　巨大的功勋诱惑和极度不甘心的情绪，如同毒蛇般吞噬了他最后的理智。 

    　　“不！！！海拜卜的守军已经没能力反扑！现在就差一点！就差最后一点！！” 

    　　他几乎是歇斯底里地狂吼起来，猛地转过身，一把抢过旁边副手递过来的备用望远镜，情绪失控地吼道。 

    　　“不准撤！谁也不准撤！让他们继续进攻！把所有力量都压上去！海拜卜马上就要……” 

    　　就在他猛地转过身，抬起望远镜，试图再次观察战场，头部因为激动和动作而出现一个极其短暂相对静止的瞬间—— 

    　　楼顶上，宋和平屏住了呼吸，外界的一切喧嚣仿佛瞬间远去。 

    　　他的世界里只剩下目标、准星、呼吸和那一道冰冷扳机的临界点。 

    　　指尖感受到了那微乎其微的位移。 

    　　就是现在！ 

    　　他扣动了扳机。 

    　　砰——！！！ 

    　　svd特有的清脆枪声在清晨的薄雾中骤然响起。 

    　　枪口喷出的火焰在乍暗还明的晨色中像一簇猛然绽开的团。 

    　　一枚修长的7n1专用狙击弹头以每秒830米的初速，高速旋转着脱离枪口，然后无情地撕裂空气，朝着1024米外的目标义无反顾地踏上了它的死亡征程。 

    　　子弹需要飞行大约1.3秒。 

    　　在这短暂却又无比漫长的1.3秒里，这枚小小的弹头需要克服地心引力带来的巨大下垂，需要抵抗持续侧风带来的不断偏移，需要经历不同空气密度和温度带来的细微扰动…… 

    　　任何一点微小的变量，都足以让它在如此遥远的距离上与目标失之千里。 

    　　宋和平通过瞄准镜，死死地盯住那个模糊的目标。 

    　　时间在他的感官里被无限拉长。 

    　　一旁的观察手也感觉口干舌燥，干咽着口水。 

    　　不久后，两人都看到那个抬起望远镜的人影似乎极其轻微地晃动了一下。 

    　　远处—— 

    　　就在阿布·奥马尔抬起望远镜，视线即将再次聚焦到血肉横飞的三号入口的那一刹那—— 

    　　噗嗤！ 

    　　一声轻微却无比致命的、如同熟透西瓜被敲破的闷响，突兀地响起！ 

    　　奥马尔头上戴着的白色阿拉伯头巾猛地向后一扬！ 

    　　推荐一下好友“一枪八百里”的抗战问《抗战：我真不懂什么叫特种作战》，精品作者，燕双鹰流，喜欢的去看看。 

    　　(本章完)

 第1131章 胜利了？ 

    　　第1131章 胜利了？ 

    　　他整个人的动作瞬间彻底凝固，仿佛一尊突然被施了魔法的雕塑。 

    　　手中的望远镜从突然脱力的手中滑落，“啪”地一声掉在天台边缘的水泥护栏上，弹了一下，然后坠向楼下，最终摔得粉碎。 

    　　在他的眉心正中，一个细小却无比深邃的弹孔悄然出现，一丝殷红的鲜血缓缓地从孔洞边缘渗出。 

    　　而在他的后脑勺，则是截然不同的恐怖景象——子弹巨大的动能和翻滚效应，在那里制造出了一个碗口大小的可怕空腔，红白混合的糊状物和骨碎片呈喷射状溅射而出，将他身后那名还在喋喋不休劝说的亲信喷溅得满头满脸！ 

    　　阿布·奥马尔那双因为愤怒和野心而布满血丝的眼睛此刻瞪得滚圆，瞳孔已然涣散，却似乎还残留着最后一刻的极度震惊、不甘、以及一丝难以置信的茫然。 

    　　他的身体僵硬地晃了晃，然后直挺挺地、如同一段失去支撑的木桩般，向后轰然倒去，重重摔在冰冷肮脏的水泥地上，发出一声沉闷的撞击声。 

    　　“首领！！首领！” 

    　　“狙击手！有狙击手！” 

    　　天台上，死一般的寂静维持了半秒后，瞬间被无法形容的惊恐、混乱和尖叫声彻底打破。 

    　　所有人都被这突如其来的精准狙杀吓得魂飞魄散！ 

    　　…… 

    　　一公里外，破楼顶端。 

    　　宋和平透过瞄准镜，清晰地看到了目标中弹后仰倒下的全过程。 

    　　虽然无法百分百确认击毙，但那种倒下的姿态，以及周围人瞬间炸锅、慌乱不堪的反应，无比清晰地告诉他——命中！ 

    　　极大可能直接斩首！ 

    　　“走！” 

    　　他没有任何迟疑，立刻低吼一声，收起枪，甚至来不及仔细查看战果。 

    　　再不走，也许迎来等就是一轮炮击。 

    　　在战场上，狙击手永远是对方阵营最咬牙切齿最想撕成碎片的目标。 

    　　他和观察手以最快速度滑下楼梯，几乎就在他们的脚刚刚离开楼顶平台的那零点几秒—— 

    　　咻咻咻—— 

    　　轰！ 

    　　轰隆！！！ 

    　　一连串重机枪的高爆弹和不知从哪里射来的迫击炮弹，如同长了眼睛一般，精准而狂暴地覆盖了他们刚才所在的狙击阵位。 

    　　碎石和烟尘冲天而起！ 

    　　如果晚上一秒，他们此刻已然被炸成碎片！ 

    　　“怎么样？打中了吗？！” 

    　　厨子看到宋和平回来，焦急地低声问道，眼中充满了期盼。 

    　　“目标倒下，高度疑似命中敌方高级指挥官。” 

    　　宋和平言简意赅，语气依旧冷静。 

    　　他将沉重的svd塞回给观察手：“保管好！我们可能还需要它！” 

    　　虽然无法最终确认，但直觉告诉宋和平——自己成功了！ 

    　　而此刻，在“胜利阵线”的进攻队伍中，最高指挥官阿布·奥马尔被敌方狙击手精准斩首的消息，如同拥有翅膀的瘟疫，通过无线电、喊话、以及溃兵的口耳相传，以惊人的速度在混乱的战场上蔓延开来。 

    　　现代战场的通讯手段，使得这种关键信息的传递有时快得超乎想象。 

    　　尤其是奥马尔身边的那些亲信和高阶头目本就因为奥太巴遇袭的消息而军心惶惶，此刻更是群龙无首，惊恐万状。 

    　　南线后勤基地被端，首领又被狙杀，继续打下去，随时可能陷入腹背受敌的绝境。 

    　　撤退！ 

    　　必须立刻撤退！ 

    　　惊慌失措之下，不同的头目开始各自下达互相矛盾的命令，有的要求继续进攻，有的则开始命令部下收缩后撤。 

    　　整个进攻体系瞬间陷入了巨大的混乱和指挥失灵的状态。 

    　　三号入口前，那令人窒息的压力像退潮般迅速地消失了。 

    　　宋和平、刚刚缓过气来的厨子、以及最后那两三名伤痕累累、几乎站立不稳的守军等了半天，依旧没等来新一波进攻。 

    　　“怎么回事？他们好像不见了？” 

    　　厨子好奇地趴在一个射击孔后头，不断瞄着对面的攻击阵地。 

    　　起初那里还能看到几个时隐时现的黑影。 

    　　现在是什么都看不到了。 

    　　朝阳从东边升起，阳光撒向海拜卜。 

    　　视线开始变得清晰起来。 

    　　宋和平也趴在射击口前观察了片刻，最后，他也得出了和厨子一样的结论——敌人似乎消失了！ 

    　　“老大！宋先生！” 

    　　观察手再次出现在众人面前。 

    　　这次不想之间那样猫着腰一副小心翼翼的模样，而是出了小楼后一路狂奔到几人跟前，完全没有了顾忌和谨慎。 

    　　“他们跑了！” 

    　　“什么？！” 

    　　厨子眼睛都圆了。 

    　　“你确定！？”守住了？ 

    　　“确定！”观察手兴奋得大叫起来：“我看到他们的车和人都在大规模撤出城镇！” 

    　　“走！” 

    　　宋和平扯了一把厨子。 

    　　“我们回指挥所去，用电台联络下其他分队，看看他们那边的情况如何。” 

    　　三号缺口这里的指挥电台都被炸烂了，通讯兵早就成了尸体。 

    　　两人简单交代了一下观察手，让他继续保持观察，之后一路狂奔跑回了指挥所。 

    　　指挥所内只有最后三名通讯兵还在坚守岗位。 

    　　之前这里但凡能动能喘气的都调出去填线了。 

    　　仗打到这一步，别说指挥部的参谋了，煮饭的都要上阵地。 

    　　看到宋和平等人回来，其中一名通讯兵摘下耳机站起来大喊：“叶甫根尼上校、宋先生！我收到消息，城中其他各部纷纷汇报，说是敌人撤退了！” 

    　　“确定吗？”宋和平还是不敢相信。 

    　　“非常确定！贾马尔将军也在赶回指挥部的路上，他也想确认这个情况！” 

    　　“是阿布.奥马尔。” 

    　　厨子忽然哈哈大笑起来。 

    　　“哈哈哈哈！宋！你刚才拿枪搞不好真的干掉了‘胜利阵线’的最高指挥官！” 

    　　宋和平听完这个消息，心里已经有数。 

    　　他忍不住笑了笑。 

    　　然后一屁股坐在椅子上，抬头看着厨子：“现在可以给我去厨房好好做一盆罗宋汤吗？老子真饿坏了！这是我应得的。” 

    　　“没问题！” 

    　　厨子的疲惫感也没了。 

    　　没啥比胜利更好的提神药了。 

    　　能解了海拜卜之围，意味着南面的阵线暂时稳定了。 

    　　假若刚才宋和平狙杀的真是阿布.奥马尔，意味着有一阵子“胜利阵线”都会缓不过劲来。 

    　　就在半小时前。 

    　　厨子还觉得自己估计要交代在这里了。 

    　　没想到半小时后，居然大胜…… 

    　　人生，真特么魔幻！ 

    　　十几分钟后，海拜卜的指挥所内的紧张的气氛终于缓缓松弛下来。 

    　　通讯兵门依旧头戴耳机，手指在电台按键上飞快跳动，试图与城中残存的各个防御节点以及后方更高层级的指挥部建立更清晰稳定的联络，迫切想要确认敌人撤退的范围、规模和真实意图。 

    　　厨子已经迫不及待地冲向了指挥所角落那个简陋的野战厨房区域。 

    　　他嘴里念念有词，翻箱倒柜：“红菜头……罐头牛肉……番茄酱……土豆……洋葱……妈的，最好还有酸奶油……宋！等着，老子给你做一锅能香飘十里、让你把舌头都咽下去的正宗罗宋汤！这绝对是你他妈应得的！” 

    　　宋和平疲惫地笑了笑，极度的精神透支和体力消耗让他现在就想倒头大睡一觉。 

    　　但现在显然不是睡觉的时候，卫星电话在最后的白刃战中被打得粉碎，必须立刻与外界取得联系，尤其是江峰那边！ 

    　　毕竟代胡克方向的行动更是关系到整个战局的走向！ 

    　　很快，他在自己的背包里翻出了备用卫星电话，熟练地开机，屏幕亮起，绿色的信号格在屏幕上艰难地跳动、搜寻着。 

    　　一下，两下…… 

    　　信号格终于稳定下来。 

    　　他深吸一口气，压抑住微微颤抖的手指，按下了那个早已刻在脑海里的加密卫星号码。 

    　　听筒里传来漫长而单调的等待音。 

    　　“嘟……嘟……” 

    　　每一声都仿佛敲击在心脏上，时间被无限拉长。宋和平的心不由得悬了起来。海 

    　　拜卜的危机看似解除，但如果代胡克行动失败，那么东部依旧要面临着1515强大的军事威胁。 

    　　当他还在思索的时候，电话忽然通了。 

    　　“喂？哪位？” 

    　　对面传来江峰那熟悉而沉稳的声音，但背景音里似乎还隐约夹杂着一些遥远的、沉闷的爆炸余响，以及急促的脚步声和模糊的指挥命令声，显然那边也刚刚经历或仍在进行激烈的战斗。 

    　　这个号码是全新的，难怪江峰不知道是自己。 

    　　“是我，宋和平。” 

    　　宋和平的声音因为极度的疲惫、干渴和嘶喊，变得异常沙哑，几乎有些难以辨认。 

    　　电话那头明显顿了一下，随即，江峰的声音陡然拔高，充满了难以置信的惊喜和如释重负：“老班长？！是你？！你没事？！妈的！你的卫星电话一直提示不在服务区，彻底失联！萨米尔他们都快急疯了……” 

    　　他的话语因为激动而有些急促，足见之前长时间的失联让他们承受了多么巨大的心理压力和担忧。 

    　　“我没事，只是卫星电话在最后阵地战时被流弹彻底打碎了，刚在指挥所找到备用的。” 

    　　宋和平心里涌起一股强烈的暖流，简单解释了一句，随即迫不及待地切入核心问题：“你们那边怎么样？代胡克行动成功了吗？” 

    　　“成功了！刚刚彻底肃清最后一个顽固火力点！” 

    　　江峰的语气充满了振奋。 

    　　“妈的，这帮‘1515’的杂碎在这里囤积的弹药、燃料和医疗物资，多得超乎想象！够他们发动好几次大规模进攻的！现在全归我们了！萨米尔的人正在清点最终战果，带不走的重装备和剩余物资，十分钟后就会全部爆破送上天！一声响，给他们放个大的！” 

    　　“太好了……干得漂亮，辛苦了！” 

    　　宋和平由衷地说道，声音因为放松而更显疲惫。 

    　　“你们呢？海拜卜怎么样了？之前通讯完全中断，最后收到的消息是你们那边炮火连天，防线岌岌可危……” 

    　　江峰的语气再次变得凝重和关切，迅速追问。 

    　　“守住了。” 

    　　宋和平的声音平静，却蕴含着千钧重量，短短三个字背后是难以计数的牺牲和难以想象的惨烈。 

    　　“敌人刚刚撤退了。打退了他们最后一波，也是最疯狂的一波进攻……我们可能……可能把阿布·奥马尔干掉了，你到时候让亨利那边核实一下，看看那家伙是不是死了。” 

    　　“什么？！奥马尔？！‘胜利阵线’的那个前线总指挥？你确定？！” 

    　　江峰的声音里充满了巨大的震惊。 

    　　击毙奥马尔，这意义远比仅仅赢得一场艰苦的防御战要重大得多！ 

    　　这足以彻底改变整个地区的战略态势和双方士气！ 

    　　“高度疑似。” 

    　　宋和平的语气依旧保持着冷静，但提及此事，也不禁带上了一丝锐气。 

    　　“我在大约1024米外，用一支svd，给了他一下。然后，他们的进攻指挥就彻底混乱，很快开始了全面撤退。” 

    　　“1024米？！svd？！老班长，你他妈牛掰……” 

    　　江峰惊叫起来。 

    　　“太好了！这消息太好了！我马上通知萨米尔！这边清理完战场，我们会尽快向你们靠拢或者建立稳固的联络线！” 

    　　“好！保持联系！”宋和平强调道。 

    　　结束通话，宋和平将卫星电话紧紧攥在手里思考着如何部署下一步的计划。 

    　　南、东，两个方向的压力似乎解除了。 

    　　那么最后还剩下北面的hts武装…… 

    　　忽然，他闻道了一股香味。 

    　　抬起头便看向刚刚端着一大盆热气腾腾、香气四溢的罗宋汤从厨房走出来的厨子。 

    　　“江峰那边？” 

    　　厨子把汤盆放在一张还算完好的桌子上，用勺子搅动着浓稠的汤汁。 

    　　“嗯，代胡克拿下了，物资仓库端掉了，正在组织爆破。” 

    　　宋和平言简意赅，然后补充道。 

    　　“我跟他说了奥马尔的事，让亨利核实一下。” 

    　　厨子眼睛一亮，用力一拍大腿：“我就知道！哈哈哈！这下，‘胜利阵线’这群疯狗至少得消停好一阵子了！来，先喝汤！天大地大，吃饭最大！” 

    　　浓郁的汤香弥漫在指挥所里，甚至暂时盖过了硝烟和血腥味。 

    　　这是生命和胜利的味道。 

    　　…… 

    　　一天后。 

    　　在地球的另一端，美国弗吉尼亚州兰利市，中央情报局（cia）总部大楼。 

    　　前任局长文森特的办公室显得有些空旷和凌乱。 

    　　几个纸箱散落在地毯上，里面装着一些个人物品——镶框的照片、几本书、一个纪念杯。 

    　　文森特本人，这位因近期一系列“战略误判”和“行动失利”而引咎辞职的情报头子，正默默地将最后一件摆件——一个精致的f-16战斗机模型——放入纸箱中。 

    　　办公室门开着，新任的代理局长西蒙站在门口，脸上带着恰到好处的、略显沉重的表情。 

    　　“文森特，真的很遗憾看到你离开。” 

    　　西蒙的声音听起来颇为真诚，但他那双锐利的眼睛深处却看不到丝毫惋惜，“你知道的，这都是政治的需要，总需要有人来承担责任。” 

    　　文森特没有停下手上的动作，甚至没有抬头看他一眼，只是淡淡地回应：“做好你自己的工作吧，西蒙。这个位置没那么好坐。” 

    　　他的语气平静，却带着一丝不易察觉的讥讽和疲惫。 

    　　西蒙假惺惺地笑了笑：“当然，我会尽力。保持联系。”说完，他转身离开，步伐轻快地走向走廊尽头那间如今已属于他的、宽敞无比的局长办公室。 

    　　关上厚重的实木门，隔绝了外界的一切声音。 

    　　西蒙脸上那副沉重的面具瞬间消失，取而代之的是一种志得意满、甚至有些轻佻的表情。 

    　　他几乎是小跳步地绕过那张宽大光亮、由名贵桃心木制成的办公桌，一屁股坐进那张柔软舒适的高背皮质办公椅里，伸手将自己的名牌摆正一点。 

    　　他得意地将双脚翘起，大大咧咧地搭在光滑的桌面上，皮鞋尖对着天板上华丽的吊灯。 

    　　他望着窗外兰利市郁郁葱葱的景色，忍不住吹起了轻快而含糊的口哨，手指在扶手上惬意地敲打着节拍。 

    　　权力的滋味，是如此的美妙。 

    　　就在这时，门外传来了两下谨慎的敲门声。 

    　　西蒙像被电了一下，猛地将双脚从桌上收回，迅速摆正身体，整理了一下领带，脸上瞬间恢复了那种一本正经、威严沉稳的表情，仿佛刚才那个得意忘形的人根本不是他。 

    　　“请进。” 

    　　他的声音变得低沉而富有磁性。 

    　　门被推开，一名穿着合体西装、表情严肃的中年高级分析师拿着一份文件夹快步走了进来。 

    　　“局长先生，打扰您了。这是刚刚收到的来自中东前线的最新情报简报，评估等级为‘紧急’。”分析师将文件夹放在西蒙面前的办公桌上。 

    　　“谢谢。”西蒙微微点头，脸上看不出任何情绪，直到分析师转身离开并轻轻带上门。 

    　　他拿起那份薄薄的情报简报，快速翻开。 

    　　简报上的内容很简洁： 

    　　……代胡克镇后勤中心遭不明身份精锐部队突袭，大量物资被毁，守备部队损失惨重…… 

    　　……海拜卜方向，“胜利阵线”武装对政府军防御节点的持续进攻已被击退，攻势崩溃，部队呈现溃退迹象……据多个信源交叉验证，其前线最高指挥官阿布·奥马尔可能于战斗中遭狙杀…… 

    　　……初步分析显示，该系列行动背后有高度组织化的军事顾问团队策划，情报指出，关键人物为‘宋和平’，据悉其与俄瓦格纳集团及当地反抗武装均有密切合作，在此次海拜卜防御战中扮演了实际战场指挥角色…… 

    　　西蒙脸上的得意开始消融，表情慢慢变得复杂起来。 

    　　自己当上代理局长了。 

    　　但是…… 

    　　自己和宋和平之间的关系…… 

    　　该怎么处理？ 

    　　刚才章节出错，已经修正，下一章我看看能否设置免费补偿。 

    　　求月票！求月票！求月票！有月票的投几票。感谢！ 

    　　(本章完)

 第1132章 行动处的暗杀计划 

    　　第1132章 行动处的暗杀计划 

    　　弗吉尼亚州，兰利，cia总部大楼。 

    　　新任代理局长西蒙主持的第一次高级别会议，气氛略显拘谨。 

    　　行动处（do）、情报处（di）、科技处（ds&amp;amp;t）、支援处（ds）……这些掌控着美国海外情报与秘密行动命脉的头头脑脑们齐聚一堂，空气中飘荡着咖啡的香味，更弥漫着新官上任带来的微妙紧张感。 

    　　西蒙坐在首位，身体微微后靠，让自己看起来从容不迫。 

    　　他双手交叉放在光滑的桌面上，表情控制得极好，混合着权威、倾听的诚恳以及恰到好处的忧虑。 

    　　“同事们。” 

    　　终于西蒙开口打破了令人窒息的沉默。 

    　　“简报相信大家都看过了。海拜卜居然被政府军守住了，这完全出乎我们之前的情报分析和预测，反倒是1515的后勤补给中心代胡克被端掉了。” 

    　　说到这，顿了顿，目光扫过在座各人。 

    　　“阿布·奥马尔——‘胜利阵线’的首领，很可能被那个叫宋和平的家伙在超过一公里的距离上一枪送进了地狱。” 

    　　他目光扫过全场，观察着每个人的反应。 

    　　“一个被我们官方明文认定、挂号的‘恐怖分子头目’，现在却成了大马士革政权的战场英雄，甚至可能凭借一己之力扭转了局部战局的走向。这对我们的战略布局、我们的地区威信、乃至我们的声誉，意味着什么？我们又该如何应对？我想听听诸位的意见，畅所欲言吧。” 

    　　他的话音刚落，行动处副主管杰克逊——一位因前任主管凯丽蹊跷死亡而暂代职务的前三角洲部队军官立刻挺直了腰板。 

    　　“长官。” 

    　　杰克逊的声音洪亮，带着军人特有的干脆。 

    　　“我认为这是一个绝佳的机会。一个可以在舆论和道德层面将大马士革及其支持者彻底钉死在耻辱柱上的机会。我们可以将宋和平与西利亚政府军紧密合作、甚至可能接受其授勋的情报，通过我们掌控的可信渠道，‘精准地’泄露给《纽约时报》、cnn或者bbc。标题我甚至都帮他们想好了——‘残暴kb分子成为大马士革座上宾，阿萨德政权与恐怖势力同流合污！’” 

    　　他稍微停顿，享受了一下众人聚焦的目光，继续道：“这波舆论风暴足以在国际社会掀起巨浪，狠狠打击大马士革及其背后的克宫，让他们在未来很长一段时间内外交上焦头烂额，疲于应付。我们可以借此机会，加大对自由军（fsa）等‘温和反对派’的军事和经济支援力度，甚至推动在安理会层面施加更严厉的制裁，进一步孤立西利亚现政权。然后，我们就能名正言顺地让军方去轰炸大马士革，并且我们的行动小组也会潜入腹地，标记宋和平的位置，为空军提供斩首坐标。” 

    　　西蒙一言不发，微微点头，内心却在快速盘算着—— 

    　　舆论攻势？ 

    　　然后轰炸？ 

    　　蠢货一个。 

    　　如果舆论孤立，cia早就弄死弄和平了。 

    　　那家伙都被列为kb分子头目了。 

    　　还有啥比这更严重？ 

    　　何况了，现在西方都明摆着要弄死西利亚的哈菲兹政权，难道人家会蠢到怕你孤立而放弃跟宋和平合作？ 

    　　三角洲出来的家伙果然除了肌肉没啥脑子。 

    　　果然，情报处主管艾琳立刻推了推她那副精致的金丝眼镜，冷静地泼了一盆冷水。 

    　　这位以逻辑缜密和分析透彻著称的女专家，语气平和却不容置疑：“杰克逊的想法听起来很诱人，策略上也符合我们一贯的认知战模式，但恕我直言，这个方案过于理想化，且忽略了潜在的巨大风险。” 

    　　她环视一圈，目光最后落在西蒙身上。 

    　　“首先，我们必须清醒地认识到，我们目前对西利亚的直接军事介入程度非常有限，主要以情报支持、资金援助和少量特种部队顾问为主。如果我们通过舆论高高炒起这个话题，全球的目光都会聚焦过来，紧接着舆论和国会那帮老爷们就会逼问我们：‘那么，伟大的美利坚打算怎么做？’派飞机轰炸大马士革？派遣特种部队实施斩首行动，深入俄军防空圈去干掉宋和平？这几乎等同于直接向俄国支持的政权公开宣战，将北约和俄国这两个核大国推向直接军事对抗的边缘。” 

    　　她加重了语气：“先生们，请别忘了，我们刚刚从伊利哥撤军不到一年，撤军计划带来的混乱余波未平。阿富干那边的战事更是陷入不汤不水的胶着状态，塔利班卷土重来的势头凶猛。国内厌战情绪空前高涨，白宫和国会绝不会批准任何可能导致我们再次卷入一场中东大规模地面战争、甚至引发与俄国直接冲突的冒险行动。这个政治成本，我们承受不起。” 

    　　话到最后，她轻轻敲了敲桌子：“尤其别忘了，今年年初克里米娅半岛的事，我们跟俄国人已经处于剑拔弩张的状态了，只要一点点火星，就能点燃大战，这个后果必须要考虑进去。” 

    　　支援处主管卡尔文接口道：“我赞成艾琳的分析。军事介入的直接成本和潜在风险高得无法估量。而且，还有一个更为棘手的问题：我们目前在西利亚支持的反对派武装派系林立，成分复杂。像‘胜利阵线’（al-nusra）这类组织，虽然他们在战场上确实在与政府军作战，但其极端主义背景和与基地组织的关联是秃子头上的虱子——明摆着的。” 

    　　“如果我们现在因为奥马尔之死，觉得他们群龙无首而转而支援他们，哪怕只是提供武器、资金或者情报，一旦曝光……相信我，在这种地方没有不透风的墙——我们在外交上和道德上遭遇的灾难将是毁灭性的。欧洲盟友会强烈反对，国内民众也无法理解为什么我们要去支持一个被贴上恐怖主义标签的团体。这简直是把政治炸弹往自己手里塞。” 

    　　杰克逊皱紧了眉头，显然不服气：“那我们难道就什么都不做？眼睁睁看着这个宋和平，这个顶着我们官方‘kb分子’头衔的家伙，在那里风光无限，还接受勋章，帮助大马士革稳定局势，然后不断削弱我们支持的力量？这口气就这么咽下去了？‘胜利阵线’现在群龙无首，内部必然混乱，这正是我们渗透进去、施加影响、甚至间接引导他们继续给大马士革持续放血的好机会！就算不能公开支持，难道不能通过第三方、多重掩护的方式进行有限度的、可否认的援助吗？” 

    　　这时，科技处主管，一位略显沉默、头发稀疏的技术官僚推了推眼镜，用他那种没有太多情绪起伏的语调插话：“从纯技术层面分析，对宋和平个人实施精准物理清除（斩首），存在极大困难。目前情报显示，他身处西利亚政府军核心控制区，很可能就在大马士革或其附近。该区域部署有俄军最先进的s-300乃至s-400防空系统，以及大量电子战部队。” 

    　　“动用无人机突防成功率低，而且极易被击落或捕获信号，一旦残骸落入俄方手中，后果不堪设想。派遣特种部队小队潜入，则需要突破重重防线，行动风险极高，人员被俘的可能性非常大。任何一种情况发生，都将导致无法收场的外交灾难和人员损失。” 

    　　又一位负责中东事务的情报副主管见状立即补充道：“即使我们退一万步，假设行动成功，极大削弱了大马士革政权，甚至机缘巧合搞掉了哈菲兹，那么接下来，谁最能从中获益？‘胜利阵线’这类组织背后，站着的是约蛋、土鸡国的影子，他们甚至与1515组织也存在千丝万缕的暧昧关系。” 

    　　“如果让这些极端主义色彩更浓厚的组织趁机坐大，夺取了西利亚的权力，那届时我们将面对一个比现任大马士革政权更极端、更反美、更不可预测，而且很可能彻底倒向安卡拉或者多哈的政权。这无异于为他人作嫁衣裳，完全不符合我们的国家战略利益，甚至会制造出一个比现在更头疼的怪物。” 

    　　会议陷入了激烈的争论，各方观点激烈交锋，利弊得失被反复权衡、拉扯。 

    　　西蒙始终身体前倾，做出一副认真倾听的姿态，手指无意识地轻叩着光滑的桌面。 

    　　他的内心远比表面看起来复杂。 

    　　下属们争论的是国家利益、战略平衡、外交得失，这些宏大而冰冷的议题。 

    　　而他思考的核心，却紧紧缠绕着一条致命的、灼热的私人枷锁——宋和平手里掌握着那些能让他瞬间身败名裂、万劫不复的证据。 

    　　宋和平活着，对他西蒙个人而言，是绝对必要的生存前提。 

    　　宋和平一旦死了，那些东西会像病毒一样瞬间扩散到所有主流媒体和竞争对手的情报机构桌上。 

    　　他这个代理局长别说转正，恐怕立刻就要进监狱度过余生，甚至可能“被自杀”。 

    　　他需要巧妙地引导会议，走向一个既能表面上维护美国利益——至少听起来像那么回事，又能实质上确保宋和平个人安全的方向。 

    　　但他绝不能自己直接说出来，必须让这个想法看起来是出自下属的“专业建议”。 

    　　等到争论声稍歇，会议室里出现短暂的沉默间隙，西蒙将目光精准地投向一直沉默权衡的行动处副主管杰克逊。 

    　　选择他，是因为这货没啥大脑，喜欢军事行动。 

    　　只有让他受挫，才能为自己下一步寻找新的合作路径寻找到更好的借口和理由。 

    　　“杰克逊。” 

    　　他的声音带着鼓励和征询，“大家都提出了很多有价值的观点和顾虑。公开的舆论打击和直接军事介入风险确实很大，间接支援反对派又可能养虎为患，地缘政治后果难料。你们行动处，作为一线的执行者，有没有什么更具体、更精准、更……隐秘的方式来解决这个‘麻烦’？” 

    　　他刻意用了“麻烦”这个词，而不是“目标”，试图传递一种更微妙、更限定的行动意图。 

    　　杰克逊似乎也捕捉到了代理局长话语中那细微的差别和期待。 

    　　“局长。” 

    　　片刻后他缓缓开口了。 

    　　“公开途径和大规模军事行动确实受限，政治成本过高。但有些‘麻烦’，或许可以用更传统、更低调的方式来解决。” 

    　　他说到这里，看了看周围所有人，确认大家都在听。 

    　　“我们可以考虑启动非常规的‘湿活’。宋和平他不是神，他总要吃饭、喝水、接触物品。我们在西利亚经营多年，并非没有潜伏的资源和人脉。可以尝试激活休眠人员，或者，更有效的是，寻找机会收买他身边的人——厨师、侍从、保镖，哪怕只是一个能接近他饮食的清洁工。” 

    　　“你的意思是……” 

    　　艾琳似乎猜到了一些话里的意思。 

    　　“下毒。” 

    　　杰克逊吐出这个词，会议室内的温度似乎瞬间降低了几度。 

    　　“这是目前看来最隐蔽、成功率相对较高，且事后最难追溯的方式。只需要一点特殊的、难以检测的药剂，一个被金钱或恐惧收买的内应，就能解决问题。事后，完全可以推给西利亚内部复杂的派系内斗、或是他们自己糟糕的卫生条件导致的意外。代价小，可否认性强。” 

    　　会议室内出现了一阵短暂的、极其安静的沉默。 

    　　这种暗杀提议在cia的高层会议上并不罕见，但每次被正式提出，都像一块冰冷的巨石投入水中，虽然无声，却带着沉重的分量和刺骨的寒意。 

    　　西蒙心中暗喜，但脸上却露出深思熟虑的凝重和犹豫，仿佛在权衡一个极其艰难的决定。 

    　　他沉默了几秒钟，手指在简报上轻轻敲击着，然后缓缓点头，目光锐利地看向杰克逊：“这是一个非常规的思路，杰克逊。考虑到目标的特殊性质、当前局势的复杂性，以及我们面临的限制，这或许是一个值得深入评估的方向。” 

    　　他像是下定了决心，“好吧，杰克，这件事由你负责跟进。立刻组织最可靠、最精干的小组，制定一个详细周密的行动方案。代号……就叫‘沉默计划’。记住，最高机密级，知情范围必须严格控制在最小限度内。我需要尽快看到详细的可行性评估报告和风险控制预案。” 

    　　“明白，局长。我会立即着手。” 

    　　杰克逊点头领命，表情严肃，仿佛接过的是一项神圣而艰巨的任务。 

    　　西蒙环视了一圈在场的各位主管，看到他们脸上各异的表情——有的赞同，有的担忧，有的面无表情。 

    　　“好了，先生们，今天的会议就先到这里。各部门按照刚才讨论的方向，继续深入评估各种方案的利弊，特别是杰克逊提出的这个‘沉默计划’方案，需要经过最严格的论证，有问题可以来向我汇报。散会。” 

    　　官员们纷纷起身，收拾文件，低声交谈着离开了会议室。 

    　　最后，房间里只剩下西蒙一人。 

    　　厚重的实木门隔绝了外面的世界。 

    　　他依然坐在椅子上没有立刻动弹，只是深深地靠在椅背上。 

    　　第一步棋，总算有惊无险地落下去了。 

    　　他批准了一个看似要坚决除掉宋和平的计划，但实际上，这个计划从被他批准的那一刻起，就注定会在他的暗中操控下，走向“必然的失败”。 

    　　“宋和平，你又欠我一个人情！” 

    　　他咬咬牙，略有不甘又愤愤不平地自言自语。 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1133章 一根绳子上的蚂蚱 

    　　第1133章 一根绳子上的蚂蚱 

    　　当晚，兰利市郊外，西蒙家里。 

    　　窗帘紧闭，只有一盏台灯在书桌上投下昏黄的光圈。 

    　　西蒙独自一人，反复确认反监听设备运行正常后，才使用加密等级最高的卫星电话，拨通了那个他只记在脑子里的号码。 

    　　电话响了很久才被接起。 

    　　背景音里似乎有直升机的旋翼声由近及远，刚刚消失。 

    　　“找我什么事？” 

    　　宋和平那特有的的声音传来，一如既往地简洁。 

    　　“听着，时间不多。” 

    　　西蒙语速极快，声音压得很低，几乎是在耳语。 

    　　“今天我召开了高层会议，专门讨论了你的问题。会上……批准了一项针对你的暗杀计划。由行动处主导，他们提出的方案是……下毒。” 

    　　他小心翼翼地吐出最后两个字，然后自己都觉得滑稽。 

    　　没错。 

    　　他觉得宋和平也会觉得很滑稽。 

    　　自己主持制定了暗杀他的计划，然后告诉他…… 

    　　也许这个世界本来就不大正常。 

    　　“他们会想尽办法收买你身边的人。你最近的饮食必须万分小心，尤其是离开前线之后，进入所谓大马士革的‘安全区’之后。” 

    　　电话那头陷入了短暂的沉默，死一般的寂静，甚至能听到细微的电流嘶嘶声。 

    　　“fuck！哈哈哈！” 

    　　几秒钟后，宋和平的声音再次传来，带着笑声，仿佛在听一个与自己无关的消息：“知道了。谢谢。你们的行动处打算什么时候动手？” 

    　　“方案刚批准，由行动处代理处长杰克逊负责，我估计他们需要时间物色人选、制定详细计划、渗透安排。这至少需要几天时间，肯定不会立刻动手，但你必须从现在起保持最高警惕。” 

    　　西蒙提醒道：“到时候我会告知你暗杀的途径和执行人员，不过最近你还是小心点。” 

    　　“你放心，我身边的人没那么容易被收买。” 

    　　宋和平的声音里听不出太多波澜，但那种冰冷的自信却透过电信号传递过来，“但我会注意。滴水不漏。” 

    　　他话锋一转，反问道：“你那边呢？位置坐稳了？” 

    　　西蒙坐不稳，自己就少了一个关键的信息源。 

    　　而自己不安全，西蒙也不安全。 

    　　现在西蒙和自己是一根绳上的蚂蚱。 

    　　他必须得稳住。 

    　　那可是cia代理局长，之前自己费了那么大的劲给他助力，今天可总算看到回报了。 

    　　“暂时而已。屁股底下全是钉子。” 

    　　西蒙苦笑一下，语气带着一丝疲惫：“所以我们之间的事绝对不能泄露半分。你安全，我才能安全。你明白的……” 

    　　“放心，只要我活着，你的秘密就是安全的。” 

    　　宋和平淡淡地说，像是在陈述一个简单的事实，“还有事吗？我这边刚有点新情况。” 

    　　“没了，一切小心。保持联系。” 

    　　西蒙挂断了电话，仿佛虚脱一般靠在椅背上，这才发现自己的掌心不知何时已经布满了冰凉的汗水。 

    　　这种在两大危险之间走钢丝、同时欺骗自己人和敌人的感觉，既让他感到一种扭曲的刺激，更带来了无边的心理压力和精神透支。 

    　　…… 

    　　西利亚，海拜卜，前线指挥所旁的简易帐篷里。 

    　　宋和平刚放下卫星电话，目光锐利地扫视了一眼帐篷内部，仿佛要找出任何不寻常的细节。 

    　　刚才电话的内容在他脑中飞速回放、分析。 

    　　下毒…… 

    　　cia擅长的手段。 

    　　自己居然享受了当年卡斯特罗的待遇。 

    　　不错…… 

    　　美国佬还真看得起自己。 

    　　他们会从哪里下手？ 

    　　食物？ 

    　　水源？ 

    　　药品？ 

    　　身边的人…… 

    　　目前来看都有可能。 

    　　人心难测，尤其是在足够的金钱或威胁面前，尤其是在这片人命不值钱的土地上。 

    　　他正沉思间，帐篷帘子“唰”地被掀开，厨子叶甫根尼那颗标志性的光溜溜脑袋探了进来，脸上混杂着兴奋和急切。 

    　　“宋！正到处找你！好消息，天大的好消息！” 

    　　厨子咧着嘴，几乎是冲了进来，手里还紧紧攥着一个军用通讯器，挥舞着，“大马士革来消息了，紧急召见！是最高级别的命令！” 

    　　宋和平迅速收敛起所有外露的情绪，恢复了一贯的沉稳，但眉头却下意识地皱紧：“召见？谁？” 

    　　他本能地对这种脱离战场的政治性场合感到厌恶和警惕。 

    　　那里没有清晰的敌人和战友，只有错综复杂的利益和谎言，比面对敌人的冲锋枪更让人心累。 

    　　“还能有谁？哈菲兹总统本人！” 

    　　厨子凑近几步，压低声音，脸上兴奋得泛着红光。 

    　　“东边1515的攻势止住了，南面‘胜利阵线’那群疯狗也被你一枪打掉了头，狼狈后撤！你这家伙，现在是力挽狂澜的头号功臣！总统先生要在首都亲自表彰你！我听上面的朋友透露，很可能要授予你‘西利亚英雄’勋章！老天爷，那可是这个国家的最高荣誉，立下不朽战功的象征！” 

    　　宋和平没有说话，只是默默地从口袋里摸出一包皱巴巴的口香，抽出一支扔进嘴里，慢慢地嚼着。 

    　　“我没兴趣参加什么授勋仪式。你是了解我的，厨子。来这里我可不是为了拿什么鬼勋章，那玩意我可不稀罕。” 

    　　厨子显然早就料到他会是这种反应。 

    　　他凑得更近，声音压得更低，几乎像是在耳语：“我的老朋友，我的兄弟！听我说，别在这个时候犯傻！我当然知道你不喜欢这些虚头巴脑的形式主义，我也不喜欢！但你要看清楚，这不是一次简单的授勋！” 

    　　他用力地挥舞着手臂：“哈菲兹总统亲自召见！这意味着什么？意味着你能跳过所有的中间环节，直接和他对话！直接和他谈条件！你不是一直想扩大你的公司在这里的业务吗？好好想想，这里的军火生意以及这里通往篱笆嫩的军火走私通道……只要哈菲兹总统给与你特权，将来你通过西利亚进行任何的活动都是合法的！这些可都是钱！哥们，别犯傻！” 

    　　宋和平眯着眼看着厨子因为激动而涨红的脸。 

    　　他知道，厨子的话却句句在理。 

    　　来这里，帮助厨子报答当年的恩情是一方面，但另一方面也是为了生意。 

    　　与一个国家的最高统治者建立直接联系，其带来的潜在利益和机遇，远远超过一次成功的军事行动所能获得的直接报酬。 

    　　利弊在脑中飞快地权衡清楚。 

    　　“什么时候出发？” 

    　　几秒钟后，他拿定了主意。 

    　　“两小时后！专机就在来的路上了！” 

    　　厨子脸上瞬间重新绽放出灿烂的笑容：“我就知道你不会错过！赶紧的，换身稍微干净点的作战服，至少看起来精神点。妈的，‘西利亚英雄’！想想就带劲！这够你吹一辈子了！” 

    　　两小时后，当夕阳将天空染成一片壮丽的血红时。 

    　　一架涂着西利亚空军标志、显得风尘仆仆的米-171运输直升机，轰鸣着降落在海拜卜军营紧急清理出的那块空地上。 

    　　巨大的旋翼卷起漫天尘土，吹得人睁不开眼。 

    　　宋和平和厨子叶甫根尼顶着狂风，弯着腰，提着简单的行装，快速冲向直升机。 

    　　舱门拉开，一名全副武装的总统卫队士兵伸出手，将他们拉了上去。 

    　　直升机迅速爬升，灵活地转向西南方向，朝着大马士革飞去。 

    　　脚下，满目疮痍的城镇和焦黑的田野逐渐缩小，被夕阳的余晖涂抹上一层悲壮而苍凉的暗金色光辉。 

    　　宋和平透过狭小的舷窗，沉默地注视着这片被战火反复撕裂的土地。 

    　　米-171的引擎持续轰鸣着，巨大的噪声充斥着机舱。 

    　　它载着宋和平，飞向未知的下一站。 

    　　而在地球的另一端，兰利市的晨曦中，西蒙离开了自己的书房，走下楼和自己正在做早餐的妻子打了招呼，然后走进院子里解开那条斗牛犬的绳子，两名负责他安全的特工已经在门口等候。 

    　　西蒙朝他们点点头露出一丝微笑，算是打了招呼，然后牵着自己的狗跑进了社区后的公园绿道里。 

    　　两人之间那根用秘密、威胁和互利编织成的看不见的线，依旧紧绷，跨越洲洋，诡异地链接着各自的命运与算计。 

    　　暗流，从未停止涌动。 

    　　新的棋局，已然展开。 

    　　接下来的情节更精彩，请继续追读。 

    　　(本章完)

 第1134章 勋章与暗流 

    　　第1134章 勋章与暗流 

    　　米-171直升机巨大的旋翼缓缓停止转动，最终降落在位于大马士革西郊的一处戒备森严的私人庄园停机坪上。 

    　　这里仿佛是战火中的孤岛，远离前线震耳欲聋的炮火和死亡气息，取而代之的是一种令人不适的、近乎凝滞的宁静。 

    　　三米高的混凝土墙上方是闪着寒光的蛇腹形铁丝网，无处不在的摄像头如同冰冷的复眼，缓慢转动，扫描着每一寸土地。 

    　　荷枪实弹的总统卫队士兵散布在各处关键节点，食指习惯性地搭在扳机护圈上，“金手指”动作似乎在诠释着这些都是受过严格训练的精锐部队士兵。 

    　　一位身着深色西装的总统府官员接待了他们。 

    　　他的英语带着牛津腔，完美得近乎刻板。 

    　　“宋先生，叶甫根尼上校。” 

    　　官员和两人握了手后很程序化地告知了接下来的安排。 

    　　“总统先生对二位在海拜卜所展现出的卓越勇气和取得的决定性功绩表示最高的赞赏和最诚挚的感谢。请二位在此稍作休整，明天傍晚日落时分，总统先生将在官邸为您二位举行一个小型而隆重的授勋仪式，并设私人晚宴款待。届时会有专车前来接引。” 

    　　没有过多的寒暄，走完程序后，官员礼貌彬彬地告辞离开。 

    　　等人走后，厨子像一头终于回到舒适巢穴的熊，终于彻底放松下来。 

    　　他啧啧有声地打量着别墅内部极尽奢华的装饰——手工编织的昂贵波斯地毯覆盖着大理石地面，墙壁上是繁复的镀金装饰线条，巨大的水晶吊灯从挑高的天板上垂下，折射出炫目的光芒。 

    　　他把自己庞大的身躯重重摔进一套看起来就价值不菲的意大利真皮沙发里，沙发发出不堪重负的呻吟。 

    　　“妈的，总算是活过来了！这才叫人过的日子！前线那鬼地方，连他妈喝口水都带着一股子硝石味儿！” 

    　　他长吁一口积压已久的浊气，用力扯了扯作战服领口，仿佛脖子上勒了一根绳子。 

    　　宋和平则快速而无声地检查了别墅的几个主要房间、每一扇窗户的锁扣、每一个出入口的视野，甚至抬头仔细查看了天板和通风口，评估着任何潜在的监视或突入点。 

    　　长期在生死边缘游走的职业习惯，让他对任何过于舒适、过于完美的“安全屋”都保持着本能的怀疑。 

    　　“别太放松，厨子。” 

    　　宋和平走到巨大的落地窗边，撩开厚重天鹅绒窗帘的一角，目光锐利地观察着外面规律巡逻的士兵小队和远处制高点上若隐若现的岗哨。 

    　　“越是这种看起来铁桶一样的地方，越容易让人麻痹。真正的危险往往藏在最意想不到的角落。” 

    　　厨子闻言，脸上的轻松惬意收敛了一些，身体稍稍坐直：“你担心……这里也不安全？总统卫队的地盘，那些反对派的杂碎还能混进来不成？” 

    　　“不是担心反对派。” 

    　　宋和平放下窗帘，走到一个摆满各种名酒的檀木酒柜前，随手拿起一瓶看起来年份久远、价格不菲的麦卡伦威士忌，晃了晃琥珀色的酒液，又原封不动地放了回去，仿佛那里面装着的是见血封喉的毒药。 

    　　“只是习惯。永远别把希望寄托在别人的安保措施上。说说正事吧，你觉得总统如此急切地召见我们，除了授勋这种形式上的荣誉，最想从我们这里得到什么？” 

    　　厨子的表情彻底严肃起来，战场指挥官的沉稳气质取代了刚才的懒散：“还能是什么？北面的烂摊子呗！伊德利卜现在就是个不断流脓发臭的伤口！hts那帮宗教疯子，和其他十几个大大小小的土匪武装抱在一起，像一群闻到血腥味的鬣狗，攻势一波猛过一波。我们虽然暂时在南线的海拜卜和东线喘了口气，但如果北线这个口子彻底崩了，让hts主力南下拿下霍姆斯这个战略枢纽……” 

    　　他拿起茶几上的一个银质烟灰缸，重重顿在沙发前的咖啡桌上。 

    　　“喏，这里就是大马士革。” 

    　　又拿起一个水晶酒杯放在烟灰缸后面。 

    　　“那霍姆斯一丢，大马士革就直接暴露在人家的炮口底下，无险可守！更要命的是……” 

    　　他伸手将咖啡桌远端两个装饰品拿过来，放在更远的地方：“拉塔基亚和塔尔图斯这两个出海口，就成了彻头彻尾的孤岛！我们俄军在黑海之外唯一的海军基地可就悬了！我敢用我珍藏的伏特加打赌，总统明天肯定会问我们对北线局势的判断，还有……最关键的是，下一步，我们他妈该怎么办？！” 

    　　他顿了顿，粗犷的脸上掠过一丝阴霾，声音压低了些。 

    　　“不瞒你说，宋，我在莫斯科总参和一些格鲁乌（gru）的老朋友私下通电话时听到了一点风声，说高层对直接派正规军介入仍然很犹豫，怕泥足深陷，更怕和北约那帮混蛋正面撞上，擦枪走火。他们似乎更倾向于让我们这些‘私营军事承包商’——也就是像我和我的瓦格纳老兄弟们，还有你这样的——继续顶在前面，用我们的血和命去填线，他们则在后面提供点有限的装备和情报支持。” 

    　　宋和平走到沙发对面坐下，依旧波澜不惊道：“一年前，甚至半年前，克宫或许还会继续这种犹豫。但现在，情况完全不同了。” 

    　　“哦？怎么讲？” 

    　　厨子身体前倾，露出了感兴趣的神色。 

    　　“年初的克里米亚事件已经像一记狠狠的耳光抽在了nato的脸上，双方那层虚伪的面纱彻底撕破了。” 

    　　宋和平冷静地分析道，语气如同在陈述一个既定事实。 

    　　“现在，对你们国家的制裁一波比一波狠，外交口水战打得漫天飞，关系已经降到了冷战后的冰点。在这种你死我活的对抗背景下，克宫最高位置上的那位绝不会再坐视西利亚这个他们在中东最后的战略支点彻底倒向西方，或者陷入极端主义之手。西利亚是俄南下地中海的战略跳板，塔尔图斯是他们赖以维持地区影响力、威胁南欧的海军命脉。” 

    　　“如果因为一时的犹豫和误判，导致hts或者西方豢养的自由军拿下霍姆斯，兵锋直指海岸线，甚至威胁到拉塔基亚和塔尔图斯的安全，等到那时俄军再想大规模介入，需要付出的代价将是现在的十倍、百倍，甚至可能永远失去这个立足点，被彻底挤出中东牌局。” 

    　　他看着厨子，语气异常笃定：“所以，他们一定会出手。而且绝不会再是小打小闹的‘志愿兵’或者躲在幕后的顾问形式，而是成建制的部队和强大空中支援的正式军事介入！大规模空袭、特种部队渗透、甚至地面部队直接参战！这只是个时间问题，而且这个时间点，我认为不会太远了。你们瓦格纳之前在这里的经营都是在为这一刻的到来铺路和争取时间。” 

    　　厨子聚精会神地听着宋和平抽丝剥茧般的分析，眼中的疑虑和阴霾渐渐消散，取而代之的是一丝被点燃的兴奋。 

    　　“妈的！听你这么一说，还真是这个道理！要是空天军那群疯子能用su-34把那帮杂碎的阵地和补给线炸上天，再加上他们的装甲洪流……哈哈！那帮狗娘养的好日子可就真他妈到头了！” 

    　　“所以，明天如果总统先生问起，就由我来主要回答这个问题。” 

    　　宋和平沉稳地交代道：“你需要做的，就是适时补充强调你在俄军总参和格鲁乌内部深厚的人脉关系，以及你在未来俄叙两军协调中不可或缺的桥梁作用。这能增加我们话语的分量。” 

    　　就在这时，别墅厚重的实木门被轻轻敲响。 

    　　一名穿着笔挺白色制服、戴着雪白手套的仆人推着一辆银光闪闪的餐车走了进来，车上摆满了各式精致得如同艺术品的西利亚传统菜肴，其中两只慢火烤制羔羊腿最为引人注目，混合着各种香料的气息瞬间弥漫了整个客厅。 

    　　“二位尊贵的先生，这是为你们准备的食物，请慢用。” 

    　　仆人恭敬地微微鞠躬，随后非常懂规矩地退了出去，仿佛从未出现过。 

    　　浓郁的肉香勾得人馋虫大动。 

    　　厨子看着那诱人的烤羊腿，食指大动，搓着手站起身就准备大快朵颐。 

    　　“等等。” 

    　　宋和平立刻制止了他。 

    　　厨子一愣，不解地回头：“怎么了？宋。有问题？” 

    　　宋和平走到餐车前，锐利的目光扫过食物，尤其是那盘烤羊肉和旁边搭配的鹰嘴豆泥。 

    　　他靠近厨子，声音压得极低说道：“我刚刚收到一个绝对可靠的机密情报。cia兰利总部那边已经正式批准了一项针对我的暗杀计划。行动处负责，他们首选的方案，极大概率就是下毒。” 

    　　“苏卡！” 

    　　厨子的脸色瞬间剧变，刚才的轻松和食欲荡然无存，取而代之的是一股难以抑制的愤怒和惊悸，他低声咒骂道：“那些该下地狱的美国佬！就他妈喜欢这种下三滥的龌龊手段！他们计划什么时候动手？” 

    　　“计划刚刚在高层会议上通过，具体制定、人选物色、渗透安排需要时间，按理说不可能立刻执行。” 

    　　宋和平说：“但我们不能抱有丝毫侥幸。‘小心驶得万年船’，这是我们东方的古老智慧。尤其是这种由别人经手、脱离我们视线的食物和水源，必须保持最高警惕。他们可能会利用任何机会。” 

    　　他示意厨子切下几块最好的烤羊肉，再盛一小碟鹰嘴豆泥。 

    　　两人走到别墅附带的小院子里。 

    　　院子里，拴着一条看起来颇为凶猛的高加索牧羊犬，正懒洋洋地打着盹。 

    　　厨子依言将食物放在狗盆里。 

    　　那犬警惕地抬起头，耸动着鼻子仔细嗅了嗅，或许是香味实在太诱人，它很快便狼吞虎咽地吃了起来。 

    　　两人站在门口，沉默地盯着那条狗，时间仿佛被拉长。 

    　　几分钟过去了，狗不仅没事，反而因为美食的犒赏显得更加精神，甚至讨好地朝着他们摇起了尾巴，发出呜呜的声音。 

    　　“看来……没问题。” 

    　　厨子长长松了口气。 

    　　宋和平点了点头：“吃吧。看那样子那些cia特工还没找到合适的人选。” 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　话说到这，两人都忍不住大笑起来。 

    　　…… 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1135章 授勋 

    　　第1135章 授勋 

    　　第二天下午。 

    　　到了约定的时间，一辆黑色的奔驰s600普尔曼防弹轿车准时而无声地滑到别墅门口。 

    　　宋和平换上了崭新沙漠色数码迷彩作战服，刮干净了胡子。 

    　　厨子也尽力收拾得利落了些，穿上了他最好的一套便装。 

    　　车子平稳地驶出庄园，汇入大马士革午后略显稀疏的车流。 

    　　宋和平透过深色的防弹车窗玻璃，默默地观察着这座拥有四千年历史的古老名城。 

    　　2014年的大马士革，空气中弥漫着一种极其复杂难言的情绪。 

    　　街道上依旧有行人和车辆在流动，一些商铺顽强地开着门营业，甚至能看到老城区的咖啡馆外，零星坐着几个老人，慢悠悠地抽着水烟，试图维系着战前那种闲适生活的脆弱表象。 

    　　但这一切都无法掩盖战争带来的深刻创伤——无处不在的军方检查站、用沙袋和钢板垒砌的工事以及行人脸上那难以彻底掩饰的疲惫、紧张和一种听天由命的麻木。 

    　　街头大幅海报上的哈菲兹总统画像，眼神被艺术家描绘得坚定而充满力量，试图向惶惑的民众传递着必胜的信心。 

    　　车子经过一片绿树成荫、戒备格外森严的高档社区，最终驶入一个由多重厚重钢铁关卡和重兵守卫的巨大院落。 

    　　这里就是西利亚共和国真正的权力心脏——总统官邸。 

    　　经过比机场安检还要严格繁琐数倍的安全检查，甚至动用了手持化学检测仪的士兵对车辆进行采样后，车子才被放行，缓缓驶入内部停车场。 

    　　停车场的景象让宋和平的目光不由自主地微微一凝。 

    　　这里俨然是一个小型的顶级豪华车展：最新款的奔驰s级警卫车、雷克萨斯lx570、劳斯莱斯幻影、宾利慕尚、保时捷卡宴turbo…… 

    　　各种价值不菲的顶级豪车如同温顺的野兽般静静地停放在专属车位上。 

    　　这与窗外那个饱受战争蹂躏、经济崩溃、民生凋敝、无数平民流离失所的国家形成了何其荒诞、刺眼甚至令人感到窒息的对比。 

    　　宋和平心里涌起一股不适感。 

    　　这就是西利亚政权的赤裸缩影。 

    　　一个以阿拉维派少数精英为核心、掌握着国家绝大多数财富的统治集团，领导着一个深陷教派仇杀、外部干预和水深火热之中的破碎国度。 

    　　老哈菲兹，这位出身贫困却通过军事政变上台的“强人父亲”，用铁腕和秘密警察统治了这个国家三十年，将家族和派系利益深度捆绑于国家机器之上，打造了一个庞大的军事与商业复合体。 

    　　他的儿子，哈菲兹，这位被迫弃医从政的接班人，继承了这个巨大而沉重的，同时也是极度不公的遗产。 

    　　正是这种巨大的贫富差距、政治压迫和教派间的深刻矛盾，为外部势力的干预提供了完美的土壤，最终点燃了这场席卷全国、葬送了数十万人生命的血腥内战。 

    　　一名肩章显示较高军衔的总统卫队军官面无表情地引领着两人穿过空旷的走廊。 

    　　大理石地面光可鉴人，脚步声回荡其间。 

    　　他们被带入一个装饰得庄重而典雅的偏殿。 

    　　西利亚国旗和总统旗帜矗立在最显眼的位置，猩红色的地毯，深色的木质护墙板，一切都透着国家权力的正式感。 

    　　不久，侧门打开，哈菲兹·阿萨德总统在一众身着西装或军装的高级官员和贴身警卫的簇拥下走了进来。 

    　　他看起来比电视和海报上显得更加疲惫和消瘦，鬓角已经白，眼袋很深，一副忧心忡忡的模样。 

    　　和传说中的一样。 

    　　宋和平觉得这人不像是个职业政客，更像个略显文雅的专业人士。 

    　　当然，这和他的背景有关—— 

    　　原本在伦敦怀着济世救人的理想攻读眼科医学，毕业后成为一名优秀的医生是他的人生规划。 

    　　也许他从未想过要接管这个风雨飘摇的国家。 

    　　只是命运跟他开了个天大的玩笑。 

    　　备受父亲宠爱、被当作接班人培养的哥哥在一场离奇的车祸中意外身亡，他这才被父亲紧急从英国召回国内，仓促间被推上权力巅峰，接受了一系列严酷的政治和军事训练。 

    　　一个被迫放弃手术刀拿起权杖、原本不被各方看好的继位者却在这场席卷全国、几乎将国家撕成碎片的风暴中展现出了出乎所有人意料的坚韧，没有在内战打响后选择第一时间逃亡，到现在仍奇迹般地牢牢掌控着西部核心区域的大局，这本身就是一个奇迹。 

    　　授勋仪式简短而隆重。 

    　　哈菲兹总统从侍从托着的天鹅绒垫子上，亲手将一枚沉甸甸、镶嵌着耀眼红宝石和黄金的金星勋章——“西利亚英雄”勋章佩戴在宋和平的胸前。 

    　　然后，又将另一枚佩戴在厨子的胸前。 

    　　他发表了简短的致辞，声音平稳而有力，高度赞扬了两人在国家最危难时刻所展现出的“非凡勇气、卓越技能和对西利亚人民的无私友谊”，称他们是“真正的朋友，西利亚永远不会忘记的英雄”。 

    　　“二位，请到我的私人办公室里坐坐，在晚宴之前，我想跟两位谈谈。” 

    　　仪式结束后，哈菲兹总统发出了邀请。 

    　　就在走向办公室的走廊里，一名助手匆匆走来，在总统耳边低语了几句。 

    　　哈菲兹总统眉头迅速皱起，闪过一丝不易察觉的烦躁，但他很快控制住情绪，对宋和平二人露出一个歉意的表情：“非常抱歉，二位，有一个紧急的国际长途需要我立刻处理一下，涉及北部战线的突发情况。请二位在此稍等片刻，我去去就来。” 

    　　说完，他便跟着助手快步走向旁边的安全通讯室。 

    　　宋和平和厨子站在铺着华丽伊斯法罕地毯的走廊里安静等待。 

    　　这时，旁边一扇雕刻精美的胡桃木门打开了一条缝，一个相貌清秀的男孩和一个年纪稍小些、眼睛很大很亮的女孩好奇地探出头来，小心翼翼地打量着这两位陌生的、带着战场气息的客人。 

    　　两个孩子都穿着干净整洁的西式便服，眼神清澈，带着良好家教下的羞涩和礼貌。 

    　　男孩似乎鼓足了勇气，用流利的英语轻声问宋和平：“excuse me， sir are you from china?”（请问，先生……您是从东大来的吗？） 

    　　宋和平有些意外，在这权力核心的宫殿里遇到孩子已是意外，更意外的是这个问题。 

    　　他点了点头，用英语回答：“yes， i am.”（是的。） 

    　　女孩的眼睛一下子亮了起来，似乎为自己的猜测得到证实而感到高兴，她小声对哥哥说了句什么，然后也怯生生地用英语说：“our father said that china is a great and very safe country. we are going to study in beijing very soon!”（爸爸说，东大是一个伟大又安全的国家。我们很快就要去bj读书了！） 

    　　这次宋和平是真的惊讶了。 

    　　他突然明白了。 

    　　这俩小孩怕是哈菲兹的儿女。 

    　　在战火纷飞之际将未成年的子女送往万里之外的异国他乡读书，这背后恐怕是一位父亲的忧虑、无奈和对绝对安全的极致渴望。 

    　　这是一种基于最坏打算的提前布局，是乱世中为人父母最本能的选择。 

    　　“beijing is a very good city， very safe. you will like it there.”（bj是个很好的城市，非常安全。你们会喜欢那里的。） 

    　　宋和平的声音不自觉地柔和了下来，他用中文补充了一句，“欢迎你们。” 

    　　两个孩子听到中文，露出了腼腆而开心的笑容。 

    　　宋和平心中感慨万千，一股复杂的情绪涌上心头。 

    　　没有什么比一个稳定、和平、强大的祖国更能给她的儿女带来深入骨髓的安全感和尊严了。 

    　　无论身在何处，面对何种险境，背后有一个繁荣昌盛、能够保护公民的母国，便是最大的底气。 

    　　这一刻，他对自己曾经的军旅生涯有了更具体、更深刻的认同感和价值感。 

    　　正说着，哈菲兹总统回来了，脸上还残留着一丝处理紧急事务后的凝重，但看到自己的儿女，他的眼神瞬间变得柔和起来，脸上露出了真正属于父亲的温和笑容。 

    　　他用阿拉伯语轻声对孩子们说了几句，大概是让他们不要打扰客人，两个孩子乖巧地点点头，好奇地最后看了宋和平一眼，轻轻关上了门。 

    　　“我的孩子，他们对东大充满了好奇和向往。” 

    　　总统简单地解释了一句中带着一丝不易察觉的温情和无奈，然后迅速恢复了应有的姿态，引着宋和平和厨子走进他那间宽敞、大气、充满了书籍和地图的办公室。 

    　　办公室内，沉重的红木书架上摆满了各种语言的书籍，从医学专著到政治历史无所不包。 

    　　墙上挂着大幅的西利亚及其周边地区军用地图，上面标注着密密麻麻的符号。 

    　　落座后，哈菲兹总统脸上的疲惫感更加明显，他揉了揉眉心，没有过多的外交辞令和寒暄，直接切入主题，语气沉重而坦诚： 

    　　“宋先生，叶甫根尼上校，你们是我们国家和人民真正的勇士，在最危急的时刻给予了我们难以估量的帮助。这份情谊，西利亚铭记于心。但是……” 

    　　他话锋一转，声音变得更加低沉。 

    　　“现实的局势依然极其严峻，甚至可以说到了一个新的危险关口。南线的海拜卜和东线的代胡克，得益于二位的奋战，暂时稳定了下来。但是北方的伊德利卜……” 

    　　他站起身，走到地图前，指着北部一大片区域。 

    　　“……hts和其他形形色色的恐怖分子武装像瘟疫一样聚集在那里，他们得到了外部源源不断的资金和武器援助，攻势一浪高过一浪，我们的精锐部队在那里流血牺牲，每天都有英勇的士兵死去，防线承受着巨大的压力。” 

    　　他转过身，目光沉重地看向宋和平二人，甚至毫不掩饰地流露出一丝近乎无助的焦虑。 

    　　“一旦伊德利卜这个战略缓冲区彻底失守，让他们的主力部队南下，霍姆斯门户将会彻底洞开……后果将是灾难性的，不仅仅是军事上的失败，更可能引发政治上的连锁崩溃。我……对此非常担忧。” 

    　　这一刻，他更像一个被千斤重担压得喘不过气的普通人，而不是一个高高在上的总统。 

    　　宋和平朝厨子丢了个眼色，然后说道：“总统先生，感谢您的信任和坦诚。关于北线局势，我认为，您或许可以不必过于悲观。” 

    　　哈菲兹总统眼中立刻闪过一丝光亮，那是溺水者看到稻草时的希望，但更多的依然是根深蒂固的疑虑。 

    　　“你真的这么认为？宋先生，我欣赏你的信心，但我必须面对现实。我收到来自各方的消息，包括一些……嗯……并非令人鼓舞的情报评估。克宫方面的态度，似乎依然暧昧，显得有些犹豫……” 

    　　“总统先生。” 

    　　宋和平温和地打断了他：“形势已经有了彻底的变化。克里米亚事件之后，俄与西方的关系性质已经发生了根本性的、不可逆的改变。制裁和对抗成为了新常态。在这种全新的地缘战略格局下，西利亚对于俄的价值已经从一个‘重要伙伴’上升到了‘绝对不能丢失的核心战略支柱’的高度。失去西利亚，意味着俄将彻底被驱逐出中东地区，在地中海变成一个无足轻重的旁观者，其南部腹地将直接暴露在北约的威胁之下。这是克宫绝对无法容忍的战略灾难。因此，我认为，在最关键的时刻，当利益受到根本性威胁时，俄军一定会进行直接的、大规模的、决定性的军事干预。这不仅仅是空袭，很可能包括地面部队的投入。这将是彻底扭转整个西利亚战局的转折点。” 

    　　他继续抛出自己深思熟虑的建议：“在当前这个阶段，我建议您一方面立即加强与波斯方面的战略协调和战术配合。利用我们刚刚在西利亚代胡克打通的这条生命通道，全力加速与革命卫队‘圣城旅’的合作。甚至可以策划让他们从侧翼，比如从伊利哥边境地区，向1515和自由军的后方补给线和控制区发动攻势，让他们首尾难顾，有效缓解局势。” 

    　　“另一方面，政府和军队应该积极开始准备，囤积物资，整训部队，一旦确认俄军大规模介入的信号，迅速组织起强有力的兵力在北线和东线展开决定性的战略反击，收复失地。我和我的人愿意在此过程的各个阶段，继续为您提供专业的军事咨询、人员培训和特种作战协助。” 

    　　哈菲兹总统身体前倾，极其认真地听着宋和平的分析和建议，紧皱的眉头渐渐舒展开来。 

    　　宋和平冷静的态度、清晰的逻辑和对国际战略格局的深刻理解，显然极大地打动了他，也给了他前所未有的信心。 

    　　“但是……” 

    　　他沉吟了片刻，似乎在消化这些信息，然后身体微微前倾，语气变得更为真诚，甚至带上了一丝难以启齿的窘迫。 

    　　“宋先生，你的战略分析和具体建议极具价值，给了我很大的启发和信心。非常感谢。我知道，你和你的公司承受了极高的风险。只是……请原谅我的直白和无奈，西利亚现在面临的困难是全方位的，我们的国家经济因为战争和封锁已经濒临崩溃，我们的财政……异常枯竭。我……我能提供给贵公司以及你个人的物质报酬，恐怕非常有限，甚至……甚至可能无法立即、足额地支付你们应得的高额佣金……这让我深感愧疚。” 

    　　宋和平看着眼前这位深陷内忧外患的总统，脑中闪过进入大马士革时看到的那些面黄肌瘦的平民、断壁残垣的街道，同时也清晰地回忆起停车场里那些闪闪发光、价值连城的顶级豪车。 

    　　巨大的反差让一种复杂难言的情绪在他心中涌动。 

    　　他忽然笑了笑，用一种半开玩笑半认真的语气说道： 

    　　“总统先生，钱不够，没关系。我看您官邸停车场里停着的那些‘玩具’——劳斯莱斯、宾利什么的——看起来还挺不错的，要不……您先挑几辆抵押给我？就当是预付定金了？” 

    　　话音刚落，办公室里的空气仿佛瞬间被抽干，彻底凝固！ 

    　　哈菲兹总统脸上那带着歉意的笑容彻底僵住了，眼神里刹那间闪过极大的错愕，以及一丝被深深刺痛和冒犯后难以压抑的愠怒。 

    　　坐在宋和平旁边的厨子则完全懵逼了两秒才反应过来，伸脚碰了碰宋和平的靴子，朝他递了个眼色，仿佛在说：“你疯了？！” 

    　　他知道宋和平根本不缺钱，这话明显是玩笑话。 

    　　但在这种场合开这种玩笑…… 

    　　苏卡！ 

    　　太失礼了！ 

    　　这番话简直是在当面狠狠抽打一位国家元首的脸！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1136章 北边出事了 

    　　第1136章 北边出事了 

    　　其实宋和平并非故意羞辱哈菲兹。 

    　　生死这事本来也见多了，按理说会麻木。 

    　　可这几天见到的一切，那种底层民众的苦难场景，和刚才在停车场里见到的那些豪华轿车，两种截然不同世界的画面在脑子里碰撞，他还是忍不住出言讥讽。 

    　　虽然自己很清楚面前这个总统也是个赶鸭子上架被人架到火山口的角色，但就是没忍住。 

    　　本以为哈菲兹会暴怒。 

    　　没想到在十几秒后，宋和平看到刚才爬上哈菲兹脸上的那种因为怒火攻心而上涌的血色正在迅速褪去。 

    　　很快，对方居然恢复了平静。 

    　　“可以。” 

    　　哈菲兹伸手整了整自己的西装领子，似乎觉得刚才自己动怒也是一种失态。 

    　　他的语气变得稳定而平淡。 

    　　“如果宋先生能看上那些东西，可以全部拿走。” 

    　　他的豁达倒让宋和平有些措手不及。 

    　　原本还以为哈菲兹会发怒，甚至逐客。 

    　　这样也挺好。 

    　　厨子现在的围也被自己解了。 

    　　说实话，留在西利亚这种鬼地方实在没多少意义—— 

    　　西利亚的石油盛产区在东北部，那里目前已经被老美支持的寇尔德人占据了，要想在石油这一块获利，恐怕很难。 

    　　战乱导致了西利亚经济崩溃，目前别说税收了，连基本的行政开支都难以为继，看来也给不了多高的报酬。 

    　　唯一有利可图的就是利用叙利亚作为一条向篱笆嫩以及芭乐斯坦地区走私军火的路径还有点儿价值。 

    　　但这点价值还不至于能让自己留在这里拼命。 

    　　因此，哪怕哈菲兹目前还是总统，对于宋和平来讲没太大的价值。 

    　　可没想到，对方不光没发火，还让宋和平看上就拿走。 

    　　哈菲兹的退让，倒给了宋和平一点不错的印象。 

    　　他看出来了。 

    　　哈菲兹真的不适合当总统。 

    　　尤其是这个战乱国家的总统。 

    　　他不够强势。 

    　　乱世之中要做大事，必须是强人。 

    　　强人政治虽然集权，可至少在乱世很管用。 

    　　“我只是开个玩笑。” 

    　　宋和平也见好就收。 

    　　看到了哈菲兹对自己的尊重，也就行了。 

    　　那十几台豪车，宋和平真看不上。 

    　　“总统先生，你别放心上。” 

    　　哈菲兹微微一怔，抬眼看向宋和平。 

    　　他也很意外。 

    　　本以为佣兵头子之类的人物都贪婪成性，没想到宋和平居然是个异类。 

    　　哈菲兹的表情引起了宋和平的注意，于是解释道：“总统先生，我来西利亚只是为了帮朋友，要说钱，我真想挣，但我们东大有句话叫做‘君子爱财取之有道’，你的国家现在这样，我就算向你要高昂的服务费用，恐怕你也是从那些民众身上榨来的，这种钱，我可看不上。” 

    　　“那……” 

    　　哈菲兹双眼一亮。 

    　　“你要什么呢？” 

    　　宋和平说：“我想好了会告诉你，当然，我的报酬很合理，不会让你为难。” 

    　　几丝惊讶和敬佩爬上哈菲兹的瘦脸，他使劲点了点头：“没问题，宋先生你是我们国家的贵宾，如果有什么需要可以随时给我打电话。” 

    　　一边说，哈菲兹一边拿起桌上的纸笔，在上面唰唰唰写下一个号码，将它递给宋和平。 

    　　“我可以保证你会得到应有报酬。” 

    　　宋和平接过纸片瞥了一眼。 

    　　这不是名片，是临时写在纸上的号码。 

    　　意味着这个号码根本不会对外公开，是哈菲兹私人号码。 

    　　能拿到这个号码，意味着哈菲兹没把他当外人。 

    　　“那么……” 

    　　哈菲兹站了起来。 

    　　宋和平也跟着站起来。 

    　　“晚餐已经准备好了，宋先生和叶甫根尼上校，我们一起吃个晚饭，让我表达一下对你们的谢意。” 

    　　…… 

    　　就在宋和平同哈菲兹一起共进晚餐的时候，在西利亚东部，毗邻伊利哥边境的某处隐蔽指挥所内。 

    　　巴克达迪死死盯着手机上的图片，嘴唇都在微微颤抖——屏幕上播放着代胡克物资中转站被袭后的照片，焦黑的残骸、炸裂的车辆、散落一地的武器零件…… 

    　　“废物！一群废物！” 

    　　在咆哮过后，他猛地将手中的陶瓷杯摔在地上，碎片和深褐色的茶水四溅开来。 

    　　因极致的愤怒，他的面容扭曲，那双深陷的眼睛里燃烧着近乎疯狂的火焰。 

    　　“我们数以千万计的美元！足以武装一个旅的装备！还有那些宝贵的‘圣战者’！就在代胡克，在我们控制的伊利哥地盘上被一支民兵武装摧毁了！而你们这些废物甚至连对方的尾巴都没抓到！告诉我！这是何等的无能！何等的耻辱！” 

    　　他声音在简陋的指挥所里回荡，面前几名穿着迷彩服、头戴黑色头巾的高级指挥官噤若寒蝉，低着头不敢与他对视。 

    　　“那个东大人！那个叫宋和平的恶魔！” 

    　　巴格达迪的指甲几乎掐进掌心。 

    　　“又是他！在西北部让我们损失惨重的也是他！我要他死！我要把他的头颅制成酒杯！我要让他的尸体在幼发拉底河上漂浮！命令我们在西利亚的所有力量向大马士革推进！不惜一切代价，找到他，杀了他！” 

    　　一名负责后勤和运输的指挥官硬着头皮上前一步，声音微微发颤：“尊敬的哈里发……您的意志就是我们行动的方向。但是……但是代胡克的损失太惨重了。我们通过伊利哥西北部获取的物资，有超过百分之六十是通过代胡克进行中转和分发的。现在……” 

    　　他顿了顿，偷偷瞥了一眼巴格达迪愈发阴沉的脸色，继续艰难地说道：“西利亚境内各个战斗单位的弹药储备、药品、特别是反坦克导弹和重机枪子弹，库存已经告急。许多部队的攻势因为后勤问题已经放缓甚至停滞。我们……我们急需时间在伊利哥重新建立至少一个临时中转站，才能恢复对西利亚方向的持续补给。在此之前……大规模、长距离的攻势，恐怕……恐怕难以维持。” 

    　　巴格达迪胸口剧烈起伏，呼哧呼哧地喘着粗气，像一头被困住的野兽。 

    　　可他毕竟不是没脑子的人，也深知部下说的是实情。 

    　　没有弹药，再狂热的战士也只是活靶子。 

    　　代胡克这一击，精准地打在了他的七寸上。 

    　　他沉默了近一分钟，压抑的怒火几乎要让空气燃烧起来。 

    　　最终，他从牙缝里挤出一道命令，充满了不甘和暴戾：“那就快去建！用最快的速度！联系我们在尼尼微省的人，让他们提供一切便利！同时，西利亚境内的军事行动……暂时收缩，重点巩固现有控制区。但是——” 

    　　他猛地抬起头，目光扫过所有手下：“——给我盯死大马士革，盯死那个宋和平！一旦补给恢复，我要第一个拿下霍姆斯，然后踏平大马士革！用他的血洗刷我们的耻辱！” 

    　　“如您所愿，尊敬的哈里发！” 

    　　众人如蒙大赦，齐声应道，迅速退出去执行命令。 

    　　指挥所里只剩下巴格达迪一人。他走到墙边，猛地一拳砸在西利亚地图上大马士革的位置，眼中是化不开的怨毒和杀意。 

    　　…… 

    　　两天后。 

    　　大马士革近郊的豪宅内。 

    　　宋和平站在巨大的电子屏幕前，上面实时更新着西利亚全国的战场态势图。 

    　　南线，政府军在南线发起的反攻取得了一些进展，夺回了几座小镇，战线呈现出缓慢但稳定的推进态势。 

    　　东线，原本气势汹汹的1515武装，攻势如同被戳破的气球般迅速萎靡下去，他们的补给线在代胡克遭受重创后陷入了混乱，已经无力继续向西压迫。 

    　　“江峰和萨米尔……干得漂亮……” 

    　　宋和平心中默念。 

    　　这支奇兵从波斯高原悄然出击，直捣代胡克，炸毁物资杀光所有1515分子后毫不恋战，迅速撤回安全区，行动干净利落，最大限度保存了实力。 

    　　然而，他的眉头却紧紧锁着，目光聚焦在西利亚北部——伊德利卜省。 

    　　那里的战况图标一片猩红的箭头，那些颜色代表反政府武装，主要是hts和自由军，目前仍在不断冲击着政府军摇摇欲坠的防线。 

    　　尽管政府军在那里拼死抵抗，但局势显然正在急剧恶化。 

    　　“北边……麻烦……” 

    　　宋和平喃喃自语。 

    　　伊德利卜是拱卫霍姆斯乃至大马士革的北方门户，一旦这里彻底失守，整个西部核心区都将暴露在敌人的兵锋之下。 

    　　嘭—— 

    　　就在这时，房门被猛地推开。 

    　　厨子风风火火地闯了进来。 

    　　“宋！不好了！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1137章 克宫的迟疑 

    　　第1137章 克宫的迟疑 

    　　“fuck！” 

    　　厨子急得甚至忘了说俄语，直接用带着浓重口音的英语喊道：“刚收到的消息！伊德利卜……丢了！hts那帮狗娘养的杂碎和自由军已经进城了！” 

    　　宋和平微微一沉，最坏的情况还是发生了。 

    　　但脸上依旧平静，只是转过头看向厨子：“莫斯科那边呢？有什么反应？克宫不可能看着伊德利卜就这么丢了，他们肯定有动作，新闻发布会开了没有？” 

    　　厨子挠了挠自己那颗光头：“没有！屁都没有！我他妈刚给我在军方和联邦安全局的老伙计打了电话，甚至试着联系了克里姆林宫的那位‘最高统帅’办公室，得到的回复全都是‘正在密切关注’、‘局势需要慎重评估’、‘我国立场一贯明确’……全是他妈的官方辞令！弗拉基米尔总统没有给我任何明确的信号！他们好像被克里米娅的事和西方的制裁搞怕了，还在犹豫！” 

    　　厨子的语气充满了失望和焦虑。 

    　　他将巨大的希望寄托在祖国的强力干预上，但此刻他的祖国却保持沉默，让他感到一阵冰凉。 

    　　宋和平的眉头皱得更深了。 

    　　俄军的介入是他整个战略预测的基石，如果克宫最终选择退缩，那么哈菲兹政权恐怕真的时日无多了。 

    　　就在这时，他口袋里的卫星电话响了起来。 

    　　特殊的铃声让他眼神一凝——是哈菲兹总统那个私人号码。 

    　　他按下接听键，电话那头立刻传来了哈菲兹的声音，失去了往日努力维持的镇定，充满了压抑不住的紧张和疲惫，甚至带着一丝颤抖： 

    　　“宋先生！伊德利卜……陷落的消息，您肯定已经知道了。” 

    　　哈菲兹省略了所有寒暄，直入主题，“我刚和弗拉基米尔总统通过电话，我……我几乎是恳求他看在两国传统友谊和战略利益的份上，立即进行军事干预。但是……他的回答很模糊，只说这是‘极其复杂的决定’，需要‘综合考虑各方面因素’，建议我‘保持克制，继续通过政治途径解决’……” 

    　　哈菲兹的声音里透出一股绝望：“宋先生，他们没有答应的意思！伊德利卜失守，自由军和hts的先锋部队最快三天就能推进到霍姆斯城下！霍姆斯一旦有失，大马士革……大马士革就彻底完了！到时候一切都晚了！” 

    　　宋和平听出了对方话语深处未言明的含义——哈菲兹不仅在担心他的国家，更是在为他个人和家族的命运寻找退路。 

    　　他甚至能想象到，此刻总统官邸里恐怕已经在秘密准备紧急撤离方案了。 

    　　“总统先生。” 

    　　宋和平的声音依旧沉稳，试图给对方注入一丝信心。 

    　　“情况确实严峻，但还远未到绝望的时刻。俄方没有明确拒绝，就还有转圜的余地。他们需要的是一个必须介入的理由，一个无法拒绝的筹码，或者一个降低干预风险的契机。” 

    　　“理由？筹码？契机？” 

    　　哈菲兹仿佛抓住了一根稻草，急切地追问，“我们还有什么？我的军队损失惨重，士气低落……宋先生，您……您能否像在海拜卜一样，亲自前往霍姆斯前线？我愿意授予您全权，指挥所有能够调集的部队，无论如何，请您帮我守住霍姆斯！为我们争取时间！” 

    　　宋和平沉默了几秒钟。他清楚哈菲兹这是病急乱投医，想把守住霍姆斯这个烫手山芋甩给自己。 

    　　霍姆斯现在就是个绞肉场，缺乏重装备和援军的政府军士气涣散，面对势头正盛的反政府武装，就算他宋和平有三头六臂，也不可能仅凭一己之力长期固守。 

    　　自己是人，不是神。 

    　　更何况，他绝不会让自己公司那点宝贵的精锐力量陷入一场注定惨烈且看不到尽头的城市消耗战。 

    　　那是西利亚人自己的战争，需要的是国家层面的力量对决。 

    　　“总统先生。” 

    　　宋和平冷静地拒绝了这个不切实际的请求，“我个人前往霍姆斯于大局无补。现在的关键，不在于一城一地的暂时得失，而在于能否尽快促使俄军下定决心，大规模入场。只有他们，才能从根本上扭转战局。” 

    　　“可是……我们该怎么让他们下定决心？” 

    　　哈菲兹的声音充满了无助。 

    　　忽然，一道闪光在脑海里闪过。 

    　　一个大胆而冒险的计划瞬间在宋和平脑中成型。 

    　　这个计划需要精准的情报、高超的欺骗技巧，以及一点运气。 

    　　“给我一点时间，总统先生。” 

    　　宋和平的语气带着一种不容置疑的决断。 

    　　“我需要打几个电话。晚一些，我会给您答复。请您保持通讯畅通，并且，无论接下来听到什么消息，暂时保持镇定。” 

    　　挂了电话，房间内陷入短暂的沉寂。 

    　　厨子疑惑地看着宋和平：“宋，你有什么计划？莫斯科那帮老爷们可不会听你的。” 

    　　“他们不会听我们的，但他们会在乎他们的利益，也会被他们的敌人所激怒。” 

    　　宋和平眼中闪过一丝冷冽的光芒。 

    　　“我们需要制造一个‘机会’，同时也要让克宫感到羞辱和威胁。” 

    　　他拿出电话拨通了一个号码。 

    　　“亨利。” 

    　　电话接通后，宋和平直接下令。 

    　　“我是宋。给你一个小时时间，我要cia行动处现任代理处长杰克逊的所有详细资料。重点是他的职业生涯轨迹、个人性格弱点。最高优先级，动用一切资源。” 

    　　“明白，老板。这些个人资料不难弄到，一小时后给您汇报。” 

    　　电话那头的亨利没有任何多余废话，立刻领命而去。 

    　　“你要cia一个行动主管的资料做什么？” 

    　　厨子摸不着头脑。 

    　　“这里的局势跟cia有什么干系？” 

    　　宋和平放下电话，对厨子解释道：“据我所知，杰克逊是前任处长凯丽一手提拔起来的嫡系。凯丽当年因为我才变成了植物人，所以杰克逊才会想要不择手段干掉我，甚至下毒都想出来了。” 

    　　说到这里，冷笑起来：“呵呵，既然这么想我死，那我就给他个机会，顺便给他设个套。” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1138章 谋略 

    　　第1138章 谋略 

    　　“设套？” 

    　　厨子又开始挠自己那颗光头了。 

    　　宋和平忽然话锋一转说道：“跟我说说你对年初克里米娅事件的看法。” 

    　　“怎么问这个？” 

    　　厨子更摸不着头脑了。 

    　　“你觉得年初时候你的总统为什么会下决心派小绿人介入半岛，并直接搞公投并入你们国家？” 

    　　厨子无奈道：“你跟我谈怎么做罗宋汤，甚至怎么打仗，我懂，你跟我谈这些，呵呵，我没什么兴趣去研究。但我觉得吧……” 

    　　他终于不挠头了，而是拿起矿泉水猛喝一口，然后才道：“那里有我们的军港，是黑海的出海口，而且只有那么一个，更何况，那本来就是叶卡捷琳娜大帝留给我们俄国人的遗产，只不过是在前苏联时期被赫鲁晓夫那个叛徒给划到了乌。” 

    　　顿了顿又道：“宋，你可能不知道，九十年代分家的时候，我们高层里也有很多将军反对把半岛分给乌，只不过当年的形势所迫，各种因素结合之下才无奈让乌保留了这个半岛，可是我们和他们之间有个协议，必须保留我们在那里的军港和利益。可是年初时候你看看，他们把亲俄派都清理了，还嚷嚷要进nato，将来一旦成功，到时候别说能不能拿回这个出海口了，连我们的边境安全都无法保障。” 

    　　厨子也不是傻，他的分析也没错。 

    　　只是宋和平想要听到的不是这些，而是当年俄最高层的想法。 

    　　于是他笑笑道：“我跟你讨论的不是这些，而是你们总统年初为何要做出这个决定。这就跟现在这个情况非常类似，厨子，你真该学学国际政治学，不能只当个打手。” 

    　　“我学那些没用的东西干嘛？”厨子不屑一顾：“我只是个做生意的！才不管那些官僚的事！” 

    　　宋和平心中苦笑。 

    　　看来，厨子是劝不来了。 

    　　其实有了国际政治研究的基础，才能对大局的战略走向做出判断，尤其是自己和厨子都是做国际防务这一行业务的，很有用。 

    　　“当年你们的总统其实有好几个选择，最后选择直接派兵突袭占领克里米娅是为了止损。” 

    　　“止损？” 

    　　“对，止损。” 

    　　宋和平用手指轻轻敲了敲桌子。 

    　　“当时你们扶植的人已经倒台，而且事情来得很突然，你们的老大要将他送回去再扶上台成本太高，那就要出兵占领全境，还会在国际道义上说不过去。可是仅仅拿下一个克里米娅却是一点问题都没有，何况那里本来就有历史渊源。” 

    　　他指了指墙上的西利亚地图。 

    　　“现在这里也一样，吸取了年初的教训，我预测你们的老大不会眼睁睁看着哈菲兹倒台然后失去地中海出海口，他也要止损，尤其是已经和nato撕破脸的情况下，不存在任何幻想了。” 

    　　“但是我打听过，没听说克宫那边有出兵的意向。”厨子说。 

    　　宋和平道：“原来我预测是这几天你们老大会派兵介入，看来是海拜卜和代胡克的胜利给了他们一点幻想，他们希望你我带着自己的资源在这替他们玩命稳住局势呢……” 

    　　厨子沉默了。 

    　　宋和平的话在脑子里盘旋，一点点消化。 

    　　越想，他越觉得宋和平说的很有道理。 

    　　“那怎么办？”厨子问：“难道让我们撤，逼他们下场？” 

    　　“撤是不行的，我可以，你不行……”宋和平指指厨子：“你身上有和克宫的合同，你撤，那就是违反合同，往后你在俄国别混了。” 

    　　“你有计划了？” 

    　　看到宋和平一副稳坐钓鱼台的模样，厨子似乎明白了点什么。 

    　　“嗯，既然他们指望我和你，那就给他们唱一出好戏。”宋和平淡定道：“你先去休息吧，我在这里还有点儿事要做，等我谋划好了自然会通知你。” 

    　　厨子张嘴想说点什么，转念一想，自己也帮不上什么忙。 

    　　他笃信宋和平的能力。 

    　　相信他肯定会有解决的办法。 

    　　这是宋和平一贯的作风，自己根本不需要担心。 

    　　厨子走后，在等待亨利最新情报送来之前，宋和平闭目养神，大脑却在飞速运转，推演着计划的每一个环节和可能出现的意外。 

    　　一小时后，亨利的加密文件准时传来。 

    　　宋和平快速浏览着屏幕上的资料—— 

    　　cia行动处副处长杰克逊，前三角洲军官，退役后进入cia行动部，其人野心勃勃，手段狠辣，因在几次黑色行动中表现出色而被凯丽破格提拔，被视为凯丽的“屠夫”和接班人。 

    　　凯丽成为植物人后，由他代理处长职务，急于做出成绩以“转正”。 

    　　性格分析资料显示，此人极其自负，对凯丽有一种近乎狂热的忠诚，将干掉宋和平视为首要任务和个人执念…… 

    　　“果然如此……” 

    　　宋和平嘴角勾起一丝冷笑。 

    　　偏执和急于求成，是特工行动的大忌，也是可以被利用的致命弱点。 

    　　他再次拿起卫星电话，拨通了西蒙的号码。 

    　　电话响了好几声才被接起，西蒙的声音压得很低，背景音安静，显然是在一个绝对私密的环境。 

    　　“你不该在这个时间联系我。有什么事？” 

    　　语气中带着一丝不易察觉的紧张和抗拒。 

    　　“放松点。” 

    　　宋和平的语气显得很轻松，仿佛在和老朋友聊天。 

    　　“我只是想关心一下我的‘健康’问题。杰克逊那边……关于让我‘意外身亡’的计划，进行到哪一步了？是不是找不到下毒的机会，他很着急？” 

    　　西蒙沉默了几秒，似乎在评估该说什么：“……你的消息很灵通。杰克逊确实很急躁，他动用了几条内线，甚至想收买你住所附近的仆人，但你和你的人防范太严密了，饮食有专人检验，行踪不定，他们找不到安全的下手时机。他刚刚还向我抱怨，说你像条滑不留手的泥鳅。” 

    　　“看来杰克逊需要一点帮助。” 

    　　宋和平轻笑道，“总是让上司失望的下属，前途可不太光明，尤其是在兰利那种地方。” 

    　　西蒙没有接话，似乎在揣测宋和平的真实意图。 

    　　宋和平不再绕圈子，直接抛出了诱饵：“听着，西蒙。我想做个交易。我可以给杰克逊一个他无法拒绝的、能够完美解决我的机会。一个看起来万无一失的机会。” 

    　　“什么？！”西蒙的声音充满了震惊和怀疑，“你疯了？你到底想干什么？” 

    　　“我没疯。” 

    　　宋和平的语气骤然变冷，“我知道杰克逊很想要我的命，不过我想看看他和他的人有没有这个本事。我需要你配合，将一条‘绝密’情报，‘无意中’泄露给行动处。” 

    　　“什么样的情报？”西蒙警惕地问。 

    　　“很简单。” 

    　　宋和平缓缓说道，每一个字都清晰无比，“两天后，我会邀请哈菲兹来我的住处，名义上是商谈北方的战事，也会安排晚餐，我会交代厨房当天去采购多一些食物，尤其要一些进口食物，比如厨子喜欢的鱼子酱，这些目前在大马士革都是紧俏品，你们在这边的人应该可以嗅到机会……” 

    　　暗示已经非常清晰了。 

    　　宋和平相信以西蒙这种人的智商，一听就明白。 

    　　电话那头的西蒙冷冷道：“你这是把自己当诱饵？！你想引来杰克逊的刺杀？然后呢？你肯定有埋伏！把刺客抓起来？” 

    　　宋和平心里暗笑，他还是高看了西蒙。 

    　　没想到堂堂一个cia代理局长，居然没猜到自己的一石二鸟之计。 

    　　算了。 

    　　没必要跟这货解释太明白。 

    　　“有没有埋伏，那是我的事。” 

    　　宋和平冷冷道，“你需要做的，就是确保这个情报，以某种‘偶然’的方式被杰克逊确信不疑地接收到。并且要强调，这是短期内唯一的机会，错过这次，我不知道还会在这个安全屋里待多久。” 

    　　“你这是把我也架到火上烤了。”西蒙不满道：“你不担心杰克逊事后对我产生怀疑？” 

    　　“你？”宋和平忍不住哈哈大笑起来：“你这个老狐狸，对付杰克逊这种四肢发达的行动人员，还会担心他抓到你的把柄？别逗了！西蒙，我知道你在中东一直都有自己的私人情报网络，有私兵，那都是你的人，你要在这个网络里加塞一点私货，塞一份‘配餐’（假情报）进去，简直不要太简单，现在杰克逊本来就急得额头冒烟，看到这份情报估计立马回付诸行动，这跟你有什么关系呢？” 

    　　西蒙沉默了。 

    　　他明显能感觉到这是一个巨大的陷阱。 

    　　宋和平肯定还有后手。 

    　　但是什么后手？ 

    　　他自己一时之间也没能想到。 

    　　不过，他更清楚如果拒绝宋和平，自己的那些要命把柄立刻就会出现在cia监察官甚至媒体的桌子上。 

    　　“……我怎么知道你不会事后把我卖出来？” 

    　　西蒙艰难地问道。 

    　　“西蒙，我手头上掌握的东西还少吗？你这是虱子多了不痒，债多了不愁，多一分少一分，有什么分别？” 

    　　宋和平的声音带着一丝嘲讽。 

    　　“更何况，你出事对我没任何好处。” 

    　　听罢宋和平的一番嘲讽，西蒙深知自己已无路可走。 

    　　“……好吧。我会按你说的做。情报的来源和传递方式我会处理好，确保它看起来无懈可击。但是……但愿你知道自己在做什么。” 

    　　“我当然知道。” 

    　　宋和平说完，直接挂断了电话。 

    　　坐在桌子前想了想，宋和平起身走到门外，朝厨子的房间喊了一声：“厨子，过来，咱们商量点事！” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1139章 剧毒鱼子酱 

    　　第1139章 剧毒鱼子酱 

    　　兰利，cia总部，局长办公室。 

    　　西蒙坐在宽大的办公桌后，指尖无意识地敲打着光滑的红木桌面，发出沉闷的嗒嗒声。 

    　　他面前的杰克逊站得笔直，微微躲闪的眼神泄露了他内心的窘迫与焦躁。 

    　　“杰克逊。” 

    　　西蒙声音平稳，听不出喜怒，却带着一种无形的压力，“关于‘清理’宋和平的计划，进展如何了？我记得你之前很有信心。” 

    　　杰克逊喉结滚动了一下，硬着头皮回答：“长官，目标极其警惕。他的安全屋戒备森严，内部人员筛选严格，我们尝试接触的几个潜在突破口都失败了。他的饮食有独立的、可信的渠道，我们的人……暂时还没找到安全的下手时机。” 

    　　他几乎能听到自己牙齿摩擦的声音，这种无力的汇报让他感到屈辱。 

    　　西蒙靠在椅背上，双手交叉放在腹部，做出一副理解但又略带失望的表情：“宋和平……这个人确实是个难缠的对手。狡猾，多疑，而且运气似乎总站在他那边。文森特折在他手里，凯丽长官也……” 

    　　他适时地停顿，意味深长地看了杰克逊一眼。 

    　　提到凯丽，杰克逊的瞳孔猛地一缩，脸上瞬间掠过一丝难以抑制的愤怒和恨意。 

    　　凯丽是他的伯乐。 

    　　宋和平让凯丽变成了植物人，这仇，他刻骨铭心。 

    　　“长官！” 

    　　杰克逊的声音陡然提高，带着一种近乎偏执的坚决，“请您再给我一点时间！我向您保证，我一定会找到办法，我一定会干掉那个家伙，为了凯丽长官，也为了我们行动处的荣誉！我绝不会让您失望！” 

    　　西蒙心中冷笑，面上却露出赞许和安慰的神色：“我知道你的决心，杰克逊。我也相信你的能力。只是宋和平……唉，我们必须承认，他给我们带来了太多的麻烦。对付他，需要耐心，更需要……机遇。” 

    　　就在这时，办公室的门被轻轻敲响。 

    　　“进来。” 

    　　西蒙扬声道。 

    　　一名穿着西装，表情严肃的分析员拿着一份文件夹快步走进来，先是对西蒙和杰克逊点头致意，然后语速很快地说道：“长官，我们刚刚从叙利亚大马士革的情报网络接收到一份高价值情报，经过初步研判，认为这可能是一个针对宋和平的绝佳机会。” 

    　　“哦？” 

    　　西蒙眉头一挑，身体微微前倾，表现出恰到好处的好奇，“什么情报？” 

    　　分析员打开文件夹：“我们监控到，宋将于明晚在其安全屋内宴请哈菲兹总统。名义上是商讨北方战事并答谢之前的授勋，实际上是商议如何应付北方的战事。安全屋的厨房开具了一份需求清单，其中包含多样紧俏食材，最值得注意的是——他需要大量顶级的俄产鱼子酱。” 

    　　杰克逊的眼睛瞬间亮了，呼吸都变得有些粗重。 

    　　分析员继续道：“俄产鱼子酱在目前制裁环境下的大马士革是极度稀缺物资，正规渠道几乎断绝，主要依靠黑市流通，价格高昂且来源复杂。根据我们掌握的信息，‘厨子’叶甫根尼本人对俄餐有特殊偏好，也非常喜欢下厨，尤其喜爱鱼子酱，这一点在过去的情报中多次被证实。以往他们的食材供应有固定且严密的渠道，我们难以介入。但这次，因为宴请规格高、时间紧，厨房那边似乎等不及固定渠道，已经开始通过黑市关系寻找货源。” 

    　　西蒙沉吟道：“听起来似乎是个机会……但是，宋和平生性多疑，尤其是经过之前几次事件后，他对自身安全，特别是饮食安全，必然极度重视。即使鱼子酱通过黑市进入，他难道不会在用餐前进行检测吗？如果检测，我们成功的几率几乎为零。” 

    　　分析员显然早有准备，立即回答：“长官，这就是关键。我们推测，如果由我们的人伪装成黑市供应商，主动接触厨房里负责采购食物的主厨，并提供他急需的鱼子酱，并以‘特殊优惠价格’为诱饵，那个主厨很可能会动心。” 

    　　“只要我们控制好交货时间——比如，将交货时间安排在明天下午，尽可能接近晚宴开始的时间。届时，宋和平需要接待哈菲兹总统，注意力必然被分散，很可能无暇亲自过问每一道食材的安检细节。而后厨那边因为时间紧迫，也没什么时间去仔细检验，可能抱有侥幸心理简化程序。只要我们的‘加料’鱼子酱能顺利送上餐桌，机会就来了。甚至……” 

    　　分析员顿了顿，声音压低。 

    　　“有机会将哈菲兹一并解决，那将是巨大的额外收获。” 

    　　“完美！” 

    　　杰克逊忍不住拳头攥紧，脸上因兴奋而泛起红光。 

    　　“时间压力，稀缺资源，还有那个贪婪的后厨采购！这绝对是天赐良机！长官，请把这个任务交给我！我亲自指挥大马士革的小组行动，保证万无一失！” 

    　　西蒙看着杰克逊急切的样子，心中暗暗谈起。 

    　　宋和平是真厉害。 

    　　杰克逊的反应都在按宋和平预料之中。 

    　　一切都在按照预设的剧本上演。 

    　　他故作深沉地思考了片刻，手指在桌面上又敲击了几下，仿佛在进行艰难的战略权衡。 

    　　“风险还是存在……” 

    　　西蒙缓缓自言自语，目光扫过杰克逊和分析员。 

    　　“宋和平不是那么容易上当的。但是……这个机会确实难得。杰克逊，既然你如此有信心，那就由你全权负责。记住，只许成功，不许失败。这可能是我们短期内最好的，也是唯一的机会了。” 

    　　“是！长官！” 

    　　杰克逊立马打了鸡血一样亢奋：“我绝不会让您失望！我这就去布置！” 

    　　看着杰克逊和分析员匆匆离去的背影，西蒙靠在椅背上，缓缓吐出一口浊气。办公室重新安静下来，只剩下他一个人。 

    　　他走到窗边，望着外面兰利总部修剪整齐的草坪和远处郁郁葱葱的树林。 

    　　宋和平…… 

    　　你到底想干什么？ 

    　　以身做饵，引诱杰克逊出手…… 

    　　想要制造暗杀的舆论和影响？ 

    　　就为了这个？ 

    　　有用吗？ 

    　　还是另有更深层的图谋？ 

    　　西蒙感到一丝寒意。 

    　　他发现自己即使参与了计划，依然看不清宋和平的全部布局。 

    　　这个对手，实在太危险。 

    　　他现在只希望，这场危险的游戏，最终不会引火烧身。 

    　　翌日，大马士革，安全屋。 

    　　下午的阳光开始变得倾斜，给这座饱经战火的城市涂抹上一层金色的余晖，却丝毫无法驱散安全屋内某种逐渐累积的紧张气氛。 

    　　下午四点三十分。 

    　　哈菲兹总统的车队在数辆装甲车的护卫下，准时驶入安全屋外的空地。 

    　　宋和平和厨子亲自在门口迎接，三人热情地握手寒暄，随后一同走进了宋和平的办公室，厚重的房门随即关闭。 

    　　没人人知道这三位决定西利亚北部命运的人物在屋内具体谈些什么。 

    　　与此形成鲜明对比的是厨房。 

    　　厨房此刻忙得像一锅即将沸腾的开水，但主导这种忙碌气氛的并非烹饪的热情，而是一种焦灼的等待。 

    　　本地主厨，一个微胖的中年男人，额头上布满细密的汗珠，正第无数次地掏出手机打电话，压低了声音却难掩怒气地用阿拉伯语对着话筒低吼： 

    　　“到底到哪里了？！时间快来不及了！总统已经到了！如果晚宴因为你的延迟而出问题，你我都承担不起这个责任！” 

    　　电话那头的人似乎还在试图安抚和保证，但主厨的脸色越来越难看。 

    　　他贪图了那远低于市场行情的报价和对方许诺的“绝对正品”，绕过了平时合作的、安全但价格昂贵的渠道，选择了这个突然冒出来的“高效供应商”。 

    　　现在，他感觉自己就像咬住了鱼钩的鱼，除了祈祷对方守信之外，别无他法。 

    　　“怎么了？” 

    　　一个洪亮而带着不容置疑威严的声音在厨房门口响起。 

    　　主厨吓得浑身一颤，差点把手机摔在地上。 

    　　他慌忙转身，只见厨子叶甫根尼那颗锃亮的光头出现在门口，粗犷的脸上带着询问的表情。 

    　　作为这里的安保负责人之一兼今晚宴席的实际掌勺人，厨子对宴会的准备情况极为上心。 

    　　“没……没什么，叶甫根尼先生。” 

    　　主厨结结巴巴地回答，“食材……食材基本都备齐了，正在准备中。” 

    　　“鱼子酱呢？” 

    　　厨子目光如电，直接扫向储藏架。 

    　　“我特意交代的鱼子酱，到了吗？那可是今晚的重头戏，哈菲兹总统和宋先生都期待着呢。” 

    　　主厨的后背瞬间被冷汗浸湿，他强作镇定：“到了……呃，马上就到！供应商已经在路上了，说是最后一份货，专门给我们留的，绝对是最好的品质！” 

    　　厨子眯起眼睛，盯着主厨看了几秒钟，那目光仿佛能穿透人心。 

    　　主厨感觉自己快要窒息了。 

    　　好在厨子没有深究，只是哼了一声：“最好是！我可警告你，要是出了岔子，或者让我发现有人敢偷吃一勺……” 

    　　他拍了拍腰间那把手枪。 

    　　“老子崩了他！给我看紧点，我二十分钟后过来开始处理前菜！” 

    　　说完，厨子转身离开，沉重的军靴声渐行渐远。 

    　　主厨长长松了口气，抹了一把额头，全是湿淋淋的汗。 

    　　他再次拿起手机，几乎是用哀求的语气催促对方。 

    　　时间一分一秒过去，墙上的时钟指针无情地指向下午五点。 

    　　晚宴预定开始的时间是六点半，烹饪顶级鱼子酱料理需要时间，现在时间已经非常紧张了。 

    　　就在主厨几乎要绝望的时候，他的手机终于响了。 

    　　是那个供应商！ 

    　　“到了！到了！就在后门！快来人收货！” 

    　　“我马上来！” 

    　　主厨也顾不上仪态，几乎是连滚带爬地冲向后门。 

    　　安全屋的后门同样戒备森严。 

    　　几名全副武装的警卫拦住了送货人——一个穿着普通当地商人服装，提着一个银色保温箱的中年男子。 

    　　警卫严格按照程序，对其进行了极其细致的搜身检查，甚至连保温箱都打开，检查了内部那几罐包装精美的鱼子酱是否藏有异物。 

    　　伪装成供应商的cia特工心脏狂跳，但脸上努力维持着谦卑而焦急的商人表情。 

    　　他事先经过了反复培训和心理建设，知道这是最关键的一关。 

    　　他携带的是一种高科技的缓释性剧毒物质，被密封在特制的微型胶囊内，巧妙地嵌入其中一罐鱼子酱的罐盖夹层内，除非将罐子完全拆解，否则根本检测不出来。 

    　　而一旦打开罐子，搅拌鱼子酱，受到压力的特制胶囊破裂，毒素就会均匀混合在整罐鱼子酱中，无色无味，难以察觉。 

    　　警卫的检查重点在于武器、爆炸物和窃听装置，对于密封良好的食品罐头，他们用检测仪扫描外部，确认没有金属和爆炸物反应后，并未能发现罐盖内部的玄机。 

    　　“他是谁？” 

    　　一名警卫警惕地问追上来的主厨。 

    　　“是送鱼子酱的！是我们急需的食材！晚宴就指望这个了！”主厨连忙解释，语气急切。 

    　　警卫又打量了一下特工，确认他看起来人畜无害，且经过搜身确实没有威胁，这才挥手放行。 

    　　特工提着保温箱，跟着主厨快步走进厨房。 

    　　一进厨房，他立刻打开箱子，取出那几罐印着俄文标签的鱼子酱。 

    　　主厨迫不及待地打开其中一罐，用手指想要挖出一点尝尝，可又忽然想起了厨子叶甫根尼的警告，赶忙缩回了手指，只是将鱼子酱放在鼻孔下自习嗅了几回。 

    　　嗅过后，主厨顿时眼睛一亮——凭借多年的主厨经验，这品质远超他的预期，确实是顶级的货色！ 

    　　他悬着的心放下了一半，至少东西是真的，这笔横财他赚定了。 

    　　就在这时，厨房门口再次响起脚步声。 

    　　厨子去而复返，准备开始工作。 

    　　他一眼就看到了桌上打开的鱼子酱，以及那个陌生的“供应商”。 

    　　“东西送到了？”厨子大步走过来。 

    　　特工认出了厨子，心瞬间又提到了嗓子眼，连忙低下头不敢与厨子对视。 

    　　“送到了！送到了！叶甫根尼先生，您看，绝对是上等货！”主厨连忙献宝似的将打开的罐头递过去。 

    　　厨子瞥了一眼鱼子酱，看了看颜色和颗粒大小，又放在鼻子下闻了闻，粗犷的脸上露出满意的笑容：“嗯！不错！是正宗的西伯利亚鲟鱼子酱！好东西！” 

    　　他拍了拍主厨的肩膀，力道大得让主厨龇牙咧嘴，“算你小子会办事！” 

    　　然后，厨子猛地转头，凶悍的目光扫过厨房里的所有人，包括那个低着头的“供应商”，大声吼道：“都他妈给我听好了！这玩意儿现在谁都不准碰！等老子来料理！谁要是敢偷吃，老子把他脑袋塞进炮筒里当炮弹打出去！听见没有！” 

    　　吼完，他又对主厨交代了一句：“看好了！我再去确认一下菜单，马上回来开工！”这才风风火火地再次离开。 

    　　伪装成供应商的特工感觉自己背后的衣服都快被冷汗湿透了。 

    　　刚才厨子那充满压迫感的目光扫过他时，他几乎以为自己已经暴露了。 

    　　万幸，一切有惊无险。 

    　　他不敢多留，接过主厨递过来的厚厚一沓现金，点头哈腰地迅速告辞离开。 

    　　出了安全屋的后门，走到远处僻静的街角，特工立刻钻进一辆等候已久的汽车。 

    　　车子迅速发动，驶离这片区域。直到开出足够远的距离，特工才颤抖着手拿出加密卫星电话，按下号码，声音因为激动和后怕而有些变调： 

    　　“报告！货物……货物已安全送达！确认接收，未引起怀疑。重复，货物已送达！” 

    　　电话那头，远在兰利指挥中心的杰克逊猛地从座位上站起来，用力挥了一下拳头，脸上是无法抑制的狂喜和狰狞。 

    　　“很好！太好了！‘狩猎行动’进入最终阶段！严密监控大马士革的动向，有了消息立即汇报！我要亲眼确认宋和平的死讯！” 

    　　安全屋内，厨房。 

    　　主厨小心翼翼地将那几罐珍贵的鱼子酱，特别是已经被厨子“钦点”过的那一罐，放在厨房操作台最显眼的位置，嘱咐手下谁都不准乱动，然后开始忙活其他配菜的准备。 

    　　他心里盘算着这次能捞多少油水，几乎忘了之前的担忧和恐惧。 

    　　安全屋，办公室内 

    　　宋和平和哈菲兹的会谈似乎告一段落。 

    　　厨子轻手轻脚推门而入。 

    　　宋和平看向他，问道：“都准备好了吗？” 

    　　厨子大大咧咧道：“放心吧！宋！都准备好了，货也到了。” 

    　　“很好。” 

    　　宋和平笑了笑，转头对哈菲兹做了个请的手势，“总统先生，看来该我们登场了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1140章 紧急简报 

    　　第1140章 紧急简报 

    　　大马士革，夜风渐起，带着沙漠独有的干燥和凉意。 

    　　安全屋附近几条街外，一辆看似普通、布满灰尘的厢式货车静静停在阴影里。 

    　　车内却是另一番景象，先进的电子监控设备发出幽微的光芒，屏幕上映出安全屋外墙和主要出入口的实时画面。 

    　　两名cia特工屏息凝神，耳朵紧贴着耳机，捕捉着任何可疑的声波信号，尽管他们知道，那栋建筑的防窃听措施极佳，能获得的音频信息寥寥无几。 

    　　时间一分一秒过去，安全屋灯火通明，却异常安静，仿佛一头蛰伏的巨兽。 

    　　这种平静，反而让车内的特工感到一种无形的压力。 

    　　晚宴应该已经开始了，里面究竟发生了什么？ 

    　　鱼子酱是否已经上桌？ 

    　　目标是否已经…… 

    　　他们只能等待，依靠外部观察和预设的情报节点传递信息。 

    　　一切都是那么的令人煎熬。 

    　　两名特工一个负责监视，一个负责警戒。 

    　　毕竟大马士革目前处于战时状态，安全屋附近也不安全，容易被发现。 

    　　磨人的时间如同攥紧拳头里藏着的沙子，漏得如此缓慢。 

    　　直至晚上八点整，死寂被骤然打破。 

    　　先是远处传来隐隐约约的警笛声，迅速由远及近，变得尖锐刺耳。 

    　　紧接着，数辆救护车闪着蓝色的顶灯，风驰电掣般冲向安全屋，刺耳的刹车声划破夜空。 

    　　几乎在同一时间，更多沉重的引擎轰鸣声传来，数辆满载政府军士兵的军用卡车和装甲运兵车紧随其后，瞬间将安全屋所在的区域包围得水泄不通。 

    　　士兵们跳下车，迅速拉起警戒线，枪口对外，气氛瞬间提升到最高警戒级别。 

    　　厢式货车内的特工心脏狂跳！ 

    　　“有情况！” 

    　　负责监视的特工低吼一声，立刻调整高倍率光学监视镜的焦距，镜头死死对准安全屋的大门。 

    　　他的手心因为紧张和兴奋而渗出汗水。 

    　　只见安全屋大门洞开，内部人员身影慌乱跑动。 

    　　几分钟后，几名身穿白大褂的医护人员抬着担架急匆匆地跑了出来。 

    　　一个，两个，三个…… 

    　　担架上的人都被覆盖着毯子，看不清面容，但那种匆忙和凝重的氛围，明确无误地指向了紧急医疗状况。 

    　　“拍照！快！” 

    　　另一名特工催促道。 

    　　监视特工连续按下快门，凭借自己受过的专业训练非常娴熟地利用高分辨率相机清晰地记录下这一幕。 

    　　车队很快离开，消失在夜幕中。 

    　　特工将照片上传到手提电脑上，拖动轨迹球将图像放大，仔细辨认—— 

    　　虽然角度不佳，且担架上的人大部分身体被遮盖，但在抬上救护车的瞬间，他还是捕捉到了关键画面—— 

    　　其中一副担架上露出的侧脸，赫然正是宋和平！ 

    　　而另一副担架上被匆忙推进救护车时，毯子滑落一角，露出的军服和半张脸，正是哈菲兹总统！ 

    　　“确认！目标是宋和平！还有……还有哈菲兹！” 

    　　特工的声音因激动而颤抖，他几乎不敢相信自己的眼睛，计划竟然如此成功，还附带了巨大的额外收获！ 

    　　“立即报告！‘狩猎行动’成功！重复，‘狩猎行动’成功！目标及哈菲兹已被救护车运离现场！” 

    　　消息通过加密频道，以光速传回万里之外的兰利。 

    　　cia总部，正是清晨，但行动指挥中心里的人已经一夜未眠。 

    　　杰克逊像一头焦躁的困兽，在屏幕前来回踱步。 

    　　当大马士革的确认信息出现在主屏幕上时，他先是一愣，随即爆发出狂喜的低吼！ 

    　　他用力一拳砸在控制台上，震得杯子里的咖啡都溅了出来。 

    　　“成功了！我们成功了！宋和平！哈菲兹！一箭双雕！” 

    　　他脸上的肌肉因极度兴奋而扭曲，眼中闪烁着复仇的快意和即将到手的功勋光芒。 

    　　他几乎是小跑着冲向西蒙局长的办公室，连门都忘了敲，直接推门而入。 

    　　“长官！好消息！天大的好消息！” 

    　　杰克逊挥舞着刚刚打印出来还略微热乎的照片。 

    　　“大马士革小组确认！ 

    　　宋和平和哈菲兹在晚宴后出现紧急状况，已被救护车送往医院！我们的计划成功了！” 

    　　西蒙正坐在办公桌后，看似在批阅文件，实则心神不宁。 

    　　当杰克逊闯进来时，他的心猛地一沉。 

    　　他接过照片，指尖甚至有些不易察觉的颤抖。 

    　　照片上，宋和平毫无生气双眼紧闭地躺在担架上的样子，还有哈菲兹躺在担架上的照片，都无比真实地冲击着他的视觉神经。 

    　　尽管他知道这极有可能是宋和平自导自演的一出戏，但看到如此“确凿”的证据，一股寒意还是不可抑制地从脊椎骨窜上来，瞬间蔓延全身。 

    　　万一…… 

    　　万一这不是演戏呢？ 

    　　万一宋和平玩脱了，假戏真做，真的死了呢？ 

    　　那个念头如同毒蛇，啮噬着他的理智。 

    　　宋和平掌握的那些足以让他身败名裂、甚至被送上法庭的秘密，就像悬在他头顶的达摩克利斯之剑。 

    　　宋和平活着，这把剑有绳子拴着；宋和平一旦死了，那根绳子就断了…… 

    　　后果不堪设想！ 

    　　他强迫自己冷静下来，面部肌肉僵硬地挤出一个看似欣慰的表情：“干得漂亮，杰克逊。这……这确实是个重大的突破。”他的声音听起来有些干涩。 

    　　杰克逊完全沉浸在胜利的喜悦中，并未察觉上司的异常：“长官，我建议立即命令大马士革小组，严密监视医院动向，确认目标的最终状况！同时，我们应该启动应急预案，利用这次机会，在西利亚制造更大的混乱……” 

    　　“嗯……” 

    　　西蒙深吸一口气，努力让自己的声音恢复平稳，“你说得对。命令前方小组，不惜一切代价，查明宋和平和哈菲兹被送往哪家医院，确认他们的生死状况。但要绝对谨慎，不要暴露我们自己。另外，关于后续行动……我们需要仔细评估，等待更确切的消息。” 

    　　“是！长官！” 

    　　杰克逊立正敬礼，斗志昂扬地转身离去，开始部署下一步行动。 

    　　办公室门关上的一刹那，西蒙仿佛虚脱般靠在高背椅上，额头上已经渗出了一层细密的冷汗。 

    　　他犹豫了一下，伸手拿起桌上一部不常用的加密手机，尝试拨打宋和平与他单线联系的号码。 

    　　“您所拨打的用户已关机……” 

    　　听筒里传来的冰冷机械女声，让西蒙的心彻底沉了下去。 

    　　关机…… 

    　　在这种时候关机？ 

    　　是计划的一部分，还是…… 

    　　他不敢再想下去，只能强作镇定，心中暗自祈祷：宋和平，你最好是在演戏！ 

    　　否则，我们全都得给你陪葬！ 

    　　与此同时，大马士革某戒备森严的军方医院。 

    　　一栋被完全封闭、由最精锐的阿拉维派总统卫队把守的独立楼层里，寂静无声。 

    　　走廊里弥漫着消毒水的气味，灯光惨白。 

    　　其中一间“重症监护室”内，原本躺在病床上、身上插着各种模拟生命体征监控仪管线的宋和平，突然睁开了眼睛。 

    　　他眼神清明，没有丝毫病态。 

    　　他利落地坐起身，熟练地拔掉了手臂上的模拟输液管和胸口贴着的电极片。 

    　　他走到病房一侧的墙壁前，伸手在某个不起眼的角落按了一下，一面墙壁悄无声息地滑开，露出一道暗门。 

    　　门后，是另一间同样布置成病房，但更显宽敞舒适的房间。 

    　　西利亚总统哈菲兹正坐在沙发上，眉头紧锁，虽然换上了病号服，但神情间依旧带着一国领袖的威严和忧虑。 

    　　他看到宋和平进来，并没有感到意外。 

    　　“宋先生，你这出戏，是不是太过逼真了？” 

    　　哈菲兹的声音带着一丝疲惫和不满，“现在外面恐怕已经天翻地覆了。我的手机关闭，政府内阁联系不上我，军队指挥部找不到我，用不了多久，总统中毒垂危的消息就会像野火一样烧遍全国，甚至全世界。” 

    　　这时，房门被轻轻敲响。 

    　　宋和平走过去打开门，厨子叶甫根尼那颗标志性的光头探了进来，他咧嘴一笑，闪身进入房间，反手锁上门。 

    　　“怎么样？外面什么情况？”宋和平问道。 

    　　厨子大大咧咧地坐到另一张沙发上：“放心，这层楼里里外外都是哈菲兹总统的贴身卫队，嘴巴严得很。医院其他部门只知道有重要人物急救，具体情况一概不知。不过，我敢打赌，现在cia那帮杂碎肯定乐开了，以为他们的毒药得手了。” 

    　　宋和平点点头，看向哈菲兹：“总统先生，您门外的这些警卫，绝对信得过吗？” 

    　　哈菲兹肯定地点头：“他们都是跟随我多年的阿拉维派子弟兵，忠诚无需置疑。但是，宋，我担心的不是内部泄密，而是外界的反应。” 

    　　他加重了语气，“正如我刚才所说，我们失联的时间越长，谣言就越凶猛。北方战线本来就已经摇摇欲坠，一旦确认我‘出事’，军心瞬间就会崩溃！到时候，不光北方的敌人会趁机猛攻，已经消停的1515和‘胜利阵线’恐怖分子，肯定也会像闻到血腥味的鲨鱼一样扑回来！整个西利亚可能陷入比之前更可怕的混乱！” 

    　　宋和平走到窗边，撩开厚重的窗帘一角，望着外面漆黑一片、却被严格封锁的医院园区。他的表情冷静得近乎冷酷。 

    　　“总统先生，您说的这些，我都明白。” 

    　　他转过身，目光锐利，“但请您想一想，按照目前北方战场的态势，即使没有今晚这出戏，我们的防线还能支撑多久？一周？还是十天？” 

    　　哈菲兹沉默了。前线的惨烈状况和巨大压力，他比任何人都清楚。 

    　　俄军的有限空中支援和瓦格纳、“音乐家”防务公司的地面部队，只是在勉强维持一条脆弱的防线，面对得到外部强力支援的反对派武装，败退是迟早的事。 

    　　宋和平继续道：“既然溃败难以避免，那么，我们不如主动让它来得更快、更猛烈一些。只有让莫斯科真切地感受到，西利亚政权已经到了生死存亡的最后关头，失去了您，失去了我们，整个西利亚将在顷刻间彻底崩盘，变成恐怖主义的温床和地区动荡的策源地，直接威胁到他们在地中海唯一的战略支点——塔尔图斯军港……只有这样，才能彻底打破克宫那些人的幻想和犹豫，逼他们做出选择：要么全面军事介入，要么彻底失去西利亚。” 

    　　他走到哈菲兹面前，声音低沉却充满力量：“这是一场豪赌，总统先生。但我们别无选择。我已经让厨子暗中调动瓦格纳最精锐的部队，在霍姆斯附近秘密集结。如果三天之内，克里姆林宫还没有宣布正式、大规模的军事介入决定……” 

    　　“那么，我将和厨子亲自前往霍姆斯，在那里建立最后一道防线。就算战至最后一兵一卒，也要为俄军的到来争取时间，或者……至少让全世界看到，是谁战斗到了最后。” 

    　　房间内陷入了短暂的沉默。 

    　　哈菲兹看着眼前这个眼神坚定的东方人，他明白，宋和平押上的不仅仅是西利亚的命运，还有他自己的生命和全部的事业。 

    　　这是一步险棋，但或许，也是目前死局中唯一可能破局的方法。 

    　　“好吧，宋。” 

    　　哈菲兹长长吐出一口气，“我相信你的判断。但是，三天，我只给你三天时间。三天之后，无论莫斯科是否回应，我都必须现身，否则局势将彻底失控。” 

    　　“成交。” 

    　　宋和平伸出手，与哈菲兹紧紧一握。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1141章 半夜响起的电话铃声 

    　　第1141章 半夜响起的电话铃声 

    　　非洲，塞纳共和国，“音乐家”防务公司总部。 

    　　副总裁法拉利、核心成员兼顶尖狙击手“猎手”、情报主管亨利等人齐聚在紧急作战室内，气氛凝重得能滴出水来。 

    　　法拉利一遍又一遍地拨打宋和平的卫星电话、加密手机，回应他的只有冰冷的关机提示音。 

    　　他焦躁地扯了扯领带，额头上青筋暴起。 

    　　“还是联系不上！所有号码都失效了！” 

    　　法拉利的声音带着一丝不易察觉的恐慌。 

    　　宋和平是公司的灵魂和支柱，他一旦出事，刚刚步入正轨的“音乐家”防务公司将面临灭顶之灾。 

    　　情报主管亨利脸色阴沉地开口：“我刚收到大马士革线人的紧急情报，消息尚未证实，但来源可靠度较高。据说……老板和哈菲兹总统在安全屋晚宴上发生意外，疑似中毒，已被紧急送往陆军医院抢救，具体情况不明。” 

    　　“中毒？！” 

    　　法拉利猛地站起来，“怎么回事？安全屋的安保是西利亚最严密的！怎么可能中毒？ 

    　　亨利犹豫了一下，说道：“法拉利，老板在昨天曾让我紧急搜集cia新任行动处代理处长杰克逊的详细背景资料。我怀疑……这次事件，很可能与cia行动处有关。他们一直视宋先生为眼中钉。” 

    　　一直沉默不语的“猎手”突然开口，声音冷得像冰：“如果是cia下的手，那就不奇怪了，他们在大马士革肯定有自己的特工小组，指不定能用什么肮脏手段收买安全屋里的人……” 

    　　法拉利深吸一口气，强迫自己冷静下来：“不行，我必须马上去大马士革！” 

    　　“猎手”立刻阻止道：“你不能去。如果这真是cia的陷阱，或者大马士革已经变得极度危险，你去就是自投罗网。公司需要有人坐镇。我去。” 

    　　他站起身，语气不容置疑，“亨利，给我准备最快的前往黎巴嫩的路线，我从那里进入西利亚。” 

    　　法拉利看着“猎手”坚定的眼神，心里也知道这是最合理的选择。 

    　　理智让他不再坚持己见，沉重地点点头道：“好！保持联络！一定要找到宋，确定他的安全！” 

    　　世界的另一端，莫斯科。 

    　　深夜，克宫。 

    　　弗拉基米尔总统被急促的电话铃声从睡梦中惊醒。 

    　　“谁？” 

    　　他揉了揉惺忪的眼睛，有些无奈地询问对方身份。 

    　　毕竟，这份工作的性质就是这样。 

    　　没有私人时间。 

    　　“总统，是我……” 

    　　电话那头是对外情报总局局长季莫夫的声音。 

    　　“大马士革那边出事了……” 

    　　“什么？” 

    　　弗拉基米尔顿时睡意全无。 

    　　当他听完电话那头的紧急汇报，脸色瞬间变得无比严肃。 

    　　挂断电话后，他迅速穿好衣服，乘车赶往克里姆林宫的办公室。 

    　　走进办公室时，国防部长召伊谷、总参谋长拉希莫以及对外情报局（svr）的负责人季莫夫已经等候在那里，每个人的脸上都笼罩着一层阴云。 

    　　svr负责人立刻汇报了刚收到的最高优先级情报：“总统先生，几个小时前，我们收到可靠消息，西利亚总统哈菲兹、‘音乐家’防务公司的宋和平，以及瓦格纳集团的叶甫根尼（厨子），三人在大马士革的安全屋共进晚餐时遭遇不明原因的中毒事件！目前三人已被紧急送往大马士革陆军医院抢救，情况不明！我们初步判断，此事极有可能是美国中央情报局（cia）所为。” 

    　　他顿了顿，加重语气说出了评估结论：“总统先生，我们认为，如果哈菲兹、宋和平和叶甫根尼三人同时遭遇不测，西利亚政府军和亲政府武装的指挥体系将陷入瘫痪，北部战线会在极短时间内——可能不超过一个礼拜——彻底崩溃。整个西利亚将可能迅速落入极端主义和亲西方势力的控制之下，我们在西利亚的所有战略投资，包括塔尔图斯海军基地，将面临严重威胁。” 

    　　办公室内一片寂静。空气仿佛凝固了。 

    　　弗拉基米尔总统走到巨大的地图前，凝视着西利亚的位置，目光深邃。 

    　　他非常清楚svr负责人的评估绝非危言耸听。 

    　　宋和平和“厨子”领导的瓦格纳是支撑西利亚政府地面战斗力的关键支柱，而哈菲兹则是维系国家统一的象征。 

    　　这三根支柱一旦同时倒塌，后果不堪设想。 

    　　是继续维持目前有限却效果不显著的支援模式，还是冒着与西方发生直接冲突的风险，采取更大规模的军事行动，彻底扭转西利亚战局？ 

    　　这个艰难的抉择，以前或许还可以拖延。 

    　　但现在，随着大马士革这起突如其来的“中毒”事件，已经无情地摆在了他的面前。 

    　　时钟，正在滴答作响地走向临界点。 

    　　而在这场风暴的中心，大马士革陆军医院那间密闭的病房内，宋和平正平静地喝着水，仿佛外面天翻地覆的世界与他无关。 

    　　他在等待，等待莫斯科做出决定，也等待着他布下的这场大网，最终能捕捞到什么样的结果。 

    　　这场以生命和国家命运为赌注的国际博弈，已经到了最惊心动魄的时刻。 

    　　莫斯科，克宫。 

    　　厚重的橡木门隔绝了外面的世界，只留下墙壁上古老挂钟秒针走动的微弱声响，更衬得房间内的寂静压抑得令人窒息。 

    　　弗拉基米尔总统没有坐在他那张宽大的办公桌后，而是站在巨幅中东地图前，目光牢牢锁定在西利亚——那片被战火撕裂、关系俄国国运的狭长海岸线上。 

    　　国防部长召伊谷首先打破了沉默：“总统，情况已经非常明朗，也极其危急。哈菲兹、宋和平、叶甫根尼，这三个关键人物同时出事，等于抽掉了西利亚政府军的脊梁骨。前线的士兵之所以还能战斗，是因为相信后方有稳定的指挥和支援。一旦这个消息被证实，哪怕只是广泛传播，溃败将在旦夕之间发生。” 

    　　总参谋长拉希莫上将紧接着开口，他用激光笔在地图上划过北部战线：“根据我们总参谋部的最新推演，如果失去有效指挥和瓦格纳、‘音乐家’这些核心战斗力的支撑，北部防线，特别是伊德利卜和阿勒颇南部区域，最多能支撑72到96小时。hts和所谓的‘自由军’会像潮水一样涌下来。他们的下一个目标，必然是霍姆斯。” 

    　　激光笔的红点重重落在霍姆斯城上。 

    　　“霍姆斯一旦失守。” 

    　　拉希莫的声音愈发沉重，“通往地中海岸的道路就基本敞开了。反对派武装将可以直接威胁到塔尔图斯，甚至更北面的拉塔基亚。我们的赫迈米姆空军基地和塔尔图斯海军补给基地将直接暴露在敌人的炮火射程之内，至少是游击式和恐怖袭击的威胁将呈指数级增长。” 

    　　对外情报局（svr）局长季莫夫缓缓补充道：“这不仅仅是军事上的溃败，总统先生。这将是地缘政治上的灾难性失败。我们在西利亚经营了数十年，投入了巨大的政治、经济和军事资源。塔尔图斯是我们在地中海唯一的海军立足点，是俄罗斯作为全球性大国在这一关键区域存在的象征。” 

    　　“如果因为西利亚政权的垮台而失去它，我们在中东的影响力将遭到毁灭性打击，战略空间将被极度压缩。美国人、土鸡国人、还有海湾那些国家，他们会毫不留情地填补我们留下的真空。届时，nato的势力将直接抵近我们的南部软肋。” 

    　　弗拉基米尔总统终于转过身，脸上看不出喜怒，但目光异常坚硬。 

    　　他径直走到办公桌前，双手撑在桌面上，目光扫过三位核心幕僚。 

    　　“你们所说的，我都清楚了。” 

    　　他的声音平稳，但带着不容置疑坚毅。 

    　　“我们过去两年的策略是有限的军事介入加上代理人战争，以最小的直接代价维持西利亚政权的生存，保住我们的战略资产。但现在看来，这个策略的边际效应已经到头了。敌人看到了我们的底线，也在不断试探和突破。” 

    　　他直起身，语气变得愈发冷峻：“美国人？他们当然希望我们滚出西利亚。他们扶持的代理人正在前线和我们的人厮杀。关系？自从半岛事件之后，我们和西方的关系还有什么下降的空间吗？制裁一轮接着一轮，指控一项比一项荒谬。我们退让，他们就会收手吗？历史告诉我们，不会。他们只会得寸进尺。” 

    　　总统的目光再次投向地图上的西利亚，仿佛能穿透纸张，看到那片土地上的硝烟与鲜血。 

    　　“失去塔尔图斯和赫迈米姆，意味着俄罗斯将彻底被挤出地中海东部。这意味着我们的黑海舰队将被困在黑海，我们的战略投射能力将受到严重制约。这不仅仅是失去一个海外基地的问题，这是我们大国地位的严重削弱。我们的对手会如何看待我们？我们的朋友又会作何感想？” 

    　　他停顿了一下，办公室内落针可闻，只有他沉稳的声音在回荡。 

    　　“召伊谷。” 

    　　他看向国防部长，“如果我们要进行大规模、公开的军事介入，总参谋部需要多少时间完成主要作战计划的制定和部队的集结部署？” 

    　　召伊谷立刻回答：“总统先生，针对西利亚的应急方案我们一直在更新和完善。空天军的前置部署可以在48小时内加强到位。地面部队方面，我们可以立即增派更多的军事顾问、特种部队，以及加强海军步兵的驻守力量。如果需要成建制的陆军部队，我们需要更多时间进行战略投送，但关键的空袭和特种作战力量可以迅速投入，稳定战线核心节点。” 

    　　“拉希莫同志。”总统又看向总参谋长，“首要的军事目标是什么？” 

    　　拉希莫毫不犹豫地回答：“利用我们绝对的制空权优势，立即对南下的hts和自由军主力部队进行毁灭性空中打击，迟滞其进攻势头。同时，确保霍姆斯-哈马-塔尔图斯这条核心走廊的绝对安全。只要这条走廊在手，我们就能稳住阵脚，进而支援大马士革方向。” 

    　　svr局长适时插话：“情报显示，西利亚共和国卫队第四装甲师是目前建制最完整、战斗力最强的政府军部队，正驻防在霍姆斯附近。如果我们能迅速与该装甲师的师长取得有效联络并提供支持，地面防线或许能多支撑一段时间。” 

    　　弗拉基米尔总统缓缓踱步到窗前，望着窗外莫斯科寂静的夜色。 

    　　几分钟的沉默，仿佛有一个世纪那么长。 

    　　三位高官屏息凝神，等待着他的最终决断。 

    　　终于，他转过身，脸上所有的犹豫和权衡都已消失，取而代之的是一种决绝的坚定。 

    　　“先生们，我们已经无路可退。” 

    　　他的声音不高，却像重锤敲在每个人的心上，“退缩意味着将西利亚拱手让人，意味着放弃我们数十年的战略投入，意味着向我们的对手示弱，意味着俄国国际地位的沦陷。这是不可接受的。” 

    　　他走回办公桌后，坐了下来，目光扫过三人，下达了命令： 

    　　“召伊谷，我命令，国防部立即启动‘新西利亚’行动计划。空天军加强对西利亚境内恐怖分子目标的空袭强度和质量，立刻执行！向塔尔图斯和赫迈米姆增派一切必要的空中和地面力量，确保基地绝对安全。” 

    　　“拉希莫，总参谋部全力配合，制定详细的阶段性作战方案，目标：稳定当前战线，并伺机扭转战局。优先确保霍姆斯的安全。” 

    　　“季莫夫。” 

    　　他看向情报局长，“动用一切资源，尽快核实哈菲兹总统等人的确切状况，并设法与西利亚政府军可靠力量建立直接、有效的指挥协调通道。” 

    　　最后，弗拉基米尔总统沉声说道：“通知外交部，准备必要的对外说明。我们的行动是针对恐怖主义威胁，是为了维护西利亚的主权和领土完整，是为了保护俄罗斯在当地的合法利益和军事设施的安全。措辞要强硬，立场要坚定。” 

    　　“是！总统先生！” 

    　　三人齐声应道，脸上都露出了如释重负又充满战意的神情。 

    　　这个决定虽然艰难且风险巨大，但至少给出了明确的方向，总比在犹豫不决中滑向失败要好得多。 

    　　随着命令的下达，庞大的俄罗斯战争机器开始加速运转。里海舰队的军舰开始生火，南部军区的机场上，满载炸弹和导弹的战机被拖出机库，远程航空兵的战略轰炸机部队接到了待命指示…… 

    　　一场将深刻改变西利亚战争进程，乃至中东格局的大规模军事介入，拉开了序幕。 

    　　而在大马士革陆军医院那间安静的病房内，宋和平放在床头柜上的另一部加密手机，屏幕突然亮起，一条来自特定频道、经过复杂加密的简短信息悄无声息地送达。 

    　　信息的解码内容只有短短一行字： 

    　　“北极熊，已出洞。” 

    　　宋和平拿起手机，看了一眼，嘴角微微勾起一丝不易察觉的弧度。他走到连接哈菲兹房间的暗门旁，轻轻敲了敲，然后推门而入。 

    　　哈菲兹总统和厨子都看向他。 

    　　宋和平将手机屏幕转向他们，上面是那条简短的信息。 

    　　哈菲兹长长地舒了一口气，紧绷的神经终于放松了一些，但眼神中依旧充满了忧虑。厨子则咧嘴笑了起来，摩拳擦掌：“总算他妈的来了！老子早就手痒了！” 

    　　宋和平平静地说：“总统先生，第一步成功了。但接下来，才是真正的考验。俄军的飞机大炮能摧毁前线的敌人，但要反攻丢失的土地，还需要更多的鲜血，看来我们‘康复’的时刻，也该到了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1142章 “死”而复生 

    　　第1142章 “死”而复生 

    　　大马士革陆军医院。 

    　　那间被严密守护的特殊病房区里。 

    　　时间仿佛凝固了，又仿佛在以双倍的速度流逝。 

    　　窗外是西利亚首都依旧不时响起零星枪炮声的夜，窗内则是令人窒息的等待。 

    　　宋和平如同老僧入定，大部分时间只是安静地看着网络上的新闻，或者站在窗边凝视着远方黑暗的天际线。 

    　　与之形成鲜明对比的是哈菲兹总统。 

    　　这位国家的最高领导人，此刻像一头被困在笼中的雄狮，在病房里焦躁地踱步。 

    　　坏消息一个接一个通过加密渠道传来，每一条都像鞭子抽打在他的神经上。 

    　　“伊德利卜……丢了……” 

    　　当负责安全的亲信带来这个消息的时候，哈菲兹握着电话的手微微颤抖。 

    　　“撑了不到四十八小时……自由军的杂碎和hts的恐怖分子正在沿着公路南下，兵锋直指哈马！我们的部队在溃退！没有有效的指挥，他们就是一盘散沙！” 

    　　他猛地转向宋和平，眼中布满血丝：“宋！我们不能再等了！每多等一分钟，我的国家就在多流失一寸土地！我的士兵和人民就在多流一滴血！我必须立刻出去稳定军心！” 

    　　宋和平合上熄灭手机，转向了哈菲兹总统。 

    　　他的表情平静得近乎冷酷：“总统先生，如果你现在出去，之前的一切努力都可能付诸东流。莫斯科的决策需要时间，更需要一个‘充分’的理由。您‘病重垂危’的局面，正是推动他们下决心的最后一把力。您此刻现身，等于告诉全世界，也包括莫斯科内部可能存在的犹豫派，这是一场戏。那么，克宫刚刚启动的战争机器，很可能就会紧急刹车，甚至反向运转。” 

    　　“可那是我的国家！” 

    　　哈菲兹低吼道，额上青筋暴起，“你让我在这里眼睁睁看着它滑向深渊？你这是拿西利亚的命运做赌注！” 

    　　宋和平站起身，走到哈菲兹面前，盯着他的瞳孔看了几秒才道：“总统先生，从我们决定用这种方式引蛇出洞、逼俄方下场的那一刻起，这就是一场赌局。赌的是莫斯科的战略决心，赌的是我们能否换来一个彻底扭转战局的机会。小输换大赢，暂时的后退是为了更猛烈的进攻。你现在出去，才是真正的赌输一切。” 

    　　他伸手指向病房门口，语气斩钉截铁。 

    　　“如果您不相信我的判断，现在就可以走出去。但我可以向您保证，您出现在公众视野的那一刻，就是我们失去俄国大规模直接军事支援的关键机会。到那时，您面对的将不仅仅是北方的敌人，还有可能来自克宫的失望甚至抛弃。” 

    　　哈菲兹死死地盯着宋和平，胸膛剧烈起伏。 

    　　他明白宋和平话中的分量和冷酷的逻辑。 

    　　作为总统，他何尝不懂得政治和战略的残酷？ 

    　　只是家园沦丧的切肤之痛，让他难以保持绝对的冷静。 

    　　最终，他像被抽空了力气一样，颓然坐回椅子上，双手捂住了脸。 

    　　一旁厨子拍了拍他的肩膀，难得地用安慰的语气说道：“总统先生，你要相信宋的判断。我们在战场上混了这么多年，有时候，忍耐比冲锋更需要勇气。既然有情报显示我的祖国已经动起来了，我们需要给它点时间，让它彻底发怒。” 

    　　就在这时，病房外传来一阵喧哗。 

    　　哈菲兹的卫队长的声音严厉地响起：“对不起，各位部长先生！总统先生正在接受紧急治疗，医生严令任何人不准打扰！” 

    　　一个略显苍老但激动的声音传来：“治疗？什么治疗需要完全隔绝内外？我们是国家的部长，有权知道总统的真实状况！现在前线形势危急，国家不能没有决策者！我们必须亲眼见到总统！” 

    　　“对！让我们进去！否则我们无法相信总统是否还安然无恙！”另一个声音附和道。 

    　　显然是闻讯赶来的几名西利亚政府高官，试图强行闯入探视。 

    　　紧张的气氛透过厚厚的门板传了进来。 

    　　哈菲兹下意识地要站起来，却被宋和平用眼神严厉制止。 

    　　门外，卫队长寸步不让，声音提高了八度：“重复一次！总统先生需要绝对静养！这是医疗团队的最终决定！任何人不得入内！如果各位再强行冲击，我将视情况采取必要措施！卫兵！” 

    　　一阵拉枪栓的清脆响声响起，门外的争吵声顿时小了下去，变成了愤愤不平的低声抱怨和逐渐远去的脚步声。 

    　　病房内，哈菲兹的脸色更加难看。 

    　　那些内阁成员被自己的部下拦在门外，这种滋味不好受，但也从侧面证明了“中毒”戏码的成功。 

    　　宋和平淡淡地说：“看到了吗？连您最核心的班底里都出现了恐慌和不信任，说明我们这场戏非常奏效，现在所有人都以为西利亚要完蛋了。如果您现在现身，之前所有的‘严重性’都会瞬间破产。再忍耐一下，总统先生。风暴来临前，总是最安静的。” 

    　　接下来的两天，对哈菲兹而言，堪称人生中最漫长的煎熬。 

    　　北方的战报越来越糟，自由军和hts的联军势如破竹，连续攻占多个战略要点，兵锋直逼哈马省。 

    　　更令人不安的是，之前一度被压制下去的1515武装也开始在东部沙漠地区蠢蠢欲动，似乎嗅到了可乘之机。 

    　　哈菲兹的嘴角起了好几个火泡，吃饭睡觉都变得极其困难。 

    　　他几次几乎要不顾一切地冲出病房，都被宋和平和“厨子”强行拦下。 

    　　宋和平甚至让卫队长加强了病房内的安保，近乎软禁般地确保了哈菲兹的“安全”。 

    　　直到第二天晚上，当地时间接近午夜，病房区的寂静被一阵急促而克制的敲门声打破。 

    　　哈菲兹的卫队长推门而入，脸上带着难以抑制的激动：“总统先生！宋先生！克宫正在召开紧急新闻发布会！全球直播！” 

    　　病房内的三人几乎同时从座位上弹起。 

    　　哈菲兹一把抓过遥控器，打开了墙壁上的卫星电视。 

    　　屏幕迅速亮起，切换到了国际新闻频道。 

    　　画面中，正是克里姆林宫那间熟悉的新闻发布厅，发言人身穿深色西装，表情严肃地站在讲台后。 

    　　“……俄联邦始终密切关注西利亚及其周边地区的局势发展。我们注意到，近期西利亚境内恐怖主义势力再度猖獗，对地区和平稳定以及我国在该地区的合法利益构成了严重威胁……” 

    　　发言人的措辞官方而谨慎，但字里行间透出的信息让哈菲兹的心跳不断加速。 

    　　在冗长的背景陈述和原则性表态后，发言人话锋一转，语气变得无比坚定： 

    　　“基于俄西两国深厚的传统友谊与战略合作伙伴关系，为响应西利亚合法政府的请求，为彻底打击威胁地区与国际安全的恐怖主义势力，维护西利亚的主权与领土完整，保障俄军事人员与设施的安全，俄联邦决定从即日起，依据国际法及相关双边协议，对西利亚境内的恐怖组织和非法武装集团采取一切必要措施，深度介入西利亚局势，协助西利亚政府军稳定战局，恢复和平！” 

    　　“成功了！” 

    　　哈菲兹总统猛地一挥拳，压抑了数日的情绪瞬间爆发，眼眶都有些湿润。 

    　　“厨子”叶甫根尼兴奋地怪叫一声，用力捶了一下墙壁：“苏卡！总算等到这天了！老子的枪早就饥渴难耐了！” 

    　　宋和平露出一丝如释重负的微笑。 

    　　他立刻转身，对卫队长下令：“启动所有对外联络通道，要快！” 

    　　三人几乎同时拿出了已经关机整整三天的私人加密手机迅速开机。 

    　　瞬间，无数条未接来电和信息的提示音如同潮水般涌来，几乎要让手机卡顿。 

    　　哈菲兹总统没有丝毫犹豫，立刻对卫队长下达一连串命令：“立即通知新闻部，一小时后，我要在总统府召开紧急新闻发布会！通知所有内阁成员、军队高层，一小时后到总统府作战会议室集合！快！” 

    　　他必须立刻现身，以最饱满的姿态出现在全国乃至全世界面前，宣告他的“康复”，稳定濒临崩溃的军心和民心。 

    　　宋和平则迅速拨通了一个号码，电话几乎在响铃的瞬间就被接通，传来江峰沉稳的声音：“老班长！你这几天怎么回事！？我们联络不上你！法拉利急得都要飞大马士革了，猎手拦住他，现在人也在大马士革通过各种渠道找你，都说你中毒了，人在医院！” 

    　　“我没事，现在不是解释的时候。” 

    　　宋和平语速极快但清晰地下令，“立即通知萨米尔和阿布尤以及纳辛，调动所有关联部队立即进入最高战备状态！检查所有装备弹药，进入一级战备！我们的下一个目标很可能是摩苏尔！你和亨利立即取得联系，让公司的情报部门全力搜集摩苏尔地区1515武装的最新布防情况！” 

    　　“摩苏尔！？是要对这些杂种的西北部老巢下手了吗？” 

    　　江峰的声音带着压抑不住的激动。 

    　　“等待具体命令。先做好准备。” 

    　　宋和平挂断电话，目光转向正在摩拳擦掌的厨子。 

    　　“厨子。” 

    　　宋和平沉声道，“大马士革这里交给哈菲兹总统。我们的战场在北方。自由军的主力正在扑向霍姆斯，那里是通往海岸线的咽喉，绝不能有失。第四装甲师还在苦撑，但需要强有力的指挥和支援。是时候动身了，我们现在立即启程去霍姆斯，让你的瓦格纳小伙子们在霍姆斯南部跟我们汇合。” 

    　　“厨子”咧嘴一笑，露出两排白牙：“就等你这句话了！这次，我要让那些自由军的软蛋和hts的疯子们，好好尝尝老子给他们准备的大餐！” 

    　　一刻钟后，数辆外观普通的越野车悄无声息地驶出大马士革陆军医院，很快融入了夜色。 

    　　其中三辆直奔总统府，车上的哈菲兹总统正对着镜子整理仪容，准备向世界宣告他的回归。 

    　　另外三辆则朝着北方霍姆斯的方向疾驰而去，宋和平和“厨子”坐在车内摊开军事地图，开始紧急商议抵达霍姆斯后的作战方案。 

    　　沉寂了三天的“亡者”已然复活，而一场规模空前的风暴正以霍姆斯为中心，在西利亚的上空凝聚。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1143章 全球震动 

    　　第1143章 全球震动 

    　　大马士革总统府新闻发布厅，灯火通明，人头攒动。 

    　　来自全球各大媒体的记者们挤满了每一个角落，长枪短炮对准了空荡荡的主席台。 

    　　空气中弥漫着一种紧张而期待的气氛。 

    　　过去三天，关于哈菲兹总统中毒垂危、西利亚政权即将崩溃的传言甚嚣尘上，使得这场突然宣布的新闻发布会充满了悬念。 

    　　当地时间晚上十点整，侧门打开。 

    　　在一队精锐总统卫队的护卫下，哈菲兹总统身着笔挺的军装（而非病号服），步伐稳健地走上主席台。 

    　　他的脸色虽然略带疲惫，但眼神锐利，身姿挺拔，与传言中“生命垂危”的形象判若两人。 

    　　台下瞬间爆发出巨大的骚动，闪光灯亮成一片，几乎要将整个大厅淹没。 

    　　惊呼声、按快门的声音、记者们急促的提问声混杂在一起。 

    　　哈菲兹双手虚按，示意安静。 

    　　他走到话筒前，目光扫过全场，声音通过麦克风传遍大厅，带着一种不容置疑的威严： 

    　　“女士们，先生们，各位媒体朋友们。首先，我要感谢大家对我个人健康状况的关心。过去几天，我确实经历了一场突如其来的健康挑战。” 

    　　他顿了顿，刻意留下一个短暂的空白，让所有人都屏住呼吸。 

    　　“但是——” 

    　　他加重了语气，声音洪亮，“正如你们所见，西利亚的总统依然站在这里，站在他的岗位上！任何试图通过卑劣手段动摇西利亚国家稳定的阴谋，都注定失败！” 

    　　他直接点明了“阴谋”，却没有具体说明细节，留下了足够的想象空间，也避免了过早暴露策略。 

    　　“我要告诉所有关心西利亚的人民，以及那些企图看我们笑话的敌人：西利亚政府依然稳固！我们的军队依然忠诚！我们的意志坚不可摧！” 

    　　哈菲兹的声音充满了力量。 

    　　“针对近期北方战线遭遇的暂时困难，我要宣布一个重要的消息：基于俄西两国深厚的战略盟友关系，并应我方请求，我们的伟大朋友——俄联邦，已决定从即日起，采取包括军事手段在内的一切必要措施，协助我们打击恐怖主义，恢复国家和平与稳定！” 

    　　此言一出，台下再次哗然。俄罗斯深度介入！ 

    　　这意味着西利亚战局将发生根本性逆转！ 

    　　随即，哈菲兹趁热打铁，发表了慷慨激昂的动员讲话，号召全国军民团结一致，配合俄军的行动，向敌人发起反击。 

    　　他“王者归来”的形象，以及俄罗斯介入的重磅消息，通过直播信号瞬间传遍了全世界。 

    　　整个地球村顿时炸开锅了。 

    　　首先是莫斯科方面，虽然现在克宫知道哈菲兹与宋和平实际跟自己玩了一手“死而复生”的把戏，但仍旧对哈菲兹的“康复”和迅速表态表示“欣慰”，宣称这证明了西利亚政权的韧性，并再次强调俄军行动仅限于打击恐怖分子，支持合法政府。 

    　　美国人的反应显得比较气急败坏。 

    　　白房子发言人措辞严厉，谴责俄的“军事冒险主义”是对西利亚皿煮兹油的“严重侵犯”，并称哈菲兹的“中毒”事件疑点重重，暗示这可能是一场自导自演的戏码，为俄罗斯介入制造借口。 

    　　然后，美国务院宣布考虑对俄实施新一轮制裁。 

    　　可惜然并卵。 

    　　年初克里米娅事件，老美包括他们的盟友早就对俄采取了数百项制裁措施了。 

    　　正所谓债多了不愁，虱子多了不痒。 

    　　大毛那边对此表现非常冷淡，一副你爱咋咋地的姿态。 

    　　在欧洲方面，主要国家如英、法、德等表达“严重关切”，呼吁各方克制，避免局势升级，但内部分歧明显，难以形成统一强有力的应对。 

    　　至于中东地区国家的反应各不相同——土鸡国强烈抗议，称俄军行动威胁其安全；戴胜鸟保持沉默，但空军加强了对篱笆嫩上空的巡逻；波斯方面则公开表示支持西利亚政府和俄国的决定。 

    　　哈菲兹的现身如同一剂强心针，暂时稳定了大马士革乃至全国政府控制区的恐慌情绪。 

    　　但真正的考验，是在北方战场。 

    　　就在哈菲兹召开新闻发布会的同时，几辆经过防弹改装的越野车，在夜色中沿着通往霍姆斯的战略公路向北疾驰。 

    　　车内，宋和平和“厨子”叶甫根尼借着阅读灯的光芒，仔细研究着摊开的地图。 

    　　“自由军和hts的先锋部队已经抵达霍姆斯北郊的检查站，正在与第四装甲师的前沿部队交火。” 

    　　“厨子”指着地图上的几个点。 

    　　“第四师师长拉赫曼是个硬骨头，但缺乏重炮和有效的空中支援，打得很艰苦。我的瓦格纳分队大约有2000人分散在霍姆斯城区及周边要点，已经投入战斗，但兵力不足。” 

    　　宋和平凝视着地图上代表敌我双方的箭头，沉声道：“关键是要撑过最初24小时。俄军的空天军需要时间建立完整的空中打击链条。我们必须整合所有能调动的力量，在霍姆斯城外建立一道弹性防线，不能让他们突入城区，这里和海拜卜情况不一样。” 

    　　“没问题！” 

    　　“厨子”咧嘴一笑，“我已经让瓦格纳的小伙子们接管了几个关键高地的指挥。第四师的士兵单兵素质不差，就是士气低落，需要有人带着他们打。你我到了，就是最好的士气提升剂。” 

    　　车队在临近拂晓时冒着零星炮火驶入霍姆斯城西相对完好的一个军事基地。 

    　　这里也是第四装甲师的师部所在地。 

    　　基地内一片忙碌与紧张，伤兵不断被抬下来，士兵们脸上带着疲惫和惶恐。 

    　　当宋和平和“厨子”走进师部指挥所时，原本嘈杂的指挥所瞬间安静下来。 

    　　所有军官的目光都集中在这两位传奇人物身上。 

    　　第四师师长拉赫曼快步迎上前，激动地敬了个礼：“宋先生！叶甫根尼上校！你们终于来了！总统先生他……” 

    　　“总统安然无恙，正在大马士革指挥全局。” 

    　　宋和平言简意赅地确认，然后直奔主题，“拉赫曼将军，请马上汇报当前最新态势。” 

    　　拉赫曼立刻将两人引到沙盘前：“敌人主力大约两个旅的兵力，配备有坦克、装甲车和大量皮卡机枪，正从北面和西北面三个方向压来。我们的外围阵地丢失了大半，现在只能依托城郊的最后一道防线阻击。最麻烦的是他们的迫击炮和火箭炮，对我们的阵地威胁很大。” 

    　　“厨子”插话道：“炮兵呢？还有多少能用的？” 

    　　“师属炮兵损失惨重，弹药也不足。”拉赫曼脸色难看。 

    　　宋和平点点头，冷静道：“拉赫曼将军，你负责指挥所有政府军部队，收缩防线，重点守住通往城区的几条主干道和两侧制高点。厨子，你将自己的瓦格纳小组配属给政府军精锐分队，作为机动预备队，专门反击敌人的突破点，并组织小股力量夜间袭扰。” 

    　　他看向两人，语气斩钉截铁：“我们的任务不是立刻反攻，是钉在这里！像钉子一样钉死！为空中打击创造目标！告诉所有士兵，援军已经到了，最大的援军在天上！俄国已经在三个小时前宣布介入西利亚局势，对恐怖组织和反政府武装进行打击。” 

    　　宋和平和“厨子”的到来，以及他们清晰果断的指挥，像一剂强效稳定剂注入了霍姆斯守军濒临崩溃的神经。 

    　　命令被迅速下达，混乱的防御体系开始重新梳理，士兵们带着新的希望和有限的弹药奔向各自的阵地。 

    　　然而，战争的节奏从不因一方的重整旗鼓而放缓。 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　就在宋和平刚刚部署完防御重点，正准备进一步了解弹药储备细节时，城外东北方向骤然响起了密集而猛烈的炮火轰鸣。 

    　　不同于之前零星的交火，这次炮击的强度和密度都远超以往，紧接着，密集如爆豆般的枪声和火箭弹呼啸爆炸的声音如同潮水般涌来，其间还夹杂着一种低沉而令人心悸的金属履带碾压地面的轰鸣！ 

    　　“怎么回事？” 

    　　宋和平的目光从布防图上挪开，看向东北方向。 

    　　“我猜是克宫宣布介入，hts那帮孙子想要趁俄军整备需要时间的契机想要抢先拿下霍姆斯！” 

    　　厨子的脑子这次转得很快，立即给出了答案。 

    　　还没等宋和平做出反应，门口冲进来一个政府军参谋。 

    　　“hts那群疯子发动总攻了！” 

    　　拉赫曼将军脸色剧变，看向宋和平和“厨子”：“听动静，像是主攻，而且坦克不少！” 

    　　“走！去前线看看！” 

    　　宋和平抓起桌上的一个望远镜，对“厨子”和拉赫曼说道。 

    　　一行人迅速离开指挥所，登上吉普车，朝着炮火最激烈的城北防线疾驰而去。 

    　　车外，炮弹爆炸的火光不时照亮昏暗的黎明前的天空，空气中弥漫着浓烈的硝烟味。 

    　　他们抵达了一处位于半山腰的政府军前沿观察所，这里视野相对开阔，可以俯瞰山脚下通往城区的主要公路以及两侧的旷野地带。 

    　　观察所里站着几个紧张观察的士兵和军官。 

    　　看到宋和平几人进来，连忙退到一旁。 

    　　宋和平靠近观察口，贴着墙壁，小心翼翼举起高倍望远镜向山下望去。 

    　　视野中的景象令人心惊。 

    　　只见在稀疏的晨雾和弥漫的硝烟中，数十辆各式车辆正沿着公路和旷野汹涌而来。 

    　　打头的是二十多辆炮塔上挂着hts黑色旗帜的坦克。 

    　　宋和平瞳孔微缩，仔细辨认着型号——主要是老旧的t-55和t-62，但其中竟然夹杂着两三辆状态看起来不错的t-72。 

    　　这些钢铁巨兽一边缓慢推进，一边用主炮轰击着政府军的前沿阵地，每一次炮口闪光，都意味着一个火力点可能被抹去。 

    　　紧随坦克之后的是十几辆锈迹斑斑的bmp-1步兵战车，以及数量更多的、架着重机枪和无后坐力炮的“战术”皮卡，车斗里站着操控着大口径机枪不断射击的hts武装分子。 

    　　在装甲部队和武装皮卡后大约一百多米的位置上，隐约能看到人影在房屋废墟和石头堆里像老鼠一样钻来钻去，不断朝着霍姆斯城防防线位置靠近。 

    　　政府军的火力显得有些薄弱。 

    　　阵地上的机枪火力打在坦克的正面装甲上，只能溅起零星的火。 

    　　反坦克导弹射手试图使用rpg火箭筒反击，但由于距离太远，要等靠近了才能发射。 

    　　往往在发射前就被敌方的武装皮卡和伴随步兵的火力或坦克的并列机枪压制。 

    　　不得不说，这支hts武装的步坦协同搞得还像那么回事。 

    　　至少比宋和平在海拜卜看到的那些“胜利阵线”武装分子要高一个档次。 

    　　凭借装甲车辆的数量优势和武装分子的亡命冲锋，hts的主攻部队正一步步蚕食着政府军的外围阵地。 

    　　就在宋和平观察的这十几分钟里，几处前沿阵地已经丢失，大多数是被坦克火炮直接一炮送上天。 

    　　“见鬼！他们的坦克怎么比我们还多？！” 

    　　“厨子”放下望远镜，难以置信地低吼道，他转向拉赫曼，语气严厉。 

    　　“拉赫曼，你们第四装甲师是吃干饭的吗？你们是装甲师，怎么装甲力量还比不上这帮恐怖分子？” 

    　　拉赫曼将军的脸上露出了屈辱和无奈交织的复杂表情，他苦涩地解释道：“叶甫根尼上校，宋先生，你们有所不知……这主要是在内战最初期埋下的祸根。” 

    　　他指着北方，声音低沉：“战争爆发初期，美国人和他们的nato盟友以‘保护平民’为由在北方设立‘禁飞区’，实际上是在拉偏架！他们的飞机像秃鹫一样在我们政府军装甲部队的头顶盘旋！只要我们的坦克集群试图集结反击，或者甚至在公路上行军，就会招致毁灭性的空袭！” 

    　　拉赫曼的眼神中闪过一丝痛苦。 

    　　“那时候，我们的防空系统几乎瘫痪，制空权完全丧失。士兵们士气崩溃，在毫无征兆的空袭下，整营整旅的溃散……大量的坦克、装甲车、火炮，因为油料耗尽、缺乏备件，或者干脆就是为了逃命而被遗弃在战场上……t-72、t-62、甚至还有比较新的bmp-2……全都成了无人看管的废铁。” 

    　　他深吸一口气，恨恨地说：“后来，这些被我们遗弃的装备，大部分都被当时势力急速膨胀的hts和各个‘自由军’派别接收了。他们有的是时间慢慢修复这些装备，虽然保养状况很差，很多连火控系统都失灵了，只能直瞄射击，但……但在这种低强度的地面战斗中，尤其是对付缺乏重武器的步兵，这些铁疙瘩就是移动的堡垒！而我们……我们丢掉的不仅是装备，更是战场的主动权啊！” 

    　　宋和平沉默地听着，望远镜始终没有离开战场。 

    　　他看到一辆政府军坚守的楼房被一辆t-72的125毫米主炮直接命中，瞬间化作废墟。 

    　　另一侧，一辆hts的t-55甚至嚣张地冲到了阵地前不到五百米的地方，用机枪肆意扫射战壕。 

    　　情况比他预想的还要严峻。 

    　　政府军的防线在敌方绝对优势的装甲突击面前，显得摇摇欲坠。 

    　　士兵们依靠勇气和轻武器，无法有效阻挡这些钢铁巨兽的步伐。 

    　　“必须立刻压制住他们的坦克部队！” 

    　　宋和平放下望远镜，语气凝重地对“厨子”和拉赫曼说，“照这个势头，他们的先锋坦克最多一个小时就能突入城区边缘。一旦让坦克引导步兵进入巷战阶段，我们失去外围视野和机动的优势，就算俄军的飞机来了，投鼠忌器，也很难发挥决定性作用。到时候，我们付出的代价就太大了。” 

    　　他目光锐利地看向“厨子”：“你手上还有多少能用的反坦克高手？rpg-29、短号导弹，还有多少存货？” 

    　　“都是rpg-29较多，短号……我估计没几支了。” 

    　　厨子面露难色。 

    　　宋和平又看向拉赫曼：“将军，你手里还有多少反坦克武器？” 

    　　“我……” 

    　　拉赫曼指指远处。 

    　　“都是rpg较多，否则也不会打成这样……” 

    　　宋和平忽然有点想骂娘。 

    　　堂堂政府军，王牌装甲师…… 

    　　居然连一定数量的反坦克武器都拿不出来，都是一些老掉牙的火箭筒…… 

    　　这玩意有效射程短，在这片没多少隐蔽物的城郊战场上根本没法发挥作用。 

    　　难道…… 

    　　只能用人命去填了？ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1144章 SSO特种部队 

    　　第1144章 sso特种部队 

    　　远处，hts武装的坦克引擎发出沉闷的咆哮，如同旷野中饥饿的兽群，履带碾过废墟的刺耳声响越来越近。 

    　　宋和平站在临时指挥所的观察口，举着望远镜的手里都是汗。 

    　　视野中，那一片移动的钢铁洪流让他眉心死死拧成了一团。 

    　　那些不是散兵游勇的骚扰，而是有着明确攻击方向，而且有点儿正规战术里步坦协同的影子。 

    　　自由军和hts什么时候有了这种组织度和装备？ 

    　　这背后肯定有鬼！ 

    　　宋和平几乎可以断定，肯定有人为这些本来就是乌合之众的武装组织提供了军事培训和指导。 

    　　“妈的，这帮杂碎是掏了老底，还是磕了药？” 

    　　旁边一个西利亚军官声音发颤，脸色苍白如纸。 

    　　也难怪他恐惧，政府军手里老掉牙的rpg-7火箭筒，在开阔地带面对成群结队的t-72和经过改装的武装皮卡，就跟烧火棍差不多。 

    　　防线被一层层剥开，崩溃似乎只是时间问题。 

    　　宋和平放下望远镜，转向厨子：“俄军的地面部队到底什么时候能到霍姆斯？” 

    　　“厨子”叶甫根尼掏出那部厚重的、带着加密天线的卫星电话，粗壮的手指快速在屏幕上滑动，查阅着最新的加密通讯记录。 

    　　几秒钟后，他抬起头，脸色阴沉道： 

    　　“之前和塔尔图斯那边通过气。情况不乐观。最早能投入霍姆斯这个绞肉机的，是驻扎在塔尔图斯基地的那个海步旅的一个加强营。但是……” 

    　　他顿了顿，喉咙有些发干，“他们完成集结、装备装载、车队开进，就算一路畅通无阻，最快也要到明天中午才能抵达霍姆斯。” 

    　　“明天中午？！” 

    　　宋和平的心猛地一沉。 

    　　镜筒里hts装甲集群推进的速度如同热刀切黄油，照这个势头，别说撑到明天中午，能不能看到明天的太阳都是个未知数。 

    　　政府军士兵的勇气正在被绝对的实力差距一点点磨碎，士气已经到了崩溃的边缘。 

    　　指望地面援军抵达救场？ 

    　　怕是黄菜都凉了！ 

    　　宋和平深吸一口带着硝烟味的空气，强迫自己冷静下来。 

    　　大脑如同高速运转的计算机，瞬间排除了不切实际的选项。 

    　　“地面部队指望不上了。但是，既然莫斯科已经撸袖子下场，空中的铁拳总该挥起来了吧？厨子，别走常规渠道了，立刻动用你在赫迈米姆基地的关系，直接联系能拍板的人，请求最高优先级的紧急空中支援！目标就是霍姆斯城北，正在碾过来的hts装甲集群！必须立刻、马上把他们的进攻打断！如果再晚点，霍姆斯就没了！” 

    　　“好，我试试！” 

    　　“厨子”深知此刻每分每秒的价值。 

    　　他不再废话，直接拨通了一个存储在电话深处的、级别更高的号码。 

    　　经过短暂但令人焦灼的转接和繁琐的身份验证，他终于听到了一个略显低沉、带着典型俄式官僚腔调的声音——对方是俄军在西利亚联合战役司令部的参谋长，级别不低。 

    　　“厨子”语速极快，几乎是用吼的，将霍姆斯防线岌岌可危的状况，特别是敌方拥有超出预期的坦克和装甲车数量，以及防线随时可能被洞穿的极端危险性做了最简练也是最强烈的汇报。 

    　　他强调了失守霍姆斯对整个战局的灾难性影响，几乎是在用尽最后的情分和信誉请求立刻出动空天军。 

    　　电话那头沉默了几秒，只有电流的细微噪音，这几秒钟长得像一个世纪。 

    　　随后，那个参谋长的声音再次响起，依旧带着那种不紧不慢的官腔：“叶甫根尼上校，您反映的战场态势我们已经详细记录。但是，您也清楚，出动空天军执行对地攻击任务，尤其是近距空中支援（cas），需要严格遵守交战规则和审批流程，需要进行严密的目标甄别与确认，最大程度避免误伤平民和友军。我们需要时间向上级指挥部请示，请你们保持通讯畅通，耐心等待进一步指示。” 

    　　说完，直接挂断了电话。 

    　　“等？！等你们他妈的开完会、盖完章，hts的坦克都能在霍姆斯市政府大楼顶上插旗了！” 

    　　“厨子”听着电话里传来的忙音，涨红着脸破口大骂，唾沫星子横飞：“这帮坐在空调房里的混蛋！官僚主义的蛆虫！他们根本不知道前线是什么鬼样子！纸上谈兵，全他妈是纸上谈兵！” 

    　　宋和平看着暴怒的“厨子”，心中那点通过正规渠道快速获得支援的希望之火彻底熄灭了。 

    　　但他理解俄军这套庞大战争机器的惯性，启动、协调、审批，每一步都需要时间，可战争从不给人时间，尤其是弱势的一方。 

    　　求人不如求己！ 

    　　一个极度危险、成功率渺茫，但可能是唯一能迅速扭转战局的计划，在他脑中闪电般成形。 

    　　“厨子！” 

    　　宋和平的声音低沉而决绝，打断了叶甫根尼的咒骂，“不能把希望寄托在俄军身上了！得靠我们自己！” 

    　　“厨子”扭头看向他：“靠自己？怎么靠？我们没有反坦克武器，难道你要重现海拜卜那场仗，将人引进来再打？” 

    　　宋和平的手指重重地戳在地图上敌方战线后方的一片模糊区域：“干我最擅长的老本行——斩首！” 

    　　“hts和自由军这群乌合之众，能组织起这种强度、这种规模的装甲协同进攻，他们的前线指挥部绝对不可能离得太远！一定就设在某个隐蔽的、能观察到战场的地方，很可能就在进攻轴线侧后方的某个村庄或者废弃工厂里。” 

    　　他抬起头，目光灼灼地盯着“厨子”：“你给我从瓦格纳里，立刻挑选一批最精锐、最擅长夜间渗透和近距离突击的老兵。人数不要多，二十到三十个足够，但必须是绝对可靠、敢玩命的硬骨头！装备最好的夜视仪、消音武器、炸药！我亲自带队，从他们防线结合部或者薄弱点渗透过去，摸掉他们的指挥中枢！” 

    　　指挥所里瞬间安静下来，只剩下远处隐约的炮声和众人粗重的呼吸声。 

    　　所有人都被宋和平这个大胆到近乎疯狂的计划惊呆了。 

    　　深入敌后，在数倍甚至数十倍于己的敌人窝里，去寻找并摧毁指挥中心？ 

    　　只要稍有不慎，那就是自杀！ 

    　　“厨子”瞳孔骤然收缩：“宋！这太冒险了！成功率不到一成！一旦暴露，你们会被包饺子，死无全尸！” 

    　　“呆在这里，等防线崩溃，同样是死！而且死得毫无价值！” 

    　　宋和平的语气没有丝毫动摇，反而更加坚定。 

    　　“打掉他们的脑袋，蛇身再粗壮也会瘫痪！只要他们的指挥系统混乱哪怕一两个小时，前线的进攻必然脱节，我们就能争取到宝贵的喘息时间，撑到俄军地面部队或者……万一那群官僚开了窍……真派了空中支援的到来！这是目前唯一能主动创造机会的办法！” 

    　　“厨子”看着宋和平的眼睛，知道这个兄弟一旦做出决定那就是九头牛都拉不回来。 

    　　而且，他不得不承认，在绝境中，这或许是唯一能撬动死局的那根杠杆。 

    　　一股血性冲上头顶，他一咬牙：“苏卡！老子跟你一起去！妈的，不就是玩命吗？瓦格纳别的没有，就是不怕死的疯子多！我这就去挑人！” 

    　　说完，“厨子”转身就要冲出指挥所去集合队伍，那股架势，仿佛现在就要去跟敌人同归于尽。 

    　　然而，就在他脚步迈出的瞬间，那部卫星电话仿佛不甘寂寞般，突然急促地、高频率地振动响铃起来。 

    　　突兀的铃声在压抑的指挥所里显得格外刺耳。 

    　　“厨子”脚步一顿，疑惑地回头，抓起电话看了一眼屏幕上显示的号码——正是刚才那个让他火冒三丈的俄军司令部号码。 

    　　他深吸一口气，压下怒火，按下了接听键，语气依旧带着火气：“喂？！又有什么指示？！” 

    　　但这一次，电话那头传来的声音截然不同。 

    　　之前的官腔和拖沓消失不见，取而代之的是一种简洁、有力、甚至带着一丝紧迫感的语调：“叶甫根尼上校！好消息！最高指挥部特批了对霍姆斯方向的最高优先级紧急空中支援！空天军的攻击机群已经从赫迈米姆基地紧急升空！预计二十分钟后抵达霍姆斯空域！” 

    　　形势突然峰回路转！ 

    　　“太好了！” 

    　　“厨子”脸上的阴霾瞬间被狂喜取代，差点跳起来，“我们需要前出提供目标指示吗？我的小队有经验，可以建立前沿观察点！” 

    　　“不必了。” 

    　　参谋长的回答再次出乎他的意料，“霍姆斯附近目前正好有一支sso特种分队正在赶路，他们已经抵达霍姆斯外围，很快就会与你们取得联系。” 

    　　“sso？” 

    　　宋和平心头微微一震。 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第1145章 空天军的单方面碾压 

    　　第1145章 空天军的单方面碾压 

    　　这支代号sso的特种部队，他是听说过的。 

    　　它是俄罗斯联邦武装力量中最为精锐、也最为低调的王牌——特种作战司令部（cco，简称sso）。 

    　　与大众更为熟知的、隶属于联邦安全局（fsb）的反恐单位“阿尔法”、“信号旗”不同，sso是直属于俄罗斯国防部的战略级特种力量，其定位对标的是美国的三角洲部队或英国的特空团（sas），是俄军进行境外干预、执行高难度特种作战任务的尖刀利刃。 

    　　sso成立于2009年之后的新一轮军事改革浪潮中，旨在打造一支能够全球部署、应对多样化威胁的全能型特种部队。其成员选拔堪称地狱模式，主要从空降兵（vdv）、格鲁乌（gru）特种旅以及其它军种的顶尖精英中层层筛选，必须通过近乎变态的体能、技能、心理和意志考核。 

    　　他们装备了俄军乃至全球最顶尖的单兵装备，从量身定制的ak-12系列突击步枪、vss微声狙击步枪，ar系列突击步枪到各种型号的无人机、便携式雷达、激光指示器、加密通讯设备，应有尽有。 

    　　其作战服和装具也大量借鉴并改良了西方模块化设计，可根据任务区域灵活更换迷彩，战术背心、头盔、附件包等细节处处体现着实用至上和人机工效考量，与传统印象中略显粗犷的俄军形象大相径庭。 

    　　“厨子”强压住兴奋，迅速将这天大的好消息转告给宋和平和一直愁眉不展的政府军指挥官拉赫曼将军。 

    　　“既然有专业的‘向导’来了，那我们这把自杀式的斩首行动就先暂停。” 

    　　宋和平从善如流，果断改变了计划，“拉赫曼将军，立刻命令前沿各部，停止不必要的反击，继续收缩防线，集中所有兵力火力守住关键路口和坚固建筑，采取弹性防御，梯次阻击，以空间换时间，最大限度拖延和消耗敌人，等待空中打击的到来！” 

    　　命令迅速下达，残存的政府军士兵开始有序后撤，依托断壁残垣构筑新的火力点。 

    　　就在众人紧张部署，翘首以盼空中死神降临的时刻，一名满身尘土的政府军士兵跑进指挥所，向拉赫曼报告：“将军，基地大门外来了一人，指名道姓要见宋和平先生。他说只要报上他的名字‘猎手’，宋先生一定会见他。我们看他形迹可疑，暂时把他控制住了。” 

    　　“猎手？” 

    　　宋和平闻言一怔，随即眼中闪过一丝惊喜。 

    　　“他长什么样？” 

    　　他详细询问了来人的外貌特征，士兵也一一作出回答。 

    　　“没错，是我朋友！也是我们公司最优秀的狙击手。” 

    　　宋和平对拉赫曼说道，语气中带着难得的急切。 

    　　很快，“猎手”在两名政府军士兵的“护送”下走进了指挥所。 

    　　他依旧是那副万年不变的冰山脸，但风尘仆仆的作战服和眼底深处难以掩饰的疲惫，说明他这一路赶来并不轻松。 

    　　“老大，总算找到你了。” 

    　　“猎手”看到宋和平完好无损地站在面前，冰冷的眼神微微缓和下来，似乎松了口气，“你失联之后，公司里差点翻了天，法拉利急得要把整个中东的情报网都撒出去，甚至想亲自过来。我拦住了他，替他来了。刚到西利亚，就隐约听到消息说你没死，费了不少周折，才从当地线人嘴里撬出你可能来了霍姆斯这个鬼地方，就一路追过来了。” 

    　　他的话语简洁，但背后的艰辛可想而知。 

    　　宋和平心中一暖，用力拍了拍“猎手”的肩膀，没有多说什么感谢的话，一切尽在不言中。 

    　　两人一阵简短的寒暄还没完，突然，几名全副武装的军人在拉赫曼将军副官的引导下，快步走了进来。 

    　　他们的出现，仿佛带着一股无形的气场，瞬间吸引了指挥所内所有人的目光。 

    　　这支小队大约七八个人，穿着并非俄军标准的数码迷彩，而是更适应西利亚荒漠与城市废墟环境的、以灰绿和土黄为主的多地形迷彩作战服。 

    　　身上的模块化战术背心挂载着各种用途不明的装备包，凯夫拉头盔上整合了夜视仪基座和降噪耳机，脸上涂着深色的伪装油彩。 

    　　他们手持的虽然是ak系列步枪的底子，但经过深度魔改，长长的皮卡汀尼导轨上安装了全息瞄准镜、倍率镜、战术灯和激光指示器，枪口装着先进的消焰器，每一支都堪称艺术品。 

    　　为首的一名军官，肩章显示是少校军衔，即使隔着油彩也能感受到他棱角分明的面部轮廓和那双如同西伯利亚狼般冷静、锐利的眼睛。 

    　　拉赫曼将军上前接洽，对方利落地出示了证件。 

    　　果然是俄军sso特种部队的分队指挥官，代号“狼獾”的彼得罗夫斯基少校。 

    　　彼得罗夫斯基少校与拉赫曼进行了简短高效的交流，确认了当前敌我态势和空袭引导区域。 

    　　随后，他的目光如同探照灯般扫过指挥所，最终精准地定格在宋和平身上。 

    　　他径直走了过来，步伐沉稳有力，在宋和平面前站定，上下打量了他几眼，用英语问道：“你就是宋？” 

    　　宋和平平静地迎着他的目光点了点头：“我是。有事？” 

    　　彼得罗夫斯基少校脸上露出一丝极淡的、难以捉摸的表情，像是好奇，又像是审视：“久仰大名了，‘幽灵’先生。等干完眼前这票正事，我有些……私人的事情，想和你单独谈谈。” 

    　　说完，他不等宋和平回应，便猛地转身，对自己麾下的队员一挥手，用俄语简洁迅速地下达命令：“检查装备！前出至预设观察点‘阿尔法’和‘布拉沃’！建立通讯链路！‘雄鹰’即将抵达，准备引导狩猎！” 

    　　“明白！” 

    　　sso队员们低声应和着，动作迅捷如猎豹，没有丝毫拖泥带水，如同鬼魅般悄无声息地涌出指挥所，很快消失在通往交火前沿的废墟与烟尘之中。 

    　　整个过程中，除了必要的命令和应答，没有一句多余的废话，展现出极高的职业素养。 

    　　宋和平、“厨子”、“猎手”以及拉赫曼将军等人也立刻移步至附近一个视野更好的观察所。 

    　　通过高倍率望远镜和炮队镜，他们可以清晰地看到远处hts部队的进攻阵型，也能隐约捕捉到那支sso小分队如同阴影般在断壁残垣间敏捷穿梭的身影。 

    　　他们利用弹坑、残破的墙体以及硝烟的掩护，以娴熟的战术队形，快速而隐蔽地接近了预定的引导位置——两个能够俯瞰hts进攻集群侧翼和后方的制高点。 

    　　时间一分一秒地过去，前方的交火声愈发激烈，政府军的防线似乎在发出最后的呻吟，随着自由军坦克、皮卡和步兵协同冲击下，短短十几分钟，西利亚政府军又失去了四个阵地。 

    　　就在所有人都感到心脏快要跳出嗓子眼的时候，天际边传来一阵低沉而有力的轰鸣声，如同滚雷由远及近。 

    　　“来了！” 

    　　厨子下意识抬头看向天空。 

    　　宋和平抬起望远镜，只见湛蓝的天空中，几个细小的银灰色亮点正以极快的速度接近，身后拖着淡淡的尾迹。 

    　　那是俄空天军的铁翼——苏-34“鸭嘴兽”战斗轰炸机和苏-25“蛙足”攻击机组成的混合编队。 

    　　几乎在同一时间，彼得罗夫斯基手下通讯兵架设在观察所里的电台里传来了清晰、冷静、不带丝毫感情的专业对话： 

    　　“‘雄鹰’指挥中心，这里是‘狼獾’小队，观察点阿尔法已就位，视野良好，可清晰观测敌装甲集群。空域清爽，无友军活动。over。” 

    　　显然，这个“雄鹰1号”是一架指挥机。 

    　　宋和平并不知道机型，估计是伊尔20之类。 

    　　“‘狼獾1号’，‘雄鹰1号’收到。通报任务优先级目标参数。over。” 

    　　“优先级目标：敌主要装甲突击集群。位于网格坐标 38t nl 12345 67890区域，沿7号公路及东西两侧开阔地展开。识别到t-72主战坦克约15辆，分散队形；t-55/62中型坦克超过20辆，伴随bmp-1步兵战车及大量加装重机枪、无后坐力炮的技术车辆。敌步兵正在坦克掩护下推进。请求执行‘快速突击’模式精确打击。over。” 

    　　“复制目标坐标与描述。攻击编队‘匕首’1至4号已进入待命空域，携带激光制导炸弹及kh-25/29系列导弹。‘狼獾1号’，请使用激光指示器照射首要高价值目标，激光代码设定为‘1776’。over。” 

    　　“收到，激光代码‘1776’。正在捕获首要目标——队列前端，指挥型t-72坦克，炮塔有额外天线。……目标已稳定追踪，激光照射……开启！……激光锁定确认，信号稳定！” 

    　　观察所里，所有人都屏住了呼吸。 

    　　宋和平的望远镜紧紧跟随着那辆被sso盯上的领头t-72。它还在不知死活地向前冲击，炮口不时喷出火光。 

    　　天空中，一架苏-34“鸭嘴兽”微微调整姿态，机腹下一点寒芒闪过。 

    　　“‘雄鹰1号’，‘匕首1号’已捕获激光指示，确认代码‘1776’。目标已锁定，请求投弹授权。over。” 

    　　“‘匕首1号’，授权投弹。重复，授权投弹。祝狩猎愉快。” 

    　　“投弹！” 

    　　话音未落，只见那架苏-34机翼下猛地脱离一枚修长的炸弹，在空中稍作调整，沿着那道肉眼无法看见的激光束，以近乎垂直的角度，带着死亡的尖啸，朝着那辆t-72精准扑去！ 

    　　时间仿佛在这一刻凝固。 

    　　地面上那辆t-72的乘员或许听到了死亡的呼啸，或许看到了空中坠落的黑点，但一切都太晚了。 

    　　下一秒！ 

    　　轰！！！！！！！！！ 

    　　一团巨大无比、耀眼欲盲的橘红色火球从t-72的车体中央猛然爆开！ 

    　　爆炸的冲击波如同实质般的重锤，肉眼可见地向四周急速扩散，将紧挨着的一辆武装皮卡直接掀飞、撕碎！ 

    　　t-72沉重的炮塔被巨大的内部压力像开罐头一样掀飞，在空中翻滚了十几米高，划出一道抛物线后重重砸在地上，激起漫天尘土！ 

    　　车体瞬间解体，变成一堆燃烧的废铁，燃油和弹药引发的二次爆炸接连不断，碎片如同暴雨般向四周溅射！ 

    　　这惊天动地的一击，仿佛是按下了毁灭的开关键。 

    　　‘狼獾1号’的声音依旧冷静得像机器。 

    　　“命中！目标彻底摧毁！转移激光照射至下一优先级目标，三点钟方向，bmp-1步战车集群，坐标微调至……” 

    　　空中的死神开始了它的死亡演奏。 

    　　一架苏-25“蛙足”攻击机如同空中炮艇，机翼下火箭巢喷吐出密集的火舌，数十发s-8型80mm火箭弹如同死神的梳子，覆盖了一片正在下车徒步冲锋的hts步兵区域。 

    　　瞬间，那片土地被爆炸和硝烟彻底笼罩，残肢断臂和武器零件被抛向空中。 

    　　另一架苏-34则优雅地盘旋，投下了一枚激光制导炸弹，精准地落在了一处疑似hts临时弹药堆积点。 

    　　更加猛烈的爆炸发生了，腾起的蘑菇云高达百米，巨大的声响甚至暂时压过了战场的所有噪音，炽热的气浪连远在观察所的宋和平等人都能感受到！ 

    　　kh-25ml激光制导导弹如同手术刀，点掉了躲在掩体后的敌方自行火炮；更远处，疑似hts前线指挥所所在的位置被一枚不知从何处飞来的导弹直接命中，整栋建筑化为齑粉！ 

    　　整个hts的进攻队形，在短短几分钟内，从气势汹汹的钢铁洪流，变成了人间炼狱。 

    　　坦克和装甲车接二连三地变成燃烧的火炬，武装皮卡在冲击波下如同纸糊的玩具般解体，幸存的步兵如同无头苍蝇般四散奔逃，哭喊声、哀嚎声即使隔着老远也隐约可闻。 

    　　原本有序的进攻队列彻底崩溃，失去指挥的车辆互相碰撞、堵塞，反而成了更好的靶子。 

    　　在俄空天军精准而狂暴的打击下，hts这支看似强大的武装力量，其脆弱本质暴露无遗。 

    　　他们没有有效的野战防空，没有电子对抗能力，甚至缺乏最基本的应对空中打击的战术纪律。 

    　　在正规化的、体系完备的现代军队面前，hts也好，自由军也好，全都是一群举着冷兵器冲向机枪阵地的原始人。 

    　　差距之大，令人绝望。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1146章 彼得罗夫斯基的邀请 

    　　第1146章 彼得罗夫斯基的邀请 

    　　空袭的余烬尚未完全冷却，霍姆斯城北的天空被浓烟染成了肮脏的灰黑色，空气中弥漫着刺鼻的硝烟、燃烧的橡胶和一种更令人作呕的焦糊味。 

    　　原本轰鸣震耳的战场，此刻陷入了一种诡异的寂静，只有零星燃烧的车辆残骸发出的噼啪声，以及远处隐约传来自由军溃兵的哀嚎和混乱叫喊。 

    　　俄空天军这场教科书般的精确打击，如同烧红的烙铁烫在黄油上，瞬间将hts和自由军看似凶猛的装甲攻势碾得粉碎。 

    　　在绝对的技术和力量代差面前，那些依靠狂热和简陋装备的武装分子，脆弱得不堪一击。 

    　　政府军士兵们开始小心翼翼地走出掩体，清理战场，收缴武器，脸上带着劫后余生的茫然和一丝对强大力量的敬畏。 

    　　宋和平、“厨子”和“猎手”等人从观察所返回相对安全的指挥所。 

    　　紧绷的神经骤然松弛，疲惫感如同潮水般涌来。 

    　　几人找了几个弹药箱随意坐下，“厨子”掏出皱巴巴的香烟分发。 

    　　轮到宋和平的时候，他依旧摆摆手：“我不抽烟，你不是不知道。” 

    　　说完拿出口香扔进嘴里嚼了起来。 

    　　“你该学学抽烟，这东西能舒缓神经。” 

    　　厨子不以为然地笑着，把烟点了，然后深深吸了一口，仿佛要将肺里的硝烟味都置换出去。 

    　　“妈的，总算撑过来了……” 

    　　他吐出一口烟圈，看着窗外依旧袅袅升起的黑烟，心有余悸，“宋，其实每次参与作战，我都在想……妈的，哪天自己要是回不来了，怎么办。” 

    　　宋和平没说话。 

    　　讨论这个话题其实没意思。 

    　　干自己这行的，死亡从来无法预测。 

    　　“猎手”依旧沉默，只是仔细地擦拭着他那支心爱的手枪，动作轻柔而专注，仿佛周围的一切都与他无关。 

    　　“那给我一根吧。” 

    　　宋和平伸出手。 

    　　厨子愣了一下，然后咧嘴笑了，赶紧拿出烟盒抽出一根烟扔给宋和平。 

    　　宋和平点了烟，却没有去吸，只是看着烟雾袅袅升起。 

    　　他的思绪并没有完全放松。 

    　　彼得罗夫斯基少校那句“私人的事情，想和你单独谈谈”在脑海里回荡。 

    　　sso这种级别的部队，绝不会无缘无故对一个像他这样的“外人”产生兴趣，尤其是在这种战火纷飞的场合。 

    　　“那个彼得罗夫斯基，看你的眼神有点不对劲。” 

    　　“厨子”显然也注意到了这一点，压低声音对宋和平说，“像狼盯上了猎物。你小子是不是以前在别的地方得罪过老毛子的特种部队？” 

    　　“会不会是上次在莫斯科不辞而别你们的老大不高兴了？” 

    　　宋和平眉头微蹙：“我跟sso可没有正面打过交道。但sso的名声我听过，干的都是脏活累活，他们找上门，准没简单的事。” 

    　　正说着，指挥所门口的光线一暗，一个高大的身影走了进来。 

    　　为首的正是两人谈论的彼得罗夫斯基少校。 

    　　他已经擦去了脸上的大部分油彩，露出那张棱角分明的面孔。 

    　　他径直走向宋和平，目光扫过一旁的“厨子”和“猎手”，最后定格在宋和平身上。 

    　　“宋先生。” 

    　　彼得罗夫斯基非常客气地问道：“现在方便吗？我们谈谈。” 

    　　该来的终究来了。 

    　　但听语气，似乎不是来找麻烦的。 

    　　宋和平掐灭烟头，站起身，平静地点了点头：“可以。” 

    　　“请跟我来。” 

    　　彼得罗夫斯基做了个手势，转身向外走去。 

    　　宋和平对“厨子”和“猎手”递去一个“放心”的眼神，迈步跟了上去。 

    　　彼得罗夫斯基并没有走远，而是带着宋和平来到了位于军营角落的一栋相对完好的两层小楼。 

    　　这里显然被sso小队临时征用为了落脚点。 

    　　小楼外围有政府军士兵站岗，但进入内部，气氛截然不同。 

    　　一楼大厅里，几名sso队员正在忙碌。 

    　　有人坐在墙角，快速拆卸保养着手中的ak-12突击步枪，零件摆放得井井有条；有人则在检查调试着无人机和控制终端；还有人在整理医疗包，里面的药品和设备看起来比政府军医院的还要先进。 

    　　空气中弥漫着枪油和汗水、烟草的混合气味。 

    　　当宋和平跟着彼得罗夫斯基走进来时，几乎所有的sso队员都停下了手中的动作，目光齐刷刷地投了过来。 

    　　这些目光复杂而锐利，带着审视、好奇，甚至还有几分不易察觉的挑衅。 

    　　有人的眼神像是冰冷的探测器，上下扫描着宋和平，评估着他的威胁等级；有人嘴角挂着一丝若有若无的冷笑，似乎想看看这个被少校亲自带来的“外人”有什么特别；更有一个身材壮硕、脖子上带着疤痕的队员，毫不掩饰地活动了一下脖颈，发出轻微的咔哒声，眼神中透着一股跃跃欲试的意味，仿佛想试试宋和平的斤两。 

    　　这是一群骄傲的、经历过最严酷筛选和战斗的顶尖职业军人，他们对突然出现的宋和平，自然带着本能的警惕和审视。 

    　　宋和平能感受到那股无形的压力，但他面色如常，目光平静地回望过去，没有丝毫闪躲或怯懦。 

    　　他深知，在这种人面前，任何一丝软弱都会被放大。 

    　　彼得罗夫斯基没有理会队员们的目光，径直带着宋和平上了二楼，走进一个单独的小房间。 

    　　房间很简陋，只有一张桌子，两把椅子，墙上还残留着弹孔。彼得罗夫斯基关上门，隔绝了外面的视线和声音。 

    　　“坐。” 

    　　彼得罗夫斯基指了指椅子，自己则在对面坐下，双手放在桌上，身体挺得笔直。 

    　　宋和平依言坐下，没有主动开口，只是静静地看着对方，等待他说明来意。 

    　　彼得罗夫斯基也没有绕圈子，直接切入主题：“宋先生，首先说明，我们这支小队部署到霍姆斯区域，主要目的并非为了解围这里的战斗。” 

    　　宋和平眉头微挑，这倒是有些出乎他的意料。 

    　　霍姆斯防线岌岌可危，俄军派出最精锐的sso来引导空袭，合情合理。 

    　　难道还有比稳住霍姆斯战线更重要的事？ 

    　　求月票！月底了求月票！ 

    　　(本章完)

 第1147章 你不够格 

    　　第1147章 你不够格 

    　　彼得罗夫斯基似乎看出了他的疑惑，继续说道：“霍姆斯的战事，明天海军步兵旅的加强营就能接手，那是常规部队的任务范畴。我们sso的资源很宝贵，不会轻易投入到这种正面防御战中。事实上，我们原本的计划只是路过霍姆斯，进行短暂休整和补给，然后继续向东北方向机动。” 

    　　“哦？” 

    　　宋和平来了兴趣，“那是什么原因让你们‘顺道’出手，还专门找我？” 

    　　彼得罗夫斯基的目光锐利起来：“因为我们在途中接到情报，确认你就在霍姆斯。而我们的下一个任务，可能……需要你的协助。” 

    　　“需要我的协助？” 

    　　宋和平更加意外了。 

    　　俄军最精锐的sso，执行的都是最高机密的任务，怎么会需要他一个外国防务公司老板的协助？ 

    　　这听起来有些天方夜谭。 

    　　“是的。” 

    　　彼得罗夫斯基的表情变得异常严肃，“我们接到一项紧急营救任务。一位非常重要的人物目前被扣押在东北部哈赛克省，靠近伊利哥边境的拉塔米拉村内。” 

    　　哈赛克？ 

    　　拉塔米拉村？ 

    　　宋和平的脑海中迅速调出了西利亚东北部的地图。 

    　　那里是寇尔德武装（ypg/sdf）的控制区，而寇尔德武装的背后是美军支持。同时，那片区域也是极端组织“1515”势力活跃的地带，情况极其复杂敏感。 

    　　俄军的力量在那里几乎无法直接投射，美军设立的禁飞区更是他们的一道巨大的障碍。 

    　　“哈赛克……” 

    　　宋和平沉吟道，“那里现在是寇尔德人的地盘，边上就是isis的活动区，还有美军的存在。你们sso虽然精锐，但深入那里执行营救任务，风险是不是太高了？而且，这和我有什么关系？” 

    　　彼得罗夫斯基身体前倾，压低了声音：“风险确实极高。正因为那里情况复杂，我们无法动用大规模部队，甚至空中支援都会受到极大限制。常规的渗透和营救路线充满不确定性。但是，我们得到最新情报显示……目标人物的状态很不乐观，必须尽快行动。” 

    　　他顿了顿，目光紧紧盯着宋和平：“之所以找你，是因为哈赛克紧邻伊利哥边境。而我们获知，你在波斯高原和伊利哥西北部地区，活跃着一支规模不小的部队，据说有上万人之众，战斗力不俗，并且对当地地形和势力分布非常熟悉。” 

    　　宋和平心中一震。 

    　　对方对自己的情况了解得如此清楚？ 

    　　波斯高原的秘密营地规模和活动范围都相当谨慎保密。 

    　　看来俄情报部门没少下功夫。 

    　　他不动声色地笑了笑：“彼得罗夫斯基少校，你们的情报工作很细致。不过，你说得对，我在波斯高原的确有点兵力。但是，让我的部队进入西利亚，尤其是进入寇尔德控制区，那等同于直接挑战美军的底线，会引发不可预料的后果。我为什么要冒这么大的风险，去帮你们救一个我根本不认识的人？” 

    　　“我们可以支付报酬。” 

    　　彼得罗夫斯基立刻说道，“一笔非常可观的费用，足以弥补你的风险和损失。” 

    　　宋和平摇了摇头，语气平淡却坚定：“钱？少校，到了我这个层面，钱固然重要，但已经不是首要考虑因素了。尤其是在这种可能卷入大国博弈、引发区域性冲突的风险面前，单纯的钱，分量不够。” 

    　　他看着彼得罗夫斯基，缓缓又道：“我宋和平做生意，讲究的是利益权衡，是风险控制。帮你们这个忙，风险极高，而我能得到什么？除了可能惹上一身骚的美元，还有什么？地缘政治上的好处？安全保障？或者说……一个来自莫斯科的、更高层面的承诺？” 

    　　彼得罗夫斯基愣住了，他显然没料到宋和平会如此直接地拒绝，并且将问题提升到了政治和战略层面。 

    　　他只是一个执行任务的校级军官，权限有限，确实无法给出超出军事行动范围的承诺。 

    　　房间里的气氛一时间有些凝滞。 

    　　宋和平站起身，整理了一下自己的衣领，语气缓和了一些，但立场没有丝毫改变：“少校，我理解你们的任务紧迫性。也感谢你们刚才在霍姆斯的出手相助。看在叶甫根尼的面子上，我个人对你们sso的专业素养表示敬佩。但是，帮忙可以，交易需要对等的筹码。” 

    　　他走到门口，停下脚步，回头看着脸色阴晴不定的彼得罗夫斯基：“如果你们真的认为这次任务非我协助不可，那么，请让能开出足够价码的人来和我谈。我的意思很明确，需要我宋和平动用我在伊利哥边境的力量为你们的行动提供保障甚至接应，那么，请克宫的高层直接和我对话。否则，恕我爱莫能助。” 

    　　说完，宋和平拉开门，径直走了出去，只留下彼得罗夫斯基少校一人在房间里面色凝重地沉思。 

    　　回到指挥所，“厨子”立刻迎了上来，关切地问道：“怎么样？那家伙找你什么事？神神秘秘的。” 

    　　宋和平简单地复述了彼得罗夫斯基的请求。 

    　　“救人？在哈赛克？还要你派兵接应？” 

    　　“厨子”听完，眼睛瞪得溜圆，一脸难以置信。 

    　　“疯了吧？那是美国人和寇尔德人的地盘！你答应了？” 

    　　“我没有直接拒绝，但也没答应。” 

    　　宋和平坐下，拿起水壶喝了一口水，“我让他找克宫能拍板的人来谈。” 

    　　“克宫？！” 

    　　“厨子”倒吸一口凉气，声音都提高了八度，“苏卡……救一个人而已，至于惊动克宫吗？那得是什么级别的人物？” 

    　　宋和平目光深邃，缓缓说道：“厨子你想想，什么样的‘重要人物’，值得俄军动用最精锐的sso特种分队，还要冒着与美军发生直接冲突的风险，深入敌后去营救？而且，这个人被扣押的地点如此敏感，时间如此紧迫？普通的科学家、工程师，甚至是某个被俘的军官，恐怕都不值得如此兴师动众，更不值得让他们来找我这个‘外人’求助。” 

    　　他顿了顿，压低声音：“我猜测，这个人的身份，恐怕牵扯到极高的政治、军事或科技机密，甚至可能直接影响俄方在西利亚乃至中东的战略布局。所以，他们才会如此急切，甚至不惜放下身段来找我。既然事情这么大，那和我谈条件的，自然不能只是一个校级军官。我要看看，克宫到底愿意为这个人付出多大的代价。” 

    　　“厨子”听完，半晌说不出话来，只是喃喃道：“妈的……这下事情搞大了……” 

    　　两人的谈话还没结束，指挥所门口再次出现了彼得罗夫斯基少校的身影。 

    　　他的脸色比刚才更加严肃，甚至带着一丝不易察觉的紧迫。 

    　　他快步走到宋和平面前，语气简洁地说道：“宋先生，请再跟我来一趟。莫斯科……有电话找你，现在就在线上。” 

    　　宋和平和“厨子”对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。 

    　　这么快？ 

    　　看来，那个“重要人物”的分量，比他们想象的还要重。 

    　　宋和平深吸一口气，站起身，整理了一下思绪，对彼得罗夫斯基点了点头：“走吧。” 

    　　他知道，接下来要进行的，将是一场真正关乎重大利益的谈判。而电话那头来自俄国高层的声音，将决定他是否要踏入西利亚东北部那片更加危险复杂的棋局。 

    　　求月票！月底了求月票！ 

    　　(本章完)

 第1148章 无线电波中的较量 

    　　第1148章 无线电波中的较量 

    　　临时通讯室内，空气仿佛凝固了。 

    　　唯一的光源来自桌上那台军用级卫星电话的微弱指示灯，映照着彼得罗夫斯基少校紧绷的脸庞。 

    　　宋和平推门而入，那名原本肃立一旁的通讯兵无声敬礼，随即悄无声息地退出门外，并轻轻带上了厚重的铁门，将外界的一切喧嚣隔绝。 

    　　彼得罗夫斯基朝桌上那个孤零零的听筒扬了扬下巴，声音压得很低：“宋先生，莫斯科那边，召伊谷部长在线上。” 

    　　说完，他主动退到门边阴影处，双手背在身后，姿态明确表示不参与谈话，但狭小空间内，任何声音都无处遁形。 

    　　宋和平深吸一口气，空气中弥漫着旧式建筑特有的尘土味和一丝若有若无的无线电波臭氧味。 

    　　他走到桌前，拿起那个沉甸甸、带着金属凉意的听筒。 

    　　听筒里立刻传来一个男中音的声音，经过加密信道传输，略显失真，带着电子设备特有的轻微延迟和嘶哑底噪，但那份沉稳和不容置疑的权威感却穿透信号，清晰可辨。 

    　　是俄语。 

    　　对于宋和平来说，交流没障碍。 

    　　几乎在同一时间，另一个清晰、冷静、毫无感情波动的声音以中文同步翻译，如同画外音般切入。 

    　　“宋和平先生？” 

    　　主声音问道，省略了所有客套，直指核心。 

    　　“是我。您是召伊谷部长？” 

    　　宋和平此时略微有些激动。 

    　　倒不是能跟这个大人物直接通话，而是自己果然赌对了。 

    　　又赢了一次。 

    　　俄国人轻易不会请求一个防务公司老板来帮忙，一旦请求，那就是大事。 

    　　自己增加筹码赌一把。 

    　　果然赌对了。 

    　　与俄召伊谷这样实权人物直接对话，其分量和意义远超寻常的商业谈判或战场交锋。 

    　　同时，这也证明了自己和“音乐家”公司的价值。 

    　　这些年的努力和拼命，都没白费。 

    　　“是的。彼得罗夫斯基少校已经汇报了你的立场。时间紧迫，我们省略不必要的环节。” 

    　　召伊谷一点不带拐弯，直奔主题道：“开出你的条件。需要什么样的价码，你才愿意动用你的资源协助我们完成这次营救任务？” 

    　　宋和平没有立刻回答。 

    　　听筒里只有加密信号嘶嘶的杂音，以及同步翻译结束后短暂的空白。 

    　　这两秒钟的沉默，是他刻意为之的权衡，既是掂量对方不惜一切代价的决心，也是为自己接下来的话积蓄力量。 

    　　足足十秒钟后，他才缓缓开口，刻意用了中文，每个字都清晰无比：“部长先生，首先，我必须明确，现在的我对金钱报酬兴趣不算太大，我的公司运营良好，资金链充足。而此次行动所涉及的政治敏感性和潜在军事冲突风险，远非美元可以量化。” 

    　　电话那头陷入了短暂的寂静，似乎连翻译都延迟了半拍。 

    　　召伊谷的回应带着一丝不易察觉的审视：“很好。那么，你所图为何？地缘政治上的安全保证？还是……某种更具实质性的战略支持？我知道这些年你跟美国人闹得很不愉快，也知道cia和un都将你列入了kb分子名单，如果你愿意，我们在你需要的时候可以提供秘密庇护。” 

    　　“我要一条路。” 

    　　宋和平的声音斩钉截铁，没有任何迂回，“一条从阿富干北部边境起始，穿越中亚腹地，经里海沿岸关键节点，贯通整个高加索地区，最终连接中东市场，稳定、可靠且高效的军火运输通道。我要求贵方在这条通道的关键环节，提供必要的‘便利’与‘默许’，确保我的货物能够不受阻碍地通行。” 

    　　话音落下的瞬间，站在门边的彼得罗夫斯基少校，尽管极力克制，但眼角肌肉仍难以抑制地微微抽动了一下。 

    　　这个要求的野心和分量，远超巨额现金或先进武器援助。 

    　　这无异于要求俄官方为其庞大的地下军火网络提供战略级别的庇护和通行证，涉及的是国家层面的利益交换和地缘格局的微妙调整，其潜在价值与风险都无法用数字衡量。 

    　　卫星通讯那头陷入了更长的沉默，只有电流声滋滋作响，仿佛能听到莫斯科决策中心内高速运转的思维和低沉的商议。 

    　　几秒钟后，召伊谷的声音再次响起，依旧听不出喜怒，但语速稍缓：“宋先生，你的胃口……令人印象深刻。这条‘路’的战略价值，或许已经超出了我们此次营救目标本身。” 

    　　“但这条‘路’对贵方而言，成本并非不可承受。” 

    　　宋和平立刻针锋相对，他必须抓住对方的急切心理。 

    　　“它主要存在于灰色地带，贵方需要付出的，并非直接的军事力量，而是在某些边境检查站、运输枢纽‘视而不见’，或是提供关键的情报预警，帮助规避不必要的麻烦。反过来，你们要救的人，对俄罗斯联邦的价值恐怕是无可替代的。否则，以您的身份，绝不会亲自与我进行这场对话。” 

    　　“部长先生，这是一场对等的交易，筹码的价值取决于需求的紧迫性。我的军火运输线路目前来说都走的是海运，成本比较高，风险也比较大，如果能通过陆路运到中东，安全性和稳定性都要高不少，你知道我在非洲和中东都有些生意，我需要大量的军火。” 

    　　“你之前不是在伊利哥有固定的军火来源吗？据我所知，傻大木的军火库都是你的私人军火库。” 

    　　召伊谷话里有话。 

    　　宋和平听出弦外之音来了。 

    　　这是给自己敲边鼓。 

    　　毕竟自己和尤素福之间的交易是非常秘密的，召伊谷在给宋和平秀一把他们的情报能力。 

    　　同时也在敲打宋和平——你的事情我们都知道！ 

    　　“没错。”宋和平也不遮掩，直接回答：“那是以前的事，伊利哥现在的情况你也知道，1515闹腾得太厉害，军火库里的东西伊利哥本地政府已经拿来武装自己了，地主家也没余量了，我拿不到更多的货，现在都是在白沙瓦和阿富干交界的地下工厂里订购的，我需要新的线路。” 

    　　接下来，又是一段令人窒息的静默。 

    　　很显然，召伊谷也没料到宋和平一点都不隐瞒，更没选择回避。 

    　　谈判最怕就是遇到什么都跟你明牌的对手。 

    　　敢明牌，意味着根本不怕你出牌。 

    　　此时，宋和平能想象到电话那头，克里姆林宫或国防部指挥中心内，召伊谷与他的智囊团进行着怎样快速的权衡。 

    　　终于，召伊谷的声音带着一种下定决心的果断传来：“可以。我原则上同意你的要求。具体的路线细节、保障措施以及对接流程，将在任务成功、目标安全后，由我方最高级别的专门人员与你直接敲定。但这一切的前提是——任务必须百分之百成功。你必须证明你自己的价值。” 

    　　“很公道，我没问题，成交。” 

    　　宋和平的回答干净利落，不容置疑。 

    　　“我会立即启动我在伊利哥北部的力量，在边境地带建立安全接应点，提供实时情报支持和撤离保障。但深入哈赛克省拉塔米拉村的核心营救行动，必须由你们自己来完成。” 

    　　“这是自然。彼得罗夫斯基少校率领的sso小队将负责突入、识别和带离目标。你的价值在于外围策应，以及你对波斯高原至伊利哥北部地区复杂势力版图的深刻理解。” 

    　　召伊谷确认了分工，随即补充了一个关键安排，“鉴于任务的极端特殊性和你对当地非对称力量的影响力，我有个要求，你必须亲自参与行动，在总体行动策略上，彼得罗夫斯基少校会充分听取你的建议。但在具体的战术执行、交火规则等军事层面，他拥有最终决定权。” 

    　　这是一个平衡的安排，既赋予了宋和平足够的发言权，又确保了军事行动的专业性和指挥链的单一性。 

    　　“可以理解，专业人做专业事。”宋和平表示接受，“但我有一个附加条件。进入伊利哥境内，那得听我的。” 

    　　“没问题。” 

    　　召伊谷回答非常干脆。 

    　　核心交易已然达成，宋和平试图向前推进一步，获取更多信息以降低不确定性：“部长先生，出于对任务风险评估和接应方案优化的需要，您能否透露更多关于营救目标的信息？他究竟是谁？为何具有如此高的价值？” 

    　　召伊谷的回答瞬间变得冰冷而坚决，带着最高级别的保密色彩：“宋先生，你只需要知道，他对我们来说至关重要。关于他身份和背景的更多信息属于最高机密，在任务完成前，无可奉告。彼得罗夫斯基少校会在行动展开后，视情况向你提供必须知晓的情报片段。” 

    　　这种超乎寻常的保密程度，像一块沉重的巨石投入宋和平心湖，激起层层波澜。 

    　　这反而印证了他的猜测——此次行动牵扯的层面，恐怕高到了足以影响地区战略平衡的地步。 

    　　“我明白了。那么，行动时间表是？” 

    　　宋和平不再追问。 

    　　“立刻，马上。”召伊谷的声音斩钉截铁，不容置疑，“彼得罗夫斯基小队已处于最高战备状态。他会安排好一切，你跟随他行动即可。” 

    　　“ok。”宋和平给出了最后的答复：“那我去拿点装备，并联系好我在伊利哥的人，让他们也做好准备。” 

    　　“很好。祝你好运，宋先生。俄国会记住真正朋友的付出。” 

    　　召伊谷的话语带着一种公式化的终结意味，通话随即被切断，没有一句多余的话。 

    　　放下听筒，宋和平微微舒了口气。 

    　　与权力顶端的直接博弈，耗费的心神远超一场激烈的枪战。 

    　　他转身看向彼得罗夫斯基：“少校，情况你都听清楚了。” 

    　　彼得罗夫斯基少校的表情复杂，高层命令必须服从，但让一个外来者，尤其是背景如此复杂的私人军事公司老板深度参与绝密行动，本能让他感到警惕和不适。 

    　　但作为职业军人，他没有其他选择，于是点了点头，语气公事公办：“都听到了，你自己回去准备下，我在这里等你。” 

    　　宋和平不再多言，快步离开通讯室，返回自己的指挥中心。 

    　　时间紧迫，他通过多重加密信道，直接联系了江峰，向他下达了一连串指令：命令其麾下最精锐的、熟悉伊利哥和西利亚边境地形的精锐分队立即向边境地带秘密集结；建立前沿观察哨和至少两个隐蔽接应点；启动对该地区所有武装势力动向的监控网络。 

    　　交代好一切后，宋和平找来猎手。 

    　　“猎手，现在有场硬仗，目标哈赛克附近的拉塔米拉村，我们要和俄国sso合作去救一个人。” 

    　　猎手默默听着，没有多余问题。 

    　　听完了才问：“sso？哈赛克？寇尔德人和isis的地盘？还有美国人掺和？有意思……需要我带什么特别装备？” 

    　　语气平静，却透着绝对的自信。 

    　　“轻便，多带弹药，特别是狙击步枪和夜视器材。这次是长途渗透，硬碰硬的可能性很大。” 

    　　宋和平吩咐道。 

    　　“明白。”猎手点头，转身便去准备。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1149章 九人精锐小组和两个外人 

    　　第1149章 九人精锐小组和两个外人 

    　　半小时后，sso小队临时驻扎点。 

    　　空地上，仅有几盏覆盖着红色滤光片的应急灯投下微弱的光晕，勉强勾勒出几辆庞然大物的轮廓—— 

    　　那是经过深度改装的“台风”-k型4x4防地雷反伏击车，车身加装了厚重的模块化复合装甲，车窗窄小，覆盖着防爆网，车顶武器站上粗大的kord-12.7毫米重机枪枪管在暗红色光线下泛着冷硬的幽光。 

    　　彼得罗夫斯基的九人小队如同暗夜中的幽灵，已经全员披挂整齐，无声地伫立在车辆旁。 

    　　他们身着标准的multicam荒漠迷彩作战服，但细看之下，装备却和传统的俄军特种部队有很大的区别。 

    　　与常规俄军部队普遍列装的ak-12或ak-74m不同，这支小队的主武器清一色换装了捷克制造的v-ar步枪。 

    　　这种基于ar-15平台的步枪有两个显著特征——上机匣右侧没有辅助闭锁装置，并且抛壳口后方没有设计常规的防尘盖。 

    　　这些v-ar步枪很显然都是进行了高度定制的版本。 

    　　每一支枪的上机匣顶部安装了eotech xps系列全息瞄准镜与g33倍率镜的串联组合，以便在近距离快速瞄准与中距离精确射击间迅速切换。 

    　　护木上方安装了俄罗斯自产的zenitco perst-3激光指示器，用于在夜视仪条件下进行精准射击。 

    　　护木下方则整合了surefire战术灯和垂直前握把。 

    　　此外，magpul的mbus折迭机械瞄准具作为备份瞄具，而枪身插入的也是magpul的pmag聚合物弹匣。 

    　　队员们头上佩戴的是peltor comtac降噪耳机与俄制仿制fast头盔的结合体。 

    　　除了作为主力的v-ar突击步枪，小队武器库还包括加装定制消音器的vss“vintorez“微声狙击步枪、用于火力压制的pkp“佩切涅格”通用机枪、rpg-26轻型火箭筒等武器。 

    　　每个人的战术背心和背包都塞得满满当当，显然做好了长期野外作战和激烈交火的准备。 

    　　sso小队需要与可能配备西方装备的西方特种部队接触或对抗，选择操作原理与m4卡宾枪高度相似的v-ar步枪，在一定程度上可能源于对弹药通用性。 

    　　这是一个非常明智的选择。 

    　　当宋和平和猎手的身影出现在灯光边缘时，所有sso队员的目光瞬间聚焦过来。那是一种混合了极度专业审视、好奇以及顶尖职业军人对“外来者”天然警惕的目光。 

    　　彼得罗夫斯基少校迎上前，先是对猎手郑重地点了点头，随即转向宋和平，语速快而清晰，开始介绍他的队员，每指向一人，对方便微微颔首或简短致意： 

    　　“副指挥官兼主狙击手，德米特里·索科洛夫，绰号‘冷刃’。” 

    　　他指了指一个身材颀长精干的士兵，他怀中抱着一支加装了白光/热融合瞄准镜的svds狙击步枪。 

    　　见队长介绍自己，他冷冷地冲着宋和平点了点头，目光却落在了旁边的猎手身上。 

    　　狙击手的直觉告诉自己，这也是个同行。 

    　　彼得罗夫斯基少校继续指了指一个看起来有些瘦弱正低头快速敲击着一台加固型军用平板电脑的士兵。 

    　　“通讯与电子战专家，叶戈尔·列别杰夫，‘信号’。” 

    　　“还有他，爆破与破障专家，马克西姆·库兹涅佐夫，‘雷神’。” 

    　　那是一个体格魁梧如同棕熊的士兵，战术背心上挂着各种型号的c4塑性炸药、雷管和引信，他拍了拍腰间的破门弹，冲宋和平露出一个带着野性的笑容。 

    　　“战斗医疗兵，伊万·罗曼诺夫，‘天使’。” 

    　　站在车旁弯腰整理物资的一个面容温和的士兵，向宋和平投来一个友善的眼神。 

    　　“主火力手，阿图尔·沃尔科夫，‘铁锤’。” 

    　　“尖兵突击手，谢尔盖·莫罗佐夫，‘霜’。” 

    　　“第二突击手，尼古拉·叶菲莫夫，‘影子’。” 

    　　“还有侦察兵与无人机操作员，阿列克谢·萨韦利耶夫，‘鹰眼’。” 

    　　介绍完毕，彼得罗夫斯基指向旁边一个摆满武器的长桌：“这里有备用的俄式装备，你们有十分钟选择或补充。主弹药和特殊装备在车上。” 

    　　宋和平神色平静地走到武器架前。 

    　　一看，略有惊喜。 

    　　除了俄制武器外，居然连nato武器也有。 

    　　看来俄军方在这支组建时间不算长的特种部队身上投入了不少资金。 

    　　他没有去看那些崭新的ak-12，而是从厚重武器箱中取出一支保养得极佳的hk416 a5步枪。 

    　　这支枪的枪身经过深度改装，护木是geissele的smr，上面安装了dbal激光指示器和压力开关控制的战术灯，上机匣则搭载了一支vortex razor hd gen iii 1-10x24mm低倍率可变倍瞄准镜（lpvo），并加了45度偏置的微型红点镜备用。 

    　　他熟练地拉动枪机，检查枪膛，安装上自己常用的快拆消音器，动作流畅、精准，没有丝毫多余。 

    　　副武器是一把加装了微型红点镜和消音管的格洛克19m手枪。 

    　　他又往战术背心的弹匣袋里塞了八个30发弹匣以及多枚手雷。 

    　　猎手的选择精准地体现了他作为资深狙击手的背景和习惯。 

    　　他没有在通用武器上停留，而是径直走向专门摆放着长射程武器的枪架。 

    　　他的目光扫过几支步枪，最终落在了一支俄制的sv-98狙击步枪上。 

    　　这支发射7.62x54mm r弹药的栓动步枪，以其卓越的精度和可靠性著称。 

    　　拿起枪，他熟练地检查了枪管、枪机，并确认了枪口已经安装了高效的消音器——这对于隐秘行动至关重要。 

    　　随后，他拿起一支作为副武器的as“val”微声突击步枪。 

    　　这支使用专用9x39mm亚音速重弹的武器，在配合消音器时几乎只有枪机运动的声响，是进行无声摸哨和近距离自卫的完美工具。 

    　　他将几个sv-98的10发弹匣和as“val”的20发弹匣有条不紊地塞进战术背心的特定弹匣袋中。 

    　　除此之外，他拿了一个便携式测距仪、一本布满标记的破旧地图册和几枚用于制造混乱的rgd-5手榴弹。 

    　　他拍了拍sv-98冰冷的枪身，对宋和平低声说，语气中带着狙击手特有的冷静：“还是这个踏实。距离，才是最好的保障。” 

    　　就在宋和平最后调整战术背心织带时，机枪手“铁锤”沃尔科夫那粗犷的声音带着毫不掩饰的挑衅响了起来：“嘿，宋大老板，听说你在山里养着上万人的私人军队？怎么，这次跟我们sso去玩命，就带个快要退休的老兵？” 

    　　说着还指了指猎手。 

    　　“是觉得我们这些小伙子还需要个老保姆看着吗？” 

    　　他的话引来几声压抑的低笑，尤其是突击手“霜”莫罗佐夫，嘴角那抹嘲讽的弧度更加明显。 

    　　猎手的眼神瞬间变得冰冷，右手下意识地摸向了枪柄。 

    　　但宋和平的动作更快，他抬起左手，做了一个极其轻微但不容置疑的阻止手势。 

    　　他缓缓转过身，目光平静地扫过“铁锤”，然后掠过其他队员带着各种意味的脸，最后定格在彼得罗夫斯基少校身上，语气平淡却带着一种无形的压力：“兵在精，不在多。我带猎手，是因为他一个人在特定环境下，能发挥的作用超过一个排的普通士兵。至于保姆……” 

    　　他话音未落，右手闪电般一动，桌上的hk416已被抄起，只见他肩枪、瞄准、切换射击模式、卸下弹匣、左手几乎同时从胸挂弹匣袋中抽出一个新弹匣、磕掉空弹匣、装入新弹匣、食指预压扳机、再次瞄准——整个动作在不到两秒内完成，快得只留下一片模糊的残影，流畅、精准、没有丝毫多余动作，充满了千锤百炼的实战韵律感。 

    　　“……等到了拉塔米拉，枪口对准真正的敌人时，自然会见分晓。我只希望，到时候各位兄弟扣动扳机的速度和准头，能比得上现在开玩笑的利索劲儿。” 

    　　一瞬间，集合点陷入死寂。 

    　　刚才还带着戏谑笑容的sso队员们，表情瞬间凝固，眼神中的轻蔑被惊讶、凝重和重新评估所取代。 

    　　宋和平露的这一手，绝非普通军事承包商或民兵首领所能具备，那是只有最顶尖特种部队长期浸淫才能形成的肌肉记忆和武器人机合一境界。 

    　　彼得罗夫斯基少校适时地干咳一声，打破了尴尬的沉默：“够了！装备最终检查，五分钟后登车！‘鹰眼’，等出了霍姆斯后，优先放飞‘海鹰’-3无人机，对预定渗透路线a、b段进行夜间红外扫描，数据传输至各车终端！” 

    　　“是！队长！” 

    　　“鹰眼”萨韦利耶夫立刻应声，开始最后一次检查无人机。 

    　　登车前一分钟，彼得罗夫斯基将宋和平叫到其中一辆“台风”车的尾部，展开一张覆盖西利亚中北部地区的详细电子地图平板。 

    　　地图上，从霍姆斯到东北部哈赛克省的拉塔米拉村，直线距离超过600公里，中间隔着政府军、反对派武装、极端组织“1515”以及寇尔德武装控制区交织的复杂地带，宛如一块布满裂痕和不同颜色斑块的破碎玻璃。 

    　　“宋，这是初步规划的渗透路线。” 

    　　彼得罗夫斯基用手指在屏幕上划出一条曲折的、主要沿着荒漠和干旱山区行进的虚线。 

    　　“我们无法使用空中投送，美军在东北部靠近寇尔德人地盘附近建立了有效的禁飞区，所以我们只能依靠地面机动，昼伏夜出，避开主要城镇和交通要道。” 

    　　宋和平凝视着地图，眉头微蹙：“600公里，全程敌占区或敏感区域。即使昼夜兼程，避开大规模交战区，至少也需要三到四天。燃料、补给、暴露风险都是问题。而且，最后一段进入哈赛克省，尤其是靠近拉塔米拉村，是寇尔德武装的核心控制区，他们的民兵组织和美军特种部队顾问活动频繁，渗透难度极大。” 

    　　“是的，这是最大的挑战。” 

    　　彼得罗夫斯基点头，赞同了宋和平的观点。 

    　　“但我们并非孤军奋战。” 

    　　他切换了地图模式，屏幕上出现了几个不同轨道的卫星标识。 

    　　“莫斯科动用了最高级别的资源。我们将得到至少两颗‘藤蔓’（liana）系列电子侦察卫星和一颗‘角色’（persona）高分辨率光学侦察卫星的持续支援。它们能为我们提供近乎实时的战场监控、敌军调动预警、以及最佳隐蔽路线的动态更新。” 

    　　他指向地图上几个预设的点：“‘信号’会负责接收和解码卫星数据。此外，我们在该地区尚存的情报网络也会被激活，提供人力情报补充。我们的车队装备了最新的‘磁场’电子对抗系统，可以在必要时对一定范围内的无人机和简易通讯进行短时屏蔽。” 

    　　宋和平的手指点了点拉塔米拉村周边区域：“村子不大，但地形复杂，靠近边境。如果目标被扣押在那里，守卫力量不会弱。强攻风险太高，必须精确识别目标位置，最好能无声渗透，快速解决。” 

    　　“这就是我们sso的专业了。” 

    　　彼得罗夫斯基语气中带着自信。 

    　　“‘鹰眼’的无人机和卫星图像会帮我们提前摸清村子布局和警戒哨位。 

    　　‘冷刃’会占据制高点提供掩护。 

    　　‘雷神’负责处理可能的障碍物和坚固点。关键是速度和隐秘。” 

    　　宋和平沉吟片刻，指着地图上伊利哥边境的一个无名山谷：“我的部队会在这个区域建立接应点。一旦你们救出目标，不要恋战，立刻按预定路线向边境撤离。我会安排熟悉地形的向导在边境线等候，并提供必要的火力掩护，应对可能的追兵。” 

    　　“很好。” 

    　　彼得罗夫斯基将路线数据保存。 

    　　“具体的接应信号和应急方案，我们在途中详细敲定。现在，出发！” 

    　　命令下达，引擎低沉地轰鸣起来。 

    　　沉重的装甲车门砰然关闭，将车内与外界隔绝。 

    　　车队没有开大灯，仅依靠微光夜视仪和卫星导航，如同幽灵般驶出基地，融入无尽的黑暗之中，向着东北方向那片危机四伏、谜团笼罩的土地挺进。 

    　　车厢内，除了引擎的噪音，只剩下队员们沉重的呼吸声和装备轻微的碰撞声。 

    　　宋和平知道，这六百公里的征途里的每一步都可能踏响地狱的门铃。 

    　　求月票！求月票！月底了求月票！ 

    　　(本章完)

 第1150章 夜行 

    　　第1150章 夜行 

    　　深夜十一点。 

    　　车队在西利亚荒漠苍凉的夜色中悄无声息地潜行。 

    　　车轮碾过碎石和干涸的灌木，发出沉闷而持续的沙沙声，这是暗夜中唯一的主旋律。 

    　　车内光线昏暗，仅有仪表盘和各人终端屏幕发出的微弱冷光，映照着一张张涂着伪装油彩、看不出表情的脸。 

    　　沉重的装备牢牢固定在悬挂良好的座椅上，随着车辆的颠簸而轻微晃动。 

    　　宋和平和猎手与彼得罗夫斯基少校、“冷刃”索科洛夫以及“鹰眼”萨韦利耶夫同乘头车。 

    　　猎手抱着他那支sv-98，闭目养神，呼吸均匀，仿佛已经入睡。 

    　　这是他的习惯。 

    　　但宋和平知道，这位老狙击手的感官如同最精密的雷达，时刻扫描着周围环境。 

    　　宋和平自己则仔细查看着“鹰眼”面前终端上接收到的卫星实时画面。 

    　　黑白或红外成像的俯瞰图上，代表己方的三个绿色光点正在缓慢而坚定地向东北移动，周围几十公里内的道路、村庄、甚至零星车辆的热信号都清晰可见。 

    　　“信号清晰，‘藤蔓-2’已过顶，未来四小时覆盖无盲区。” 

    　　“信号”列别杰夫从第二辆车传来通讯，他的声音在降噪耳机里显得异常清晰。 

    　　“收到。保持监控，任何异常热源或无线电活动立即报告。”彼得罗夫斯基回应。 

    　　长时间的沉默被后车厢一阵略显刻意的交谈打破。 

    　　是主火力手“铁锤”沃尔科夫和第二突击手“影子”叶菲莫夫，声音透过内部通讯频道传来，似乎有意让宋和平和猎手听到。 

    　　“嘿，‘影子’，还记得上次在顿巴斯那栋烂尾楼吗？那几个揣着nlaw想阴我们的家伙？” 

    　　“铁锤”粗声粗气地开口。 

    　　“当然，‘铁锤’。你用pkp（把他们藏身的那面墙连同后面的家具都打成了筛子。我们进去清理的时候，几乎找不到一具完整的尸体。” 

    　　“影子”的声音带着一种冰冷的回味。 

    　　“那算什么。” 

    　　爆破手“雷神”库兹涅佐夫加入了谈话，他拍了拍身边的背包，里面装着各种爆炸物。 

    　　“我在北高加索那次才叫痛快。一伙武装分子躲在山洞里，自以为安全。我塞进去一个小宝贝，计算好冲击波折射角度……你们猜怎么着？里面整整一个排的人，没一个需要补枪。” 

    　　“效率真低，‘雷神’。” 

    　　尖兵“霜”莫罗佐夫冷冷地插话。 

    　　“我最喜欢近身。上次在北高加索的突袭战中，我在转角遇到个端ak的，我的匕首比他的枪口快0.3秒。他能清晰感觉到刀刃切开气管的冰凉，却发不出任何声音。” 

    　　他边说边拿起了自己的刀，做了个抹喉的动作，尽管频道里其他人根本没人能看到。 

    　　这些对话充满了血腥的细节，既是特种部队士兵在高压环境下的一种心理宣泄，也带着明显的炫耀和对宋和平这两位“外来者”的再次试探——看看你们是否经历过真正残酷的铁血考验。 

    　　宋和平依旧平静地看着屏幕，猎手连眼皮都没抬一下。 

    　　彼得罗夫斯基少校皱了皱眉，他很清楚自己这些狂傲的队员们意在何为，但并没有出声制止。 

    　　在特种兵圈子里，有些隔阂需要当事人自己打破。 

    　　这时，医疗兵“天使”罗曼诺夫温和的声音响起，试图缓和气氛：“好了，兄弟们，留点精力给拉塔米拉吧。那里的‘客人’说不定更‘热情’。” 

    　　“铁锤”似乎觉得火力不够，直接点名道：“宋老板，你们在非洲那边，对付那些黑叔叔民兵，是不是就像打猎一样轻松？听说他们连像样的步枪都没有。” 

    　　宋和平终于将目光从屏幕上移开，语气平淡说道：“我们面对的不仅仅是民兵。也有受过严格训练、装备精良的pmc。至于战斗，不过那都是小事，不值一提……” 

    　　他顿了顿，仿佛在回忆。 

    　　“真正的战斗是在这边，比如两个月前我刚回到伊利哥的时候，带着三百人在干河谷里死磕1515武装的三千人，最后我们还活下来了，运气挺不错。” 

    　　他的叙述没有华丽的辞藻，没有夸张的细节，但那种冷静到近乎冷酷的陈述，反而比sso队员的血腥描述更具压迫感。 

    　　车厢内再次安静下来。 

    　　这些俄国特种兵意识到，眼前这个看似平静的亚洲人曾经面对的残酷战斗恐怕并不比他们少。 

    　　他们都知道1515极端组织是什么成色的武装，能以一当十三百打三千…… 

    　　哪怕是这些俄国最顶尖的特种兵，也忍不住寒毛倒竖。 

    　　“距离预定休息点还有一小时。” 

    　　“鹰眼”在频道里的适时报告打破了沉默。 

    　　“前方十公里处发现一条干涸河床，适合短暂隐蔽休整。” 

    　　彼得罗夫斯基点头：“通知各车，按计划进入河床，保持无线电静默，引擎熄火，进行十五分钟休整和外部警戒。” 

    　　干涸的河床如同大地上一道深刻的伤疤，在惨淡的星光下向远方蜿蜒。 

    　　三辆“台风”防地雷反伏击车巧妙地利用河岸的阴影和几丛顽强的耐旱灌木隐藏着庞大的身躯，引擎早已熄火，金属车身在冰冷的夜风中慢慢失去温度，与周围环境的红外特征逐渐融为一体。 

    　　这十五分钟的休整宝贵得像沙漠中的甘泉。 

    　　队员们以严格的战术纪律轮流行动。 

    　　他们两人一组依托车辆和天然掩体建立简易警戒线，其余人则迅速解决个人问题，检查随身装备的织带、搭扣是否牢固，枪械的消音器是否松动，夜视仪的电池电量是否充足。 

    　　没有人交谈，只有装备轻微的碰撞声和靴子踩在碎石上的沙沙声。 

    　　宋和平背靠着头车巨大的防爆轮胎坐下，冰冷的触感透过作战服传来。 

    　　他摘下头盔，让夜风吹拂有些汗湿的头发，耳朵里依旧塞着单兵电台的耳麦，确保不漏掉任何指令。 

    　　他的目光如同鹰隼般缓缓扫过河床两岸被星光勾勒出的、犬牙交错的轮廓，任何不自然的移动或反光都逃不过他的眼睛。 

    　　猎手就坐在他不远处，不知何时已经醒了，正就着微弱的光线，用一块麂皮软布极其细致地擦拭着他那支sv-98狙击步枪的枪机。 

    　　“感觉如何？” 

    　　宋和平用中文低声问道。 

    　　猎手头也没抬，声音带着常年吸烟留下的沙哑，却又异常稳定：“很诡异。” 

    　　“怎么说？”宋和平嘴角微不可察地牵动了一下，似笑非笑问道。 

    　　“神神秘秘的……” 

    　　猎手嘟哝了了一声，将擦拭得锃亮的枪机“咔嗒”一声精准地装回枪身，那声音在寂静中显得格外清脆。 

    　　“他们到现在还没告诉你到底去拉塔米拉那边做什么吗？” 

    　　“没有。”宋和平轻轻摇头。 

    　　猎手的目光扫了周围一圈，没看到彼得罗夫斯基。 

    　　“你小心点俄国人，他们也坑人。” 

    　　“我会的。”宋和平忽然笑了：“你不也是那边的人吗？” 

    　　猎手哼了一声道：“我可不是俄裔。” 

    　　宋和平没再继续这个敏感话题。 

    　　他也知道，但凡前苏联的加盟国，解体后对俄都有一定的警惕，那是刻在骨子里的，没法改变，最好不要跟他们掰扯这种问题，会让自己显得很蠢。 

    　　十五分钟仿佛被一只无形的手猛地掐断。 

    　　彼得罗夫斯基少校再次出现在众人视线内，他抬起手腕，用特定频率的激光指示器对着各车方向快速闪烁了几下。 

    　　队员们如同精密仪器上的零件，瞬间动了起来。 

    　　放哨的悄无声息地退回，检查装备的迅速背起行囊，所有人以最安静、最有效率的方式返回各自的车厢。 

    　　沉重的装甲车门被轻轻关上，发出沉闷而气密性良好的撞击声。 

    　　引擎低沉地轰鸣起来，但转速被控制在最低，车队如同从沉睡中苏醒的巨兽，缓缓驶出河床，再次一头扎进无边无际的黑暗帷幕之中。 

    　　离开相对安全的河床休整点后约2小时，车队正行驶在一片广袤而平坦的砾石荒漠上，这种地形虽然利于观察，但也极易暴露。 

    　　夜空中的星辰清晰可见，但对于现代战争而言，真正的“星辰”是那些在轨道上运行的人造卫星。 

    　　突然，“信号”列别杰夫的声音在内部频道响起。 

    　　“少校！报告！‘藤蔓-2’信号强度急剧下降……丢失连接！重复，与‘藤蔓-2’失去联系！正在尝试切换至备用通道连接‘藤蔓-1’……受到强烈干扰！信号信噪比极差，数据链极不稳定，高清图像传输完全中断！” 

    　　车厢内的空气瞬间降温。 

    　　彼得罗夫斯基少校的心猛地一沉。 

    　　卫星支援是他们在这片危机四伏的敌占区最大的依仗，是高悬于顶的“天眼”。 

    　　如今，“天眼”骤然失明，带来的心理冲击和实战风险都是巨大的。 

    　　“能判断干扰源的性质和大致方向吗？” 

    　　彼得罗夫斯基的声音依旧沉稳，但语速明显加快。 

    　　“像是……针对性的宽带阻塞式干扰，覆盖频段很广，来源无法精确定位，但功率非常强！” 

    　　“信号”列别杰夫语速飞快地汇报，手指在加固平板上快速滑动，试图分析信号特征。 

    　　“不止是‘藤蔓’系列，我们与‘角色’高分辨率光学卫星的链路也受到严重影响！目前有效侦察范围被压缩到不足十公里，而且图像延迟高达十分钟以上，而且图像质量很差，基本失去实时预警价值！” 

    　　十公里。 

    　　对于在开阔地带以每小时六十公里以上速度行进的车队来说，这点预警时间转瞬即逝，可能刚发现敌情，就已经进入对方的有效射程。 

    　　车厢内的气氛压抑得让人喘不过气，每个人都能听到自己心跳的声音。 

    　　原先依靠卫星图像带来的那种掌控感消失了，取而代之的是一种如同在迷雾中摸索前行的不确定性。 

    　　“鹰眼。” 

    　　彼得罗夫斯基深吸一口气，强迫自己冷静下来。“立即释放无人机，前出侦察三公里，重点扫描我们预定的a、b路线侧翼区域。车队全体减速至四十公里每小时，保持绝对无线电静默，依靠惯性导航和离线地形数据前进。” 

    　　“明白！无人机升空！” 

    　　“鹰眼”萨韦利耶夫熟练地操作控制单元，车顶传来一阵几乎难以察觉的轻微电机嗡鸣声。 

    　　一架外形低调、涂有吸波材料的四旋翼侦察无人机如同夜行的蝙蝠般悄然脱离车体，迅速爬升，向着前方未知的黑暗空域飞去，成为了车队此刻唯一可靠的前哨。 

    　　宋和平的眉头紧紧锁在一起，目光锐利地盯着屏幕上变得模糊且延迟严重的卫星地图。 

    　　在这个关键时刻失去天基支援，巧合的概率太低了。 

    　　是美军察觉到了他们的动向，启动了战区电子对抗措施？ 

    　　还是寇尔德武装在特定区域布设了大型干扰设备？亦或是…… 

    　　有第三方势力插手？ 

    　　无论哪种可能，失去了卫星侦察都意味着他们已经从相对安全的阴影步入了更加危险的聚光灯下，风险等级呈指数级上升。 

    　　车队的速度降了下来，庞大的“台风”战车仿佛也收敛了气息，在砾石滩上小心翼翼地移动。 

    　　车内，所有人都屏息凝神，不仅依靠车载设备，更调动起所有的感官——耳朵努力分辨着风声中是否夹杂着异样的引擎声，眼睛透过夜视仪和观察窗死死盯住自己负责的扇区，仿佛要穿透这厚重的装甲，去感知外界任何一丝一毫的危险征兆。 

    　　侦察无人机传回的红外影像显示前方一切“正常”：干裂破碎的大地，在夜色中呈现出冰冷的墨蓝色，起伏的丘陵如同沉睡的巨兽脊背，没有大规模部队调动的热信号，也没有明显的车辆灯光。 

    　　这种“正常”反而让人更加不安。 

    　　危险，往往就潜伏在看似平静的细节之下。 

    　　就在车队即将通过一个由两座风蚀严重的岩石山包形成的天然隘口时，危机骤然降临！ 

    　　头车的驾驶员突然压低声音急促报告：“右侧山脊，两点钟方向，有短暂闪光！非常微弱，像是镜片反光或小型电子设备屏幕的亮光！一闪即逝！” 

    　　几乎就在他报告的同时，“鹰眼”萨韦利耶夫也失声低呼：“无人机侦测到隘口另一侧约八百米处，有零星热源！数量六到八个，呈松散队形移动……等等！他们携带的装备……热信号特征异常！有一个持续发热的箱状物体，功率不小，不像是普通单兵武器！” 

    　　彼得罗夫斯基少校的瞳孔骤然收缩，没有任何犹豫，立刻下达一连串简洁而清晰的命令：“全体停车！引擎熄火！最大程度保持隐蔽！‘冷刃’，‘霜’，立即前出实施战术侦查！摸清敌人数量、装备、部署！‘鹰眼’，操控无人机抵近观察，优先识别那个异常热源！其他人，车内待命，做好战斗准备！” 

    　　求月票！求月票！求月票！月底了，求月票！再不投过期了！ 

    　　(本章完)

 第1151章 致命的信号 

    　　第1151章 致命的信号 

    　　命令被无声且高效地执行。 

    　　三辆“台风”车利用山体投下的阴影和本身低矮的轮廓，完美地融入了环境之中。 

    　　狙击手“冷刃”索科洛夫和尖兵“霜”莫罗佐夫如同鬼魅般滑出车厢，他们的动作轻盈而迅捷，充分利用每一块岩石、每一丛枯草的掩护，悄无声息地向山脊和隘口方向渗透过去。 

    　　车厢内，气氛紧张得如同拉满的弓弦。 

    　　宋和平和猎手也握紧了各自的武器，hk416和sv-98的枪口透过射击孔，指向车外可能的威胁方向。 

    　　终端屏幕上，“海鹰”-3无人机传回了放大并增强后的热成像画面：可以清晰地看到几个身影在隘口另一端的一片背风处或坐或卧，其中两人正围着一个约行李箱大小的、散发着明显高温的箱状设备操作着。 

    　　“是热成像侦察仪！” 

    　　“鹰眼”的声音带着难以掩饰的震惊。 

    　　“但这里是1515武装的控制区，他们的人怎么会有这种级别的技术装备？！” 

    　　也难怪“鹰眼”会发出惊呼。 

    　　无人机是有夜视能力的，也有热源探测能力。 

    　　对方居然能够潜伏到进入八百米范围内才被发现，可见这支武装分子绝非普通的乌合之众。 

    　　他们甚至拥有能够在一定程度上抵消sso小队夜战优势的技术！ 

    　　这时，“冷刃”冷静得如同冰原寒风的声音在频道中响起，确认了无人机的观察：“目标确认。山脊制高点观察哨一名，配备高倍率望远镜和……疑似卫星电话。隘口后方平坦处七人，装备混杂，有ak系列步枪，至少两具rpg-7火箭筒，一挺pkm通用机枪。核心是那台热成像仪，操作人员似乎正在例行扫描我们这个方向的山口。” 

    　　“他们是针对我们来的吗？”彼得罗夫斯基的语气显得有些焦躁。 

    　　毕竟，这次任务如此保密。 

    　　1515的人是怎么得到的情报？ 

    　　秘密行动如果提前泄露，意味着整个行动都可能要报废。 

    　　频道里静了下来。 

    　　没人敢回答彼得罗夫斯基的这个问题。 

    　　“他们不是冲着你们来的。” 

    　　最后，是宋和平打破了平静。 

    　　“你怎么知道？” 

    　　彼得罗夫斯基立即看向宋和平。 

    　　宋和平说：“你们看看地图吧，这是什么地方？这已经到了1515武装和寇尔德势力交错的边缘地带了。他们双方不对付，彼此都防着对方，1515的人在这里守着重要通道监视寇尔德人有什么奇怪的？” 

    　　彼得罗夫斯基微微一怔，立即拿出平板调出地图，然后迅速扫了一下自己的定位。 

    　　果然，一切跟宋和平说的差不多。 

    　　这里似乎是两方势力交错的边界。 

    　　他忍不住又看了宋和平一眼。 

    　　心里忍不住嘀咕。 

    　　这家伙连地图都没看，是怎么知道的？ 

    　　突然，他觉得这个传说中的“幽灵”，似乎还真有点东西。 

    　　“有无可能绕行？” 

    　　彼得罗夫斯基在频道里询问“霜”，尽管看过地图后自己心中已有答案。 

    　　“地形不利。” 

    　　“霜”的声音紧接着传来，带着一丝急促。 

    　　“两侧是近乎垂直的陡坡和松动的碎石，车辆无法通行。要绕过去除非弃车，但徒步绕行至少需要一小时，且无法保证在攀爬过程中不被对方的热成像仪发现，后续行动我们也需要车辆，何况他们卡住了唯一的通道，车根本没法过去。” 

    　　情况明了。 

    　　这里已经靠近了哈塞克省，也就是西利亚的东北部。 

    　　东北部多数是高原和山区。 

    　　所以绕行风险极大且耗时，等待对方离开更是天方夜谭。 

    　　毕竟任务时间不允许。 

    　　这支技术化武装分队的存在，本身就是对此次秘密渗透任务的巨大威胁。 

    　　彼得罗夫斯基少校眼中寒光一闪，杀意瞬间取代了之前的谨慎。 

    　　他压低声音，通过电台下达了最终的作战指令：“不能让他们把我们的情报传出去。执行无声清除任务。‘冷刃’，你负责解决山脊观察哨，务必一击致命，不能让他发出警报。” 

    　　“‘霜’，‘影子’，你们从左侧利用干沟和岩石阴影迂回接近，优先干掉热成像仪操作手和指挥官。” 

    　　“‘铁锤’，‘雷神’，你们从右侧包抄，用最快速度清理其余有生力量，重点是rpg和机枪手。我带领其余人从正面缓慢靠近，制造轻微响动吸引其注意力。宋，猎手，你们留在车上，利用车载武器和狙击位为我们提供火力掩护和战场监视，警惕可能出现的其他敌军巡逻队。” 

    　　“明白！” 

    　　频道里传来一片低沉而坚定的回应。 

    　　宋和平按住麦克风，补充提醒道：“少校，对方有热成像，夜间无声接近的难度非常大，对行动速度和协同要求极高。” 

    　　“所以这次攻击必须如外科手术般精准，如闪电般迅猛！” 

    　　彼得罗夫斯基的语气斩钉截铁。 

    　　“你放心，我们有的是办法，在他们反应过来之前，彻底摧毁他们！行动！” 

    　　“看，俄毛子就这样。” 

    　　猎手朝宋和平摊摊手。 

    　　“他们总认为除了他们，别人都是低能儿。” 

    　　说完，他伸了个懒腰，长出一口气道：“就让他们自己折腾吧，我们保证自己的安全就是。” 

    　　宋和平想了想，还是从车顶机枪位置上探出半个身体，拿出了望远镜对准了战场。 

    　　毕竟，他也想看看这些sso队员的战术水准。 

    　　sso特种部队队员们很快展现了他们的实力。 

    　　“冷刃”的svds狙击步枪率先发出了死亡之吻——一声轻微得如同撕扯绸缎的“噗”声。 

    　　加装了高效消音器的枪口几乎没有火光，子弹以极高的初速旋转着飞出，精准地钻入了近三百米外山脊上那名观察哨的眉心。 

    　　目标甚至没来得及做出任何反应，身体微微一震，便软软地瘫倒在了岩石后面，望远镜和卫星电话从手中滑落。 

    　　几乎就在“冷刃”枪响的同一毫秒，左侧的“霜”和“影子”如同从地狱中跃出的幽灵，从距离敌人不到三十米的阴影中暴起！ 

    　　他们手中加装了消音器的v-ar步枪喷吐出短促而致命的火舌，“噗噗噗……”带有亚音速弹的射击声被环境的杂音完美掩盖。 

    　　两名正低头专注操作热成像仪的武装分子应声倒地，额头上出现了狰狞的血洞。 

    　　右侧，“铁锤”沃尔科夫的pkp“佩切涅格”通用机枪发出了低沉而恐怖的咆哮。 

    　　虽然安装了消焰器，但机枪的轰鸣声在寂静的夜里依然明显，不过此刻已经顾不了那么多了。 

    　　密集的7.62x54mm r弹雨如同死神的镰刀，瞬间将包括那名pkm机枪手在内的三名敌人笼罩，强大的动能将他们的身体打得支离破碎。 

    　　爆破手“雷神”库兹涅佐夫则如同人形坦克，一边用他的v-ar进行精准点射，一边迅速靠近，准备必要时使用手雷或炸药清理残余。 

    　　彼得罗夫斯基少校和正面牵制小组也同时开火，精准的单发或短点射将试图寻找掩体或盲目还击的剩余敌人逐一清除。 

    　　整个交火过程如同一场精心编排的死亡交响乐，从第一个音符响起到最后一个音符落下，持续时间不到十五秒。 

    　　八名武装分子，包括那名技术兵，在极度突然的打击下几乎毫无还手之力，战斗在开始之前就已经结束。 

    　　战术的突然性、绝对的火力优势以及队员们高超的单兵素质，在这一刻得到了完美的体现。 

    　　战斗结束得极快。 

    　　彼得罗夫斯基少校打出“安全”的手势，队员们立刻按照标准程序散开，两人一组，快速检查每一具尸体，用匕首补刀确保绝对没有活口，同时迅速搜集任何可能具有情报价值的物品——文件、地图、手机、特别是那台珍贵的热成像仪和卫星电话。 

    　　然而，就在医疗兵“天使”罗曼诺夫弯腰检查一具倒在热成像仪旁边的、看似已经死亡的武装分子时，令人毛骨悚然的异变发生了！ 

    　　那名胸口有一个明显弹孔、早已不动弹的敌人，竟然猛地睁开了双眼！ 

    　　他的瞳孔因为濒死的痛苦和肾上腺素的作用而放大，口中不断涌出带着气泡的浓血。 

    　　更可怕的是，他的右手紧紧攥着一个类似老式汽车遥控器的小装置，拇指已经狠狠地按下了上面唯一的红色按钮！ 

    　　他用尽肺部最后一丝空气，混合着血沫，发出了一声嘶哑、扭曲但却足以让所有听到的人血液冻结的呐喊： 

    　　“装甲车……俄国人……警告……！” 

    　　“砰！” 

    　　距离最近的“影子”叶菲莫夫反应堪称神速，几乎在对方睁眼的瞬间就调转了枪口，毫不犹豫地扣动了扳机。 

    　　v-ar步枪一声轻响，子弹精准地射穿了那名武装分子的头颅，呐喊声戛然而止。 

    　　但是，太晚了。 

    　　那充满绝望和恶意的警告，已经随着那个可能已经发出的简易信号彻底打破了属于这个夜晚的寂静，也击碎了行动绝对隐秘的外壳。 

    　　刹那间，所有sso队员的动作都僵住了，如同被施了定身法。 

    　　情况似乎发生了意想不到的变化。 

    　　求月票，求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1152章 C路线 

    　　第1152章 c路线 

    　　1515恐怖分子最后的叫声像湖面投下巨石，涟漪正以惊人的速度向四周扩散。 

    　　彼得罗夫斯基少校一个箭步窜上前，敏捷地蹲下身去，伸出手指迅速探向尸体的颈动脉—— 

    　　毫无动静，只有一片死寂的冰凉。 

    　　这家伙这回是真凉透了。 

    　　他的目光随即落在那简陋却致命的电台上，红色的信号灯已然熄灭，但空气中仿佛还残留着它向未知远方发送出警告信号时那无声的尖啸。 

    　　“混蛋！” 

    　　一声俄语咒骂从彼得罗夫斯基的牙缝里挤出。 

    　　他猛地抬起头环顾四周，仿佛山峦、巨石、干涸的河床，每一处阴影背后仿佛都潜伏着无数双窥探的眼睛。 

    　　他在判断这声警报究竟会引来了多少闻腥而动的恶狼。 

    　　是近在咫尺的巡逻队，还是附近的1515武装营地里的疯子们。 

    　　现在，必须马上根据突发情况做出处置。 

    　　时间，成了最奢侈的东西。 

    　　“清理现场！用最快速度！尸体和武器尽量拖到岩石缝隙里，用沙土掩盖！快！快！快！我们没时间了！” 

    　　他的声音压抑着滔天的怒火和巨大的紧迫感，如同火山喷发前在地底奔涌的岩浆，每一个“快”字都像鞭子一样抽打在每一个队员的心上。 

    　　原本因成功伏击而略显松懈的队员们，被这突如其来的变故和少校罕见的失态彻底惊醒。 

    　　所有人都意识到了事情的严重性。 

    　　没有人说话，只有骤然加快的动作。 

    　　沉重的尸体被两人合力粗暴地拖拽，在沙石上留下暗红的拖痕；散落的ak步枪、弹匣被胡乱捡起，像扔垃圾一样奋力抛进深邃的石缝；那名技术军士更是发疯似的在那几名侦察兵尸体上摸索，撬下他们头盔上的摄像头、取下腰间的单兵电台核心模块，一股脑地塞进自己那个加厚的防水背包里。 

    　　而此时在不远处的车内，宋和平深深地吸了一口冰冷而浑浊的空气，仿佛要将胸腔里那股骤然升起的寒意压下去。 

    　　他闭上眼，脑海中瞬间闪过无数种最坏的可能性。 

    　　最担心的情况，还是以这种最糟糕的方式发生了。 

    　　行动的隐秘性，这支小队赖以生存的最大依仗。 

    　　现在一切似乎都有可能被打破…… 

    　　但“俄国人”、“甲车辆”这两个关键词像投入平静池塘的巨石，必然会在周边所有势力——那些像鬣狗一样逡巡、对任何风吹草动都异常敏感的“1515”极端组织中激起最高级别的警觉和连锁反应。 

    　　他们会在这片地区到处设置观察哨，派出大部队来到这里搜索每一寸痕迹，然后像嗅到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至。 

    　　现在的sso小队从暗处的潜行者，瞬间变成了明处的猎物。 

    　　接下来的每一公里路途，都可能踩中预设的伏击圈；每一道山梁背后，都可能隐藏着致命的杀机。 

    　　“猎手，准备好。” 

    　　宋和平熟练地再次检查了一下手中hk416的膛线，确认枪机运动顺畅，“看来从现在开始，我们的好日子到头了。” 

    　　猎手没有回话，甚至连头都没有点一下。 

    　　他只是微微调整了一下架在车窗边缘的sv-98狙击步枪的支架，冰冷的眼神如同焊在了高倍瞄准镜上，瞳孔微微收缩，如同最耐心的掠食者，开始一寸寸地扫描车队侧后方及两翼那些最利于设伏和观察的制高点、岩石阴影。 

    　　他用绝对的专注和随时准备击发的枪口，表明了自己已进入最高战备状态。 

    　　车队不敢再有哪怕多一秒的停留。 

    　　甚至连初步分析缴获的那台宝贵的热成像仪，试图从中获取一点敌方部署信息的时间都没有。 

    　　在尽可能掩盖了战斗痕迹后，三辆“台风”k装甲车以远超之前行进标准的速度，疯狂驶离了这个给他们带来霉运的鬼地方。 

    　　尽管谁都明白，在1515武装的搜索和追踪下，这种仓促的掩盖无异于掩耳盗铃。 

    　　车厢内的气氛，瞬间降到了冰点，沉重、压抑，仿佛连空气都凝固成了铁块，压得人喘不过气。 

    　　之前队员们之间那种若有若无的、带着试探和些许炫耀意味的轻松感早已荡然无存，取而代之的是对前方未知风险的高度紧张。 

    　　无线电保持着严格的静默，但内部频道里，每个人压抑的、略显粗重的呼吸声，却比任何噪音都更加清晰地传递着同一个信息：我们暴露了！ 

    　　短暂的沉默后，“影子”叶菲莫夫的声音在加密频道里响起，带着难以掩饰的懊恼和深深的自责，甚至有些沙哑：“少校……是我的失误。我确认了第一个目标，但……我应该再补一枪，或者更快地控制住第二个……确保他彻底死亡的。” 

    　　作为距离最近的突击手，他感觉自己负有不可推卸的责任。 

    　　“不完全是你的错，叶菲莫夫。” 

    　　彼得罗夫斯基打断了他。 

    　　尽管语气依旧严厉，却并没有一味地指责，他深知此刻稳定军心比追究责任更重要。 

    　　“这是意外……这场遭遇战完全超出了我们最初的预期，而且战斗中的失误不是你一个人的，而是我们整个团队的失误。” 

    　　他话锋一转，将焦点拉回现实。 

    　　“现在不是追究个人责任的时候，那只会让我们死得更快！当务之急是冷静下来，评估我们现在的处境，决定下一步往哪里走！” 

    　　他立即下达新的命令：“‘信号’，这里是头车。立即尝试使用所有备用应急频率，启用最高级别‘风暴’加密协议，向指挥部发送最短警报代码：‘响尾蛇’。重复代码：‘响尾蛇’。信息内容：可能暴露，遭遇敌技术侦察分队，发生短暂交火，敌有预警。请求紧急敌情更新与路线指引。重复，优先级最高！最高！” 

    　　“明白！正在尝试建立链接……干扰依然非常强，信号极其微弱，像被什么东西捂住了一样！无法保证信息能成功发送并收到回复！” 

    　　“信号”列别杰夫的声音从电台里传来，带着明显的挫败感和无奈，背景是滋滋啦啦的电流噪音。 

    　　“卫星链接是否重新获取图像？” 

    　　“还没有，窗口期，下一次链接至少三小时后。” 

    　　“苏卡！” 

    　　彼得罗夫斯基又骂了一句。 

    　　“继续尝试！不要停！” 

    　　宋和平冷眼旁观。 

    　　特种作战就是这样。 

    　　看着特种兵仿佛神兵天降，实则很脆弱。 

    　　实战行动里，一点点意外和细节都可能导致整个计划失败。 

    　　怎么处置，那就看指挥官临场应变了。 

    　　而彼得罗夫斯基此时也知道，他们现在更多地需要依靠自己了。 

    　　忽然，他转而看向身旁的宋和平。 

    　　他之前看过宋和平的背景资料。 

    　　这个人…… 

    　　似乎在以往的作战中从未失手。 

    　　“宋，你对当前局势的判断？我们还有多少转圜的余地？” 

    　　宋和平早已在脑中将那幅电子地图翻来覆去地分析了无数遍。 

    　　他没有趁机奚落这些sso队员。 

    　　这不是内讧甚至调侃的时候。 

    　　他伸出手指着屏幕上那片被标记为深红色的区域，语气冷静得近乎残酷：“那几声枪响，尤其是那个很可能已经发射出去的警报信号，绝对已经引起了注意。距离我们最近的有快速反应能力的，可能是西北方向约三十公里外的一个小镇，根据之前我看到的情报，那里有1515武装驻扎，他们配备有装甲车和迫击炮；或者东南方向约四十公里处的另外一个已知据点，虽然装备差，但人员疯狂，且熟悉山地作战，如果刚才那个监视小组是他们的人，我估计不到半小时，他们就会出现在之前的交战现场，然后……” 

    　　他摊摊手，低声道：“我们就会被疯狗盯上。” 

    　　彼得罗夫斯基沉默，他的目光落在地图上，试图寻找新的安全的渗透线路。 

    　　宋和平又道：“其实还不止1515武装会让我们不好过，最关键的是美军。” 

    　　“美军？”彼得罗夫斯基愣住了。 

    　　“没错，拉塔米拉是寇尔德控制区，根据我自己公司的情报部门给我的情报，近期因为1515武装在中东的发展势头非常强劲，美国人似乎往西利亚的寇尔德人控制区派遣了一些军事顾问甚至‘三角洲’或‘绿色贝雷帽’之类的小组。我想那些强电子干扰其实是他们的杰作，毕竟这里是1515和寇尔德控制区接壤的地区，保持强干扰有利于他们阻碍1515的军事行动。” 

    　　“你的意思是，他们会拦截刚才那支1515监视小队发出的无线电信号？”彼得罗夫斯基似乎猜到了几分。 

    　　宋和平说：“你说呢？” 

    　　彼得罗夫斯基再次沉默。 

    　　宋和平继续说道：“他们一旦得知有俄国人出现在这里，会像被捅了马蜂窝一样，必然高度警惕，极大可能会加大警戒和巡逻力度，封锁所有主要通道，并第一时间派出技术侦察手段，比如‘灰鹰’或‘捕食者’无人机，或者搭载特种部队的‘黑鹰’直升机，向我们这个方向进行扇形搜索和拦截。” 

    　　彼得罗夫斯基皱着眉头盯着电子地图看了好一阵，拿出触控笔在上面慢慢滑动，最终在地图上留下一条更加曲折、几乎完全沿着等高线蜿蜒、刻意避开所有已知道路、村庄甚至季节性牧场的路径上。 

    　　“我们原定的a路线和备用b渗透路线，都已经不再安全。它们要么靠近寇尔德控制区，要么需要经过几处相对平坦、易于被无人机监控的区域。我看……应该立即、彻底放弃原计划，转向这条c路线。你们看，它主要沿着这片古老的地质断裂带和几乎无人涉足的荒芜山区边缘行进。” 

    　　宋和平瞥了一眼路线，冷声道：“我必须提醒你，这条c路线意味着地形极其复杂，遍布碎石、陡坡和干涸的深沟，对车辆悬挂、轮胎和发动机是巨大的考验，爆胎甚至机械故障的风险激增；导航难度呈几何级数上升，gps信号在峡谷中会变得更差，我们很可能需要频繁停车，依靠指北针和地图进行校正。” 

    　　“最重要的是，路程至少增加八十公里，这意味着我们需要消耗更多的燃料，承受更长时间的暴露，以及……可能在复杂地形中遭遇无法预料的自然障碍，比如塌方或者根本无法通行的悬崖，到时候我们可能进退维谷。如果遭遇敌人，那更是灾难……” 

    　　彼得罗夫斯基凝视着那条在屏幕上弯弯曲曲如同垂死挣扎的蚯蚓般的c路线，眉头锁成了深深的沟壑。 

    　　他当然知道这意味着什么。 

    　　这几乎是在用整个小队和任务的命运进行一场豪赌。 

    　　赌车辆能扛得住，赌燃料能支撑到终点，赌在他们被迫慢下来的过程中，敌人的搜索网还没来得及合拢。 

    　　车厢里一片死寂，只有引擎的轰鸣和轮胎碾过碎石的噪音。 

    　　所有人的目光都集中在彼得罗夫斯基身上，等待着他的决定。 

    　　是继续沿着相对好走但可能已张网以待的原路线冒险突进，还是闯入那片未知的、充满自然险阻的荒凉之地？ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1153章 此路不通 

    　　第1153章 此路不通 

    　　时间一秒一秒地流逝，每一秒都伴随着风险的增长。 

    　　彼得罗夫斯基的目光在地图上的a、b路线和c路线之间反复跳跃，最终，他咬牙道：“没有更好的选择了！转向c路线！” 

    　　他拿起电台对讲机：“各车注意，我们已进入高度危险区域，随时可能与敌遭遇。保持最大警觉，车距拉大到三百米，交替掩护前进！‘鹰眼’，释放无人机监控车队侧后方和c路线前方三公里内的关键节点，特别是山隘和谷地入口，发现任何热源信号或异常扬尘，立即报告！” 

    　　“队长，无人机的电池可能不够用……” 

    　　“鹰眼”显得有些为难。 

    　　毕竟他们使用的不是大中型无人机，是小分队常见的小型侦察无人机，靠的是电池，续航时间并不长，还要留部分电力在到达拉塔米拉村后进行行动支援。 

    　　一路放飞，怕是到了目标区域，无人机没电了。 

    　　“那就在关键位置释放一下！” 

    　　彼得罗夫斯基态度坚决。 

    　　“是！头儿。” 

    　　“鹰眼”只能无条件服从。 

    　　命令下达，车队在苍茫的夜色中划出一道急促而沉重的弧线，毅然决然地驶离了那条相对“舒适”的平地，一头扎进了那片更加荒凉、崎岖、仿佛亘古以来就被文明遗忘的山区。 

    　　从现在起，他们就像一群闯入了雷区的孤狼，每一步都可能踏响死亡的陷阱，每一刻都可能与循迹搜索而来的敌人迎头相撞。 

    　　“少校，我有个建议，是不是可以不走c路线，而是直接朝拉塔米拉村开去，不用更换路线。” 

    　　黑暗中，宋和平像个坐在角落里的旁观者一样给出了自己的意见。 

    　　“不更换路线？” 

    　　彼得罗夫斯基没听明白。 

    　　小队可能暴露了，而且是寇尔德武装和1515都察觉到了自己这支小分队的踪迹。 

    　　宋和平居然让自己不改变路线？ 

    　　疯了？ 

    　　“你意思是，继续走a路线？” 

    　　“对。”宋和平十分肯定：“走最初设定的那条路线。” 

    　　所有人都怔住了。 

    　　车内再次安静下来。 

    　　良久，彼得罗夫斯基才道：“宋，这是秘密行动，不是赌运气，我们被盯上了，走原路就是送死，等同往寇尔德武装怀里撞！” 

    　　“就是要撞。”宋和平说：“他们迎头而来正好……” 

    　　“好了，别说废话了。”彼得罗夫斯基似乎有些心烦，不愿意听宋和平剖析他的建议：“我是指挥官，听我的！在完成任务后，向伊利哥境内撤离时候，你再说了算！” 

    　　宋和平见状，也不再吭声。 

    　　大毛子有时候就是这么傲气而且钻牛角尖。 

    　　跟他们掰扯，没意义。 

    　　这让他想起了厨子。 

    　　最初和厨子相识的时候，那家伙也是这种臭脾气，后来无数事情上印证自己是对的，才彻底服从了自己。 

    　　没事…… 

    　　人教人，一千遍都不会。 

    　　事教人，一便就会。 

    　　他朝猎人丢了个眼色，做了个手势。 

    　　猎手立即会意。 

    　　宋和平的意思是——提起十二分精神，待会儿小心点，别跟着他们送死！ 

    　　三辆“台风”防地雷伏击车喘着粗气一头扎进了c路线的怀抱。 

    　　这条所谓的“路”，更像是大地被撕裂后留下的狰狞伤疤，遍布棱角分明的碎石、深不见底的侵蚀沟壑，以及被风沙磨砺得如同刀片般的岩脊。 

    　　“台风”k装甲车虽然以其出色的越野能力著称，但此刻也不得不发出痛苦的呻吟。 

    　　沉重的车身在崎岖的地面上剧烈颠簸、摇晃，仿佛随时都会散架。 

    　　轮胎碾压着松散的碎石，发出令人牙酸的摩擦声，不时有拳头大的石块被崩飞，撞击在底盘上，发出沉闷的哐当声。 

    　　车内，队员们早已系紧了安全带，双手紧紧抓住身边的固定物，身体却依然不受控制地左摇右晃，五脏六腑都仿佛移了位。 

    　　每个人都瞪大了眼睛，透过夜视仪或观察窗，紧张地注视着窗外那片危机四伏的黑暗。 

    　　宋和平紧盯着摊在膝上的加固型平板电脑，屏幕上是下载的离线卫星地图。 

    　　他的眉头越皱越紧。地图显示，他们需要穿越前方大约五公里处一个狭窄的“v”字形山谷，那是穿越这片崎岖山脉相对最快捷的通道。 

    　　然而，根据图注，这地图数据的更新日期是六个月前。 

    　　在西利亚，六个月足以让地形地貌因战火而彻底改变。 

    　　“少校，前方即将抵达‘峡谷1号’通道。” 

    　　宋和平看向彼得罗夫斯基，语气凝重道：“地图数据陈旧，需要高度警惕。建议‘鹰眼’优先侦查谷口情况。” 

    　　“好。” 

    　　彼得罗夫斯基这回倒是没做任何反驳。 

    　　“‘鹰眼’，放出无人机，重点扫描‘峡谷1号’入口及两侧高地。注意异常热源、反光或者任何人工构筑物的痕迹。” 

    　　“明白，头儿。” 

    　　“鹰眼”阿列克谢的声音回应道。 

    　　很快，一阵轻微的嗡鸣声从头车顶部响起，一架小型四旋翼无人机如同暗夜中的蝙蝠，悄无声息地升空，向着前方的黑暗快速飞去。 

    　　车队的速度进一步降低，几乎是蠕行。 

    　　轮胎小心翼翼地选择着落点，避免陷入松软的沙地或被尖锐的岩石刺穿。 

    　　车内一片寂静，只有引擎低沉的轰鸣、轮胎碾过地面的噪音，以及无人机操作手偶尔传来的、压低声音的实时汇报： 

    　　“无人机已抵达谷口上空……可见度一般，有轻微扬尘……正在扫描……未发现明显热源信号……等等！” 

    　　阿列克谢的声音突然一顿，紧接着语速加快：“谷口左侧高地，约海拔+50米位置，发现不规则散乱石块堆积，疑似人工伪装！放大图像……识别到金属反光！重复，识别到金属反光点！疑似……疑似简易爆炸装置（ied）的触发线或者观测器材！” 

    　　所有人的心都提到了嗓子眼。 

    　　“能判断是近期布置的吗？”彼得罗夫斯基立刻追问。 

    　　“无法精确判断，但石块堆积方式与周围自然风化痕迹有差异。建议保持距离。”阿列克谢回答。 

    　　“车队停止前进！”彼得罗夫斯基果断下令，“保持引擎运转！各车做好战斗准备！” 

    　　三辆“台风”车猛地刹停，车灯全部熄灭，如同蛰伏的巨兽，隐藏在岩石的阴影中。 

    　　队员们迅速检查武器，拉开枪栓，紧张地透过射击孔观察着前方那片如同巨兽张开口的黑暗山谷。 

    　　“宋，你怎么看？”彼得罗夫斯基看向宋和平。 

    　　宋和平盯着无人机传回的画面，那个反光点像恶魔的眼睛，在黑暗中闪烁着不祥的光芒。 

    　　“有ied，就意味着有伏击的可能。就算没有伏兵，强行排雷或者绕行都会耗费大量时间，而且爆炸声会像灯塔一样暴露我们的精确位置。这个峡谷……不能走了。” 

    　　他的手指在平板电脑上快速滑动，寻找替代路线。 

    　　“我还是那句话，回到a路线……” 

    　　“a路线？”彼得罗夫斯基面露不悦：“还有三小时天亮了，走那条路如果遇到寇尔德武装，再被1515追击，我们就成夹心饼干了！” 

    　　“我知道风险，但是……” 

    　　宋和平话还没说完，“鹰眼”阿列克谢的声音再次响起，语气里带着一丝惊愕。 

    　　“头儿！无人机在峡谷深处约一公里处发现更多异常！大量碎石堵塞了通道，看起来……像是近期爆破造成的塌方！通道被彻底封死了！” 

    　　过时的卫星图片果然坑人！激烈的武装冲突已经改变了这里的地形。 

    　　那个ied可能只是为了防止有人尝试清理塌方而设置的警戒装置。 

    　　最后的侥幸心理被彻底打破。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1154章 猎杀网 

    　　第1154章 猎杀网 

    　　彼得罗夫斯基知道自己已经没有时间犹豫了。 

    　　“放弃‘峡谷1号’！” 

    　　他斩钉截铁地命令道，“全体注意，改变路线！转向东北，进入‘黄色平原’！各车将车速提升至安全极限！‘鹰眼’，无人机前出五公里，进行扇形侦察，重点搜索地面车辆痕迹、热源和可能的狙击点！‘信号’，继续尝试联系指挥部，更新我们的位置和路线变更！” 

    　　“明白！” 

    　　车队再次改道，离开了这片危机重重的山峦，驶向了那片一望无际的荒原。 

    　　天色正以肉眼可见的速度变亮。 

    　　东方的鱼肚白逐渐染上了橙红，黑暗如同潮水般退去。 

    　　天快亮了。 

    　　宋和平瞥了一眼车外的光线，眉头皱了起来。 

    　　天亮。 

    　　这对于秘密行动小队来说绝对不是好事。 

    　　按照原来的计划，天亮前应该到达拉塔米拉，然后趁着黑暗的掩护成功完成行动，之后快速撤离进入伊利哥境内，再通过宋和平在那里的民兵组织势力安全撤离。 

    　　现在一切似乎都搞砸了。 

    　　一再遇到意外，一再变更路线。 

    　　任何的特种作战行动最忌讳出现这种情况。 

    　　意味着今天所有人的印堂发黑，运气不大好。 

    　　“少校，还是建议你朝寇尔德控制区方向开去，往北走，按照原来的a路线前往拉塔米拉。” 

    　　宋和平思考再三，还是决定在战术层面提醒一下彼得罗夫斯基。 

    　　毕竟，自己和这帮sso特种兵也同坐一条船。 

    　　“宋，别提你那些不切实际的幻想了。现在天色快亮了，再过一个小时估计能见度就很高了，我们再往北走，等同往美国特种部队和寇尔德武装的怀里撞，你真的疯了……” 

    　　彼得罗夫斯基果然没让自己失望。 

    　　他还是那么固执。 

    　　“艹。” 

    　　宋和平忍不住骂了一句中文国骂。 

    　　但他无可奈何。 

    　　早知道，自己在和召伊谷通话的时候就要求行动全程指挥权了。 

    　　不过那样同样是自己的幻想。 

    　　这次任务搞得神神秘秘的。 

    　　说是去营救什么人。 

    　　现在宋和平细细品来，越来越不对劲。 

    　　这帮货绝对不是去营救人的。 

    　　“老大，有点不对劲。” 

    　　猎手用蹩脚的中文与宋和平交流。 

    　　这些年跟着宋和平，他的中文水平对话是没啥大问题，只是口音太重，跟鹦鹉学话差不多。 

    　　“是不对劲……” 

    　　宋和平目光扫过车里的其他sso特种兵。 

    　　“搞不好不是去救人的。” 

    　　说着，他看向了猎手，目光里意味深长。 

    　　猎手冷笑道：“大毛子的做事风格就是这样，偏执又粗暴。” 

    　　在猎手的嘴里，永远没有对大毛子的好话。 

    　　“还是那句，既来之则安之，我们小心点。”宋和平只能再次叮嘱猎手：“有事咱们俩自己先配合好，他们不会听我们的。” 

    　　“嗯。” 

    　　猎手深知宋和平的战术水平，那都不是彼得罗夫斯基这种人能比的。 

    　　宋和平的吩咐，照做就是，一定没错。 

    　　就在宋和平与猎手车里低声交谈的时候，在他们身后数十公里外，那个刚刚经历短暂而血腥交火的隘口却迎来了新的不速之客。 

    　　引擎的轰鸣声打破了黎明前的死寂，超过二十辆各式各样的车辆——锈迹斑斑的皮卡、加装了钢板和重机枪的越野车，甚至还有几辆缴获自政府军的军用卡车——如同闻到腐肉气息的鬣狗群，卷起漫天黄沙，气势汹汹地抵达了现场。 

    　　车身上喷涂着狰狞的黑色旗帜和宗教标语，表明了他们的身份——“伊斯兰国”武装分子。 

    　　他们迅速跳下车，以松散的战斗队形散开，控制了周围的高地和有利地形。 

    　　几名头目模样的人则径直走向那片刚刚被仓促清理过的战场。 

    　　空气中尚未散尽的硝烟和血腥味让他们瞬间兴奋起来。 

    　　一名小头目蹲下身，用手指捻起地上尚未完全凝固的暗红色泥土，放在鼻尖嗅了嗅，眼中露出了狠辣的光芒。 

    　　“找到他们了！” 

    　　他站起身，对着一名身穿黑色长袍、头戴黑色头套、只露出一双阴沉眼睛的高大头目报告。 

    　　“艾布·奥马尔大人，这里有激烈的交火痕迹，血迹还没干透，我们的人……应该是全军覆没了。” 

    　　被称为艾布·奥马尔的头目正是这支规模不小的isis武装部队的指挥官。 

    　　他缓步走到那几处被沙土勉强掩盖的岩石缝隙前，自己的手下已经将里面尚未掩埋彻底的尸体拖了出来。 

    　　“检查他们！” 

    　　艾布·奥马尔的声音沙哑而冰冷，像条沙漠中的毒蛇嗅到了猎物的气味开始吐信。 

    　　手下们立刻粗暴地翻检着尸体。 

    　　“大人，是我们派出的前方侦察小组，全部被击毙，基本都是头部中弹，手法干净利落，是高手所为。” 

    　　“还有这个。” 

    　　另一名手下从石缝里捡出一颗sso特种部队遗漏的弹壳，仔细端详后说：“北约制式弹壳，不是俄国人？” 

    　　艾布·奥马尔的目光扫过战场，最后落在地面上几道清晰而深重的轮胎压痕上。 

    　　这绝不是普通皮卡或者技术车辆能留下的痕迹。 

    　　“装甲车……” 

    　　他喃喃自语，结合之前那个侦察兵临死前用简易电台发出的、断断续续却足够清晰的警告—— 

    　　“俄国人……装甲车……” 

    　　一个清晰的判断在他脑中形成。 

    　　“不是北约特种部队，是俄国佬的特种部队！他们渗透进来了！” 

    　　艾布·奥马尔眼中闪过一丝混合着仇恨与贪婪的光芒。 

    　　猎杀一支俄军最精锐的小队，不仅能沉重打击敌人的士气，更能极大提升他在组织内的声望和地位！ 

    　　“哈立德！死到哪里去了！” 

    　　他回头吼道。 

    　　一个身材干瘦、皮肤黝黑、眼神如同鹰隼般锐利的男人从人群中快步走出，他背上背着一支老旧的svd狙击步枪，腰间挂满了各种小袋子和工具。 

    　　“大人。” 

    　　哈立德微微躬身，他是部落出身，世代生活在沙漠，是队伍里最出色的追踪手，能从最细微的痕迹中读出猎物的信息和去向。 

    　　“找到他们！” 

    　　艾布·奥马尔指着地上的车辙，“我要知道他们往哪个方向跑了，有多少人，多久之前离开的！快！” 

    　　哈立德没有说话，只是蹲下身，如同最虔诚的考古学家，仔细研究着那几道轮胎印记。 

    　　他用手丈量着轮距和纹深度，观察着轮胎碾过碎石时留下的独特刮痕，甚至捏起一点轮胎带起的泥土在指尖搓揉。 

    　　几分钟后，他站起身，指向东北方向，语气肯定：“他们往那个方向去了。 

    　　是三辆重型车辆，轮距很宽，轮胎纹特殊，不是我们常见的型号。 

    　　根据沙土回填和血迹凝固程度判断，他们离开不超过四十分钟。 

    　　速度……很快，似乎在拼命赶路。” 

    　　“‘黄色平原’？” 

    　　艾布·奥马尔立刻意识到了对方的意图，“想趁着天亮前穿过那片开阔地？做梦！” 

    　　他立刻拿出卫星电话——这是他们从黑市高价购得，用于重要通讯——接通了一个加密频道。 

    　　“至高的领袖，艾布·奥马尔向您报告……” 

    　　他语气恭敬地向远在秘密藏身地的巴格达迪汇报了这里的情况。 

    　　“……我们确认一支俄军特种小队，乘坐至少三辆装甲车辆，已渗透至我方区域，并在‘断刃隘口’与我侦察小组交火，现正逃往‘黄色平原’方向。请求指示，并协调周边所有兄弟部队，对其进行围剿！” 

    　　“不惜一切代价干掉那些俄国佬。” 

    　　短暂的等待后，电话那头传来了明确的指令。 

    　　艾布·奥马尔的脸上露出狰狞的笑容。 

    　　挂断电话，他立刻对手下几位头目下达命令：“传令下去！所有在‘黄色平原’周边五十公里内的作战单位，立即向该区域机动！封锁所有可能通往拉塔米拉和伊利哥边境的通道！哈立德，你带你的追踪小组，乘最快的车，给我死死咬住他们！我们要用俄国佬的血染红这里的沙子！” 

    　　就在1515武装部队赶往隘口的同时，在寇尔德武装控制区一侧，一座戒备森严、天线林立的美军前沿作战基地（fob）内。 

    　　一间充斥着各种电子设备嗡嗡声的战术作战中心（toc）里，美军第5特种作战群的詹姆斯少校正盯着眼前的大屏幕。 

    　　屏幕上显示着卫星地图和不断刷新的数据流。 

    　　一名情报官将一份刚解密的情报递到他手中：“少校，我们设在‘信号峡谷’的监听站截获到一段非常短暂的、加密等级很高的突发信号，我们监控isis通讯的渠道也捕捉到他们内部频繁的通联，关键词包括‘俄国人’、‘装甲车’、‘断刃隘口’和‘追击’。” 

    　　詹姆斯少校，一个身材精干、眼神锐利如鹰的特种部队军官快速浏览着情报，嘴角不经意露出冷笑。 

    　　“俄国佬？他们想来这里干什么？” 

    　　他转身对身后的作战参谋下令：“立即通知‘匕首’分队，让他们和合作的寇尔德‘猎豹’突击连做好准备，三十分钟内出发！目标区域——‘黄色平原’南部边缘，靠近isis控制区的边界地带。” 

    　　“少校，我们的任务是？”参谋问道。 

    　　“拦截。” 

    　　詹姆斯少校语气果断，“俄国人出现在这里不管什么目的，看来是朝着寇尔德控制区来的，记住，如果遭遇，优先俘获车辆和人员，获取他们的行动计划和装备情报。如果对方抵抗……格杀勿论。” 

    　　他顿了顿，补充道：“另外，立即联系中央司令部联合空中作战中心，申请优先获取‘黄色平原’及毗邻1515控制区边界地带的实时卫星侦察图像，尤其是合成孔径雷达和红外扫描图像。我要知道那三辆俄国装甲车的精确位置，以及所有在该区域活动的isis武装分子的动向。” 

    　　“明白！” 

    　　命令迅速下达。 

    　　基地内瞬间忙碌起来。 

    　　一队队全副武装、装备着最新式scar步枪和先进观测设备的海豹队员快速登上了加装防护的“北极星”mrzr全地形车和“奥什卡什”l-atv轻型战术车。 

    　　与之配合的寇尔德“猎豹”连士兵也登上了他们的装甲皮卡和越野车。 

    　　引擎轰鸣，一支混合了美军顶尖特种部队和当地最精锐武装的快速反应部队驶出基地，扑向预定的拦截区域。 

    　　天空中，一架隶属于美军的“灰鹰”增程型（er）无人机已经悄然改变航向，朝着“黄色平原”飞去，它的高清摄像头和多光谱传感器，将成为詹姆斯少校窥视战场的神之眼。 

    　　一张由最野蛮的恐怖分子和最精锐的现代军队共同编织的死亡之网，正从两个方向，向着在“黄色平原”上亡命狂奔的三辆“台风”装甲车，急速收拢。 

    　　求月票！求月票！月底了，不投月票作废了！ 

    　　(本章完)

 第1155章 交出指挥权的彼得罗夫斯基 

    　　第1155章 交出指挥权的彼得罗夫斯基 

    　　“他们在绕圈子，继续这样下去，到时候肯定要完。” 

    　　荒野中，正在飞驰的车内，猎手看了一眼车外的情形，忍不住对宋和平说道：“天一亮，我们还在这种地方跑，一旦被发现就是活靶子。” 

    　　宋和平透过射击孔看了一眼窗外，四处都是茫茫荒原，三辆深绿色的“台风”反地雷伏击车在单调的黄色的荒原上显得如此突兀和醒目。 

    　　看了看方向，车队是西利亚东面跑。 

    　　拉塔米拉村在东北方向，此时向的是正东，意味着这是绕路。 

    　　彼得罗夫斯基的意图很明显——先往东走，制造自己要穿过西利亚边境进入伊利哥的假象，企图避开1515和寇尔德武装的追击，然后再绕回头。 

    　　不过，这么做显然很蠢。 

    　　他们低估了美军的空中搜索能力。 

    　　美国人现在虽然已经在伊利哥宣布撤军，可是在巴克达方向还有空军部署，出动一架无人机飞到这里进行空中搜索简直太简单了。 

    　　“地图给我。” 

    　　宋和平伸出手。 

    　　猎手将军用平板递还给宋和平。 

    　　打开，查看。 

    　　宋和平的目光飞快扫过电子地图。 

    　　很快，他抬起头来望向彼得罗夫斯基。 

    　　“少校。” 

    　　“又有什么问题？！” 

    　　彼得罗夫斯基显得有些不耐烦。 

    　　宋和平频频提意见让本来就限于紧张的他非常不爽。 

    　　“不能再往东跑了，你这是绕了个大圈子！我知道你想制造向东的假象，然后再绕个圈子回到拉米塔拉，不过这么做行不通，相信我，没人比我更熟悉美军在这一带的空中侦察能力。” 

    　　他并没有夸大。 

    　　自从1515和美国人闹翻并在伊利哥以及西利亚东部发展壮大后，美国人就一定紧盯这里。 

    　　虽然从前1515起家时候获得了中情局一些秘密资金的帮助，可狼就是狼，狼养不熟。 

    　　美国人对1515的戒心是一直没停过，对1515的活动区域一直采取高密度的空中侦察。 

    　　现在寇尔德人控制区里的美军顾问和那些特种作战小分队获知了有俄军特种部队渗透到这里，铁定会调动在附近巡逻的无人机过来盯着。 

    　　到时候，在无遮无掩的荒原上飞驰的三台反地雷伏击车将是秃子头顶的虱子——在明显不过！ 

    　　宋和平的话让车厢内气氛紧张到了极点。 

    　　彼得罗夫斯基额头上全是汗。 

    　　他并非蠢货。 

    　　也知道宋和平说的是实话。 

    　　俄军的情报能力虽然比不上美军，但也不是如此不堪，西利亚和伊利哥边境地区的情况如何，俄国人懂。 

    　　他只是想拼一把，依靠车队在原野上的高速将敌人甩在身后，靠近伊利哥边境后做出穿越边境进入宋和平的控制区的假象，让1515和美军都放弃追击。 

    　　然后再一个回马枪，杀向距离边境不到六十公里的拉塔米拉村。 

    　　从处置突发情况的角度看，彼得罗夫斯基这样的计策并没有问题。 

    　　但大毛子的脾性就是爱赌。 

    　　总喜欢一些简单粗暴的法子。 

    　　然后把别人也想简单了。 

    　　听宋的？ 

    　　还是不听？ 

    　　彼得罗夫斯基的脑子里各种念头碰撞。 

    　　隐约中，他觉得宋和平说的并非没有道理。 

    　　也许他出言提醒，心里已经有了另外的计划。 

    　　听一下，也许没坏处…… 

    　　“好吧我想听听……” 

    　　就在他下定决心听一下宋和平有什么主意的时候，意外像突然从十字路口一侧冲出来的货车，重重地撞了上来。 

    　　“报告，前方三公里，十点钟方向，发现疑似车辆移动扬尘！数量不明，速度很快！” 

    　　“鹰眼”的声音在频道里炸响。 

    　　“距离拉近中……热成像识别……两辆！疑似加装重机枪的武装皮卡！型号……丰田海拉克斯！无法判定归属！” 

    　　坏消息如期而至。 

    　　武装皮卡！ 

    　　在这片区域，可能是“1515”，也可能是寇尔德人，甚至是受美军指使的当地部落武装。 

    　　但无论属于谁，都是敌人！ 

    　　“全体注意，接敌准备！” 

    　　彼得罗夫斯基大吼道：“车组武器就位！” 

    　　头车和尾车顶部的遥控武器站立刻发出轻微的电机转动声，12.7mm kord重机枪那粗长的枪口缓缓抬起，锁定了远处那两团正在快速接近的扬尘。 

    　　宋和平打开手中的hk416的保险，对猎手说道：“看来，想悄悄溜过去是不可能了。准备干活。” 

    　　猎手依旧沉默，但他已经转身，将sv-98的枪口透过狭窄得可怜的射击孔预瞄了那两辆皮卡可能出现的方向，呼吸平稳得如同沉睡。 

    　　那两辆皮卡显然也发现了这支突兀的车队，它们没有丝毫犹豫，立刻呈钳形姿态，带着一股亡命之徒的彪悍，加速冲了过来。 

    　　车斗里，隐约能看到人影在晃动，以及闪着寒光的重机枪枪管。 

    　　还有，车头插着黑旗…… 

    　　是1515武装的人！ 

    　　距离迅速缩短至一千五百米…… 

    　　一千米…… 

    　　“射击！” 

    　　当双方距离接近800米的时候，彼得罗夫斯基迅速下令。 

    　　哒哒哒——！ 

    　　头车的kord重机枪喷吐出短促而有力的火舌，几发12.7mm子弹带着尖锐的破空声，打在皮卡前方几十米的沙地上，溅起一连串高高的沙柱。 

    　　然而，对方的回应更加直接和暴烈！ 

    　　通通通——！ 

    　　几乎是警告射击的同时，其中一辆皮卡车斗里的dshk重机枪率先喷出了长长的火舌，12.7mm的大口径子弹如同冰雹般呼啸而来，打在“台风”车厚重的装甲板上，发出密集而恐怖的“铛铛铛”巨响，溅起一连串刺眼的火！ 

    　　“自由射击！重复，自由射击！” 

    　　彼得罗夫斯基的怒吼声响彻频道。 

    　　虽然12.7口径的普钢弹头在800距离上一时无法穿透经过特殊防弹加固的“台风”反地雷伏击车，但仍旧在车身上留下了一个个恐怖的弹坑。 

    　　宋和平明显感受到车身的钢板在震动，如果不是戴着降噪耳机，怕是耳膜都要震裂。 

    　　“老大，其实我很讨厌你每次都预测那么准……” 

    　　猎手一边苦笑，一边扣动了扳机。 

    　　呯—— 

    　　手里的sv-98狙击步枪喷出一簇火光。 

    　　此时双方距离只有五百米不到。 

    　　虽然sv-98在九十年代末就已经被俄执法机构和特种部队少量试用，但正是列装是在2005年底。 

    　　经过多年的不断改进和实验，这种枪已经是一支非常成熟的狙击步枪，而且采用的不是俄传统制式的7.62口径弹药，而是采用了更为稳定的.308口径nato制式狙击弹。 

    　　一秒不到，冲在最前面的那辆1515武装皮卡的玻璃窗上出现一个蛛网弹孔。 

    　　司机胸口直接被弹头穿透后，子弹威力仍然不减，在穿透了座椅后串烧了后座上另一个倒霉蛋。 

    　　皮卡在高速中失去控制，瞬间翻侧，然后弹起，在黄尘中奖车斗中尖叫的几个 1515武装分子甩了出去。 

    　　一颗子弹报废一车人。 

    　　狙击手的作用在关键时刻总是那么令人惊喜。 

    　　“台风”反地雷伏击车的车顶机枪开始集火最后一辆皮卡。 

    　　在摧枯拉朽的弹雨中，皮卡毫无防弹能力的钣金像纸片一样被轻易撕碎。 

    　　车斗里操控机枪的机枪手直接被12.7大口径弹雨打碎…… 

    　　“上上上！不要留活口！” 

    　　几辆“台风”装甲车冲过去，从不同角度靠近两台已经冒烟的皮卡，刚停下车打开车门，彼得罗夫斯基立即发出了提醒。 

    　　sso队员们从不同角度开始包抄车辆。 

    　　标准的清楚流程，不留活口。 

    　　消音器下低沉的枪声此起彼伏。 

    　　皮卡车内和车外的尸体也好，活人也好，每人至少又多挨了两枪。 

    　　“安全！” 

    　　“安全！” 

    　　“安全！” 

    　　几名靠近皮卡补枪的队员陆续报告。 

    　　宋和平没过去凑热闹。 

    　　因为每一支特种部队都是经过长期配合训练形成的默契，自己一个外人，没跟他们合训过，就没必要掺和进去降低对方打扫战场的效率。 

    　　他站在车门边，拿出望远镜环顾四周。 

    　　“老大你在看什么？” 

    　　猎手奇怪问道。 

    　　宋和平说：“你觉得附近就这么一点点恐怖分子？” 

    　　他一边说一边忍不住叹了口气：“咱们这回麻烦大了……” 

    　　说着，他放下望远镜，对猎手说道：“你看看地图，我们现在在哪？” 

    　　猎手取出平板，调出地图看了一眼，指着伊利哥边境线说：“我们距离伊利哥好像很近，不到三十公里。” 

    　　“这就对了。” 

    　　宋和平苦笑：“彼得罗夫斯基以为自己做出假象往伊利哥跑就能甩掉美国人，但现在可不是单纯的美国人问题。这里是1515控制区，伊利哥西北部全是1515武装，足足三万多人部署在那里，你觉得他们知道俄国人往边境跑，会做出什么反应呢？” 

    　　猎手愣了一下道：“你的意思是……” 

    　　宋和平指指两台翻成了底朝天的皮卡道：“你才他们会不会在死前向自己的上级发出求援信息？” 

    　　猎手恍然大悟，然后也苦笑起来：“那怎么办？” 

    　　“凉拌！” 

    　　宋和平吐槽道：“跟这帮大毛子打交道可真不容易，妈的！总不能听别人一句劝，一个个跟茅坑的石头一样又臭又硬。” 

    　　“别说了，茅坑的石头过来了。” 

    　　猎手的目光忽然朝宋和平身后的方向看去。 

    　　宋和平转身，果然看到彼得罗夫斯基朝自己走来。 

    　　这家伙一脸阴沉，脸色黑得像锅底。 

    　　不用问也知道，没啥好事。 

    　　“少校，皮卡上有电台，是吧？” 

    　　宋和平也不拐弯了，直接说道：“我们现在又暴露了，你的绕圈计划，好像失败了。” 

    　　彼得罗夫斯基依旧有些不甘心，看了看四周说：“没事，目前还没人能追上我们，我们的车速度快……” 

    　　他的话还没说完，老天爷就在他脸上狠狠抽了一嘴巴。 

    　　“鹰眼”又开始大叫起来：“头儿，有敌人！南面大约一公里！是车队！正在高速靠近，有七辆车！其中一辆卡车！” 

    　　“苏卡！” 

    　　彼得罗夫斯基气得抬脚把一块石头踢飞老远。 

    　　“登车！撤退！” 

    　　所有人立即用最快速度登车，三台“台风”反地雷伏击车再次启动。 

    　　司机问：“往哪走？” 

    　　彼得罗夫斯基一时语塞，看向宋和平。 

    　　宋和平摊摊手。 

    　　彼得罗夫斯基想起自己说过让宋和平别插手他的指挥。 

    　　可现在，他一时之间也不知道该往哪走。 

    　　“好吧，宋，你现在可以暂时指挥我的人。” 

    　　“拉塔米拉西面六十公里处的山区开，要快！把油门踩到底！” 

    　　宋和平也不跟他计较。 

    　　现在不是逞口舌之快的时候。 

    　　“拉塔米拉？” 

    　　彼得罗夫斯基很好奇：“你为什么一定要直接往拉塔米拉走？那样会暴露我们的目标。” 

    　　“你猜到了现在，我们还有什么可以暴露的吗？”宋和平反问。 

    　　彼得罗夫斯基一时语塞。 

    　　的确，现在都跟裸奔差不多了，还有什么担心的呢？ 

    　　“我想听听你的计划。” 

    　　这回，这个大毛子少校显然客气了不少。 

    　　宋和平拿过军用平板，打开地图，然后开始讲述自己的计划—— 

    　　“你们不是要去拉塔米拉吗？好，既然绕弯不行，各条预设线路都有危险，为什么不选择一条最直接最快捷通往目标的线路呢？” 

    　　“因为……”彼得罗夫斯基搓了搓手道：“我们行踪暴露，如果不故意作出向伊利哥移动的假象，要进入拉塔米拉难度太高，周围肯定都是严密布控的寇尔德武装兵力。” 

    　　“没错，寇尔德武装和美国的特种分队肯定在找我们，并且他们现在肯定知道我们在哪，我们头顶很快会有无人机出现，搞不好我们还会吃上两颗地狱火。” 

    　　宋和平的语速飞快。 

    　　“但是——不光是美国人和寇尔德在追击我们，1515武装也在追击我们，而拉塔米拉西面是什么位置？” 

    　　彼得罗夫斯基瞥了一眼地图道：“古耐山区。” 

    　　紧接着，眉头一皱。 

    　　“你该不会想进山区跟他们打山地战吧？” 

    　　“你觉得我有那么幼稚吗？” 

    　　宋和平看着彼得罗夫斯基，一边看一边笑，像在看白痴。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1156章 引进来，搅混水 

    　　第1156章 引进来，搅混水 

    　　宋和平的目光扫过车内几名全副武装的sso队员，然后转过头对身旁眉头紧锁的彼得罗夫斯基少校说道： 

    　　“打？” 

    　　他刻意停顿了一下，然后调侃道： 

    　　“少校，你确定你手下能一个打一百个吗？对面可不是拿着烧火棍的民兵，是成建制的武装分子甚至是美军特种部队，有重机枪，有迫击炮，甚至可能有反坦克导弹。” 

    　　彼得罗夫斯基的喉结艰难地上下滚动了一下，艰难地咽下一口唾沫。 

    　　他张了张嘴，最终却没能发出任何声音，只是缓缓地地摇了摇头。 

    　　“我不能保证……” 

    　　的确，没人敢打这种包票。 

    　　特种兵也是人，不是神。 

    　　他们或许能凭借超人的素质、精良的装备和默契的配合，在局部战斗中创造出以一当十的奇迹，但在绝对的数量优势面前，硬碰硬的结果只有一个——连骨头渣子都剩不下。 

    　　哪怕是骄傲的、信奉“暴力美学”的俄国最精锐特种部队士兵，此刻也不敢吹这种毫无胜算的牛逼。 

    　　短暂的沉默后，彼得罗夫斯基深吸了一口气，仿佛下定了某种决心。 

    　　他转向宋和平，语气里少了几分之前的固执，多了几分务实的请教： 

    　　“好吧，宋。我想，你提出这个问题，心里一定已经有了更完整的计划。能详细说说吗？我们现在……需要任何可行的建议。” 

    　　他用了“建议”这个词，姿态放得比之前低了不少。 

    　　宋和平没有立刻回答，而是伸手拿过固定在车架上的加固型电子战术平板，指尖在冰冷的屏幕上快速滑动，调出高精度的卫星地图。 

    　　“你看这里。” 

    　　他的手指点在屏幕上那片标志着连绵起伏山峦的区域——古耐山区。 

    　　“西利亚东北部和伊利哥、土鸡国接壤的这片广袤区域，大部分都是这种难以通行的高原山地，而古耐山区，是其中最靠近我们目标拉塔米拉，也是地形最为复杂的一片。” 

    　　他的指尖在地图上划动。 

    　　“往北，它链接了寇尔德武装的控制区，往南，就是‘1515’那些疯子的传统地盘。我们现在的情况就像闯进了狼群和鬣狗群领地的肥羊，被两帮杀红眼的疯子同时盯上了。” 

    　　他的手指重重地戳在山区腹地，发出轻微的“笃”一声微响。 

    　　“在平原上，我们就是活靶子，死路一条。但只要我们钻进这片山里……” 

    　　宋和平的眼中闪过一丝狡黠，忍不住露出了笑容。 

    　　“就能最大限度地削弱他们在兵力和重武器上的绝对优势。而我的目的不是要学兰博在山里跟他们玩命死磕……” 

    　　他抬起头，目光锐利地看向彼得罗夫斯基，一字一顿地说道：“我要让他们自己跟自己死磕！” 

    　　“自己跟自己死磕？” 

    　　彼得罗夫斯基怔住了，一时间没完全理解这看似矛盾的话语背后的深意。 

    　　“没错！” 

    　　宋和平的语气斩钉截铁，“那里的地理条件极其复杂，沟壑纵横，洞穴密布，视野受限，大规模部队难以展开。只要我们把寇尔德武装、‘1515’的疯子，还有很可能已经掺和进来的美国特种小分队，全都引到这片区域……” 

    　　他嘴角那丝冷笑扩大了，带着一种近乎狡诈的算计。 

    　　“你猜，当一群杀红眼的‘1515’武装分子迎头撞上同样在搜索我们的寇尔德人或者美国人，又或者一群心高气傲的美国大兵在黑灯瞎火的山谷里突然和‘1515’遭遇……他们会有那个耐心坐下来喝杯咖啡好好解释一下自己只是来追捕我们这几只‘俄国小老鼠’的吗？” 

    　　宋和平说着说着，自己都忍不住嗤笑出声，那笑声在紧张的车厢里显得有些突兀，却带着一种看透混乱本质的嘲讽。 

    　　“想想那个场面吧，少校。遇事先把水搅浑，这是处于绝对劣势时最简单，也往往最有效的战术原则。只有把这潭水彻底搅浑了，搅得天翻地覆，我们这些小鱼小虾，才有机会趁乱溜走。” 

    　　“妙啊！” 

    　　彼得罗夫斯基少校猛地拍了拍大腿。 

    　　他绝非蠢人，瞬间明白了宋和平话中的精髓，双眼猛地亮了起来。 

    　　“让他们这两头猛兽相互撕咬！如果他们真的混战起来，打得不可开交，自然就无暇他顾，我们就能趁机跑路，逃出山区甩掉他们的追击！” 

    　　“没错！” 

    　　宋和平赞许地点点头，“无论是‘1515’、寇尔德人，还是那些装备精良的美国佬，现在单拎出来我们都惹不起。那就让他们狗咬狗，我们坐收渔利。毕竟他们之间也是敌对状态，在黑灯瞎火的山区里撞见了，不打也得打，由不得他们。” 

    　　他重新拿起触控笔，在电子地图上熟练地划出几条清晰的行动路线，红色的线条如同毒蛇的信子，钻入古耐山区最险峻、最复杂的区域。 

    　　“我们从这里切入，将他们所有人，都引导到这片峡谷区域。你看，这里沟壑纵横，地形切割得非常厉害，很多地方车辆根本无法通行，是最理想的伏击与混战之地。按照我们现在的速度，全速前进，估计下午就能抵达山区边缘。等他们确认我们的去向，再调兵遣将进入山区展开搜索，天肯定已经黑了。” 

    　　他的笔尖再次移动，指向古耐山区东侧边缘的一个不起眼的小点——库拜镇。 

    　　“夜色，将是我们最好的护身符和突击衣。一旦他们几方势力因为误会或者其他任何原因交上火，场面必然失控，那时候肯定顾不上我们……” 

    　　宋和平的语调带着十二分自信：“到时候我们就趁乱潜出山区，以最快速度向东穿插，直扑这里——库拜镇。” 

    　　他看向彼得罗夫斯基。 

    　　“我会让我的人立即从伊利哥西北部基地，抽调一支精锐的‘沙狐’小分队，携带必要的装备和额外的车辆，以最快速度渗透过边境，抵达库拜镇潜伏下来，为我们准备好撤离所需的载具和接应。当美国佬、寇尔德人和‘1515’在山区里打成一锅滚烫的烂粥时，我们就从库拜镇北上，直插拉塔米拉，执行你们的任务！” 

    　　啪啪啪—— 

    　　彼得罗夫斯基少校忍不住轻轻鼓了几下掌，脸上写满了叹服。 

    　　“宋，我调阅过你的部分档案，里面的评价是‘拥有卓越战术直觉和非对称作战思维的大师’。说实话，之前我对此抱有怀疑，但现在……我信了。这个计划听起来极其大胆，甚至有些冒险，但环环相扣，充分利用了所有潜在因素。在目前这种绝境下，我实在想不出比这更高明的办法了。” 

    　　“你先别急着夸我。” 

    　　宋和平抬手，做了一个果断的下压动作，脸色瞬间恢复了之前的冷峻。 

    　　“我为你提供了破局的战术思路，甚至动用了我的核心资源来接应。那么，少校，作为交换，我希望获得同等的坦诚。你们去拉塔米拉，根本不是什么狗屁的‘营救’任务，对吧？告诉我，真实的目标到底是什么？” 

    　　这番话如同在平静的水面投下巨石，瞬间引来了车内包括彼得罗夫斯基在内所有sso队员的目光。 

    　　空气骤然凝固，几名队员下意识地交换着眼神，警惕、犹豫、询问…… 

    　　各种复杂的情绪在狭窄的空间内无声地碰撞。 

    　　在令人窒息的几秒钟沉默后，彼得罗夫斯基仿佛卸下了千斤重担，长长地、无声地叹了口气。 

    　　他迎上宋和平那不容置疑的目光，终于选择了摊牌： 

    　　“好吧，宋。作为并肩作战、生死与共的战友，我认为你有权知道真相。是的，你猜对了，不是营救任务。是抓捕，和破袭。” 

    　　求月票！求月票！月票多待会儿回来加更。 

    　　(本章完)

 第1157章 双面间谍“白头盔” 

    　　第1157章 双面间谍“白头盔” 

    　　“抓捕和破袭？” 

    　　这回轮到宋和平和他身旁一直沉默的猎手微微一怔。 

    　　他们知道任务不简单，但没想到还是个双重任务。 

    　　这种任务难度比单目标任务高多了！ 

    　　抓捕，意味着要活捉某个高价值目标；破袭，则意味着要彻底摧毁某个关键节点，可能是指挥部、通讯中心、甚至是…… 

    　　“没错。” 

    　　彼得罗夫斯基取过一旁的军用平板，熟练地解锁，从一个加密文件夹里调出一份资料，递到宋和平面前，“目标人物，就是他——奥威尔。” 

    　　宋和平疑惑地接过平板，屏幕的冷光映照在他脸上。一份详尽的个人档案映入眼帘： 

    　　公开姓名：奥威尔·格林 

    　　已知表面身份：“西利亚民防组织”（即“白头盔”）驻哈赛克省区域干事 

    　　内部代号（cia）：“先知” 

    　　内部代号（摩萨德）：“卡夫卡” 

    　　真实姓名（高度机密）：阿维·施泰因伯格** 

    　　国籍/族裔：以色列（美籍掩护） 

    　　…… 

    　　后面跟着一长串关于其活动、能力评估、已知关联网络的详细记录。 

    　　“双面间谍？” 

    　　宋和平的眉头瞬间拧成了一团。 

    　　事情似乎变得有趣起来了。 

    　　关于“白头盔”这个组织，他一点都不陌生。 

    　　之前亨利提供的关于西利亚内战情报里多次提及这个活跃在西利亚内战中的所谓“非政府组织”。 

    　　它利用人道救援作掩护，行的是侦察西利亚政府军、伊朗系武装及俄军部署之实；更善于根据某些指令，精心策划和“拍摄”所谓的“化武袭击”证据，为西方的舆论攻势和军事干预提供“正义”的借口；同时，它还充当着西利亚反对派中亲美派系与外界联系的秘密渠道，资金和指令很多都通过这个组织流转。 

    　　而让宋和平瞳孔微缩的，是奥威尔那明晃晃的“双重间谍”身份。 

    　　cia和摩萨德？ 

    　　俄国人居然知道得这么清楚？ 

    　　呵…… 

    　　情报圈这潭水，真他妈的深不见底，浑得超乎想象。 

    　　“没错，奥威尔是个极其危险和狡猾的双面，甚至可能是三面间谍。” 

    　　彼得罗夫斯基的声音异常严肃。 

    　　“他目前表面上在西利亚组织人道救援，暗地里却在为各路反对派武装，特别是hts和部分‘自由军’提供资金、武器。最近国际舆论上甚嚣尘上的，关于西利亚政府使用化武的指控，经过我们多方核查，并未在任何所谓的事发地找到确凿的化武残留证据。” 

    　　他顿了顿，语气变得更加冰冷：“但我们收到来自高层、经过交叉验证的绝密情报，摩萨德通过秘密渠道，为奥威尔提供了一批货真价实的化学武器原料和成品，目前已经转运到了哈赛克省某个极其隐蔽的仓库里。他们的计划，是要搞一次‘真实’的化武袭击，然后栽赃给哈菲兹政权！” 

    　　听完彼得罗夫斯基的陈述，宋和平内心没有丝毫怀疑。 

    　　他与摩萨德打过不止一次交道，深知这个机构的行事风格。 

    　　为了达到战略目的，栽赃嫁祸、牺牲平民对他们来说简直是家常便饭，毫无心理负担。 

    　　就像他们曾经为了灭口，可以毫不犹豫地将努拉家乡那个与世无争的小渔村从地图上抹掉一样。 

    　　一旦奥威尔手中的这些化武真的被投入使用，并且在“恰到好处”的时刻被“白头盔”或者西方媒体“发现”，哈菲兹政权将百口莫辩，在国际社会上陷入万劫不复的道义深渊。 

    　　届时，即便是已经决定武力介入西利亚局势的俄罗斯，也将承受巨大的舆论压力，手脚被束缚，甚至可能被迫退缩。 

    　　直到此刻，宋和平才彻底明白，为什么那位高高在上的部长大人召伊谷，会如此痛快地答应自己那些近乎“过分”的条件，承诺为自己开辟一条由中亚通往中东的畅通无阻的军火走私通道。 

    　　这背后的代价，原来应在这里。 

    　　这个任务的成败，牵扯的利益太大了。 

    　　“行，既然你向我交了底，那么……” 

    　　宋和平将平板递还给彼得罗夫斯基，目光沉静而坚定。 

    　　“我会竭尽所能，帮助你们完成这次任务。” 

    　　他的语气很平淡，却带着一种不容置疑的分量。 

    　　随即，他微微抬起手指，笔直地指向彼得罗夫斯基。 

    　　“但是，少校，丑话我必须说在前头。进入古耐山区之后，一切行动，必须听从我的指挥。不要质疑，不要犹豫，我的命令，就是最高优先级。否则，一旦出现任何差池，对在场的每一个人，都不会有好处。” 

    　　“你凭什么指挥我们？你以为你是谁？！” 

    　　同在一辆车里的电子战专家“信号”列别杰夫终于忍不住爆发了。 

    　　在他看来，彼得罗夫斯基少校才是经过严格程序任命的指挥官，是这支sso小队的灵魂。 

    　　一个来自东方的、身份复杂的佣兵头子，居然敢如此大言不惭地要求指挥权？ 

    　　这简直是滑天下之大稽！ 

    　　“信号！” 

    　　彼得罗夫斯基猛地转头，厉声喝止了手下队员的不满。 

    　　他的头脑此刻异常清醒。 

    　　经过刚才那一番深入的战术推演和情报交换，他比任何人都更清楚地认识到，在接下来那片复杂局势中，宋和平才是关键。 

    　　指挥权在谁手里并不重要，重要的是谁能带领大家活下去，并完成任务。 

    　　“全体注意！” 

    　　彼得罗夫斯基毫不犹豫地抓起电台步话机，接通了小队内部加密频道下达了命令。 

    　　“从现在开始，直到任务下一阶段明确之前，小分队战术指挥权，暂时移交由宋和平先生全权负责！他的命令，就是我的命令，所有人必须无条件服从！听清楚了没有？给我明确回复！” 

    　　无线电那头，陷入了一片短暂的死寂。 

    　　其他两辆车里的sso队员们几乎不敢相信自己的耳朵，一个个面面相觑，一头雾水。 

    　　让一个外人来指挥他们这些万里挑一的精英？ 

    　　彼得罗夫斯基显然预料到了这种反应，他再次加重语气，几乎是以吼的方式重复道：“我再重复一遍！从现在开始，小队战术指挥由宋负责！他的命令就是我的命令！你们都聋了吗？没哑巴的就给我回复！” 

    　　“……收到。” 

    　　“收到……” 

    　　“……明白。” 

    　　终于，频道里陆续传来了队员们带着困惑但依旧保持着纪律性的回复。 

    　　宋和平对此并不在意，他需要的只是指挥的畅通。 

    　　他满意地点点头，不再多言，直接拿出那部经过特殊加密的卫星电话，熟练地拨通了一个号码。 

    　　“老班长，现在你在什么位置？” 

    　　几声忙音后，电话被接通，那头传来了江峰略带一丝担忧的声音。 

    　　宋和平没有寒暄，直接以最快的语速下达指令：“江峰，我没时间跟你解释任何东西，你和纳辛立即带领‘沙狐’小分队，全员携带重武器以最快速度秘密穿过西利亚边境，进入哈赛克省指定坐标区域待命接应。记住，多准备三台车，我这里有‘乘客’。坐标我稍后发给你。我不管你用什么方法，渗透、伪装、甚至必要时强行突破，我要的只有一个结果——到达指定地点，并潜伏下来，等待我的下一步指令！” 

    　　电话那头的江峰显然意识到了任务的紧急性和高风险，语气凝重：“明白，交给我。坐标收到后我们立刻出发。需要我们什么时间点前到达？” 

    　　“今天天黑之前。”宋和平的回答没有丝毫犹豫。 

    　　“天黑之前？！” 

    　　江峰的语气里透出明显的压力。 

    　　这意味着现在立即出发，白天穿过边境。 

    　　而大白天穿越西利亚与伊利哥之间那片由各方势力、尤其是“1515”武装控制的混乱边境地带，其危险系数呈几何级数上升。 

    　　一旦暴露行踪，后果不堪设想。 

    　　“对，有难度，但我不管你用什么办法。” 

    　　宋和平的语气不容置疑。 

    　　“你不是刚入伍的童子军，该怎么做事不用我教你。我只要结果——今天天黑之前，到达我给你的坐标，潜伏下来，等我命令。就这样。” 

    　　“好，我一定准时赶到！”江峰也给出了最后的答复。 

    　　挂断电话，宋和平快速调出库拜镇的精确坐标，通过加密数据链发送了出去。 

    　　做完这一切，他才重新将目光投向窗外那飞速掠过的、越来越崎岖荒凉的地平线，然后对彼得罗夫斯基说道：“少校，我能做的安排都已经做了。至于这盘棋最终能不能走活，接下来，就看我们的运气，能不能或者走出去，就看接下来我们能把这潭水搅得多浑了。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1158章 死神之眼 

    　　第1158章 死神之眼 

    　　下午，黄昏。 

    　　西利亚东北部，哈赛克市以西约30公里。 

    　　一望无际的黄色荒原中，由二十多辆各式车辆组成的车队卷起漫天黄尘，由北向南高速驶来。 

    　　阳光将无遮无掩的戈壁照得明晃晃，沙子反射着金黄色的光泽。 

    　　车队中的一辆奥什科什l-atv轻型战术车内，朗森少尉正靠在座椅上眯着眼看着窗外飞速掠过的、单调到令人昏昏欲睡的景致。 

    　　车窗防弹玻璃隔绝了大部分外界噪音，只有发动机低沉而稳定的轰鸣在耳畔嗡响。 

    　　他刚结束与寇尔德人联络官一场不甚愉快的无线电通话，关于补给物资分配的问题扯皮了半小时，这让他有些烦躁。 

    　　作为一支派驻在寇尔德控制区内、负责指导与协同作战的海豹突击队分遣队指挥官，这种与当地武装力量没完没了的协调工作，有时比直面敌人更耗费心神。 

    　　尤其是这些在他眼里简直跟“土人”没啥区别的家伙，无论从单兵素质还是战术上都处于原始人状态。 

    　　朗森总感觉自己迟早会被这帮家伙连累死。 

    　　他讨厌这里。 

    　　也讨厌这些家伙。 

    　　这些破事，本来是绿扁帽干的，上头却把他们派来。 

    　　简直是一场灾难！ 

    　　就在他腹诽的时候，突然，车载无线电的加密频道发出了急促的“滴滴”声。 

    　　车内的沉闷被彻底打破。 

    　　朗森精神一振，抓起送话器：“这里是‘剃刀01’，请讲。” 

    　　“剃刀01，这里是‘雷霆’前线指挥部，我是詹姆斯。” 

    　　耳机里传来上级熟悉的声音，语调严肃而快速。 

    　　“听着，朗森，我们有活了。五分钟前，‘天空之眼’卫星在古耐山区以东大约十二公里处，发现了一支高速移动的车队。由三辆俄制‘台风’级反伏击车组成，特征高度吻合我们一直在追踪的那支sso小队。” 

    　　朗森瞬间坐直了身体，所有疲惫一扫而空。 

    　　俄国人，呵呵，真的是他们！ 

    　　自己最喜欢对付这些俄国佬了。 

    　　“确认是那帮‘北极熊’？” 

    　　“基本确认。他们行进方向明确，看样子是想进入古耐山区躲藏。那里地形复杂，一旦让他们钻进去，再想挖出来就难了。我估计他们也知道自己的处境不妙，想要逃了。” 

    　　詹姆斯少校语速加快。 

    　　“驻伊空军基地已经紧急调用了一架在附近空域待命的mq-9‘死神’无人机前往该地区，预计十分钟内抵达并进行持续性侦查。你的任务是立即带领你的小队以及协同的寇尔德人突击连，以最快速度前往古耐山区东侧外围，拦截并确认该目标。如有必要，予以摧毁。绝不能让他们在山区建立据点或与当地任何势力接触。” 

    　　“明白，长官！拦截sso小队，阻止其进入古耐山区。” 

    　　朗森重复指令，大脑飞速运转，古耐山区的地理数据瞬间在脑海中浮现。 

    　　“任务优先级最高，授权使用一切必要手段。保持频道畅通，‘死神’的实时画面会同步给你们，空军那边也会采取武力对这支车队进行拦截，也许你们赶到的时候只需要清理尸体而已。祝好运，剃刀01。” 

    　　“收到，雷霆。剃刀01结束通话。” 

    　　朗森立刻切换到车队内部通讯频道，声音斩钉截铁：“所有单位注意，立即终止原定巡逻路线。车队全体调头，方向东北，目标——古耐山区东侧边缘，系统坐标已经更新，立即以最高速前进！重复，最高速前进！” 

    　　命令下达，原本向南疾驰的车队如同被无形之手操控，在广阔的戈壁上划出一道巨大的弧形烟尘轨迹，头车引领，所有车辆引擎咆哮着，转向东北方向。 

    　　扬起的黄尘愈发浓重，几乎要将车队吞噬。 

    　　朗森抓起战术平板，调出电子地图，手指迅速在古耐山区的位置画了一个圈，同时对驾驶员吼道：“快！再快一点！我们要在那些俄国佬躲进山里之前堵住他们！” 

    　　…… 

    　　几乎在同一时间，古耐山区南面大约六十公里处。 

    　　一支规模庞大的车队正停驻在一处布满砾石的戈壁丘陵三岔口。 

    　　车辆五八门，以加装了重机枪或无后坐力炮的皮卡为主，夹杂着几辆略显破旧的军用卡车。 

    　　车上车下，密密麻麻挤满了身着杂色服装、大部分裹着头巾、手持各式自动武器的武装分子。 

    　　他们隶属于1515武装西利亚东部分支，领头者正是以残忍和狂热著称的艾布·奥马尔。 

    　　奥马尔站在自己那辆标志性的、架着德什卡重机枪的丰田海拉克斯皮卡旁，粗糙的手指摩挲着挂在胸前的ak-47步枪背带，眉头紧锁，看着前方。 

    　　一名身形干瘦、动作却异常敏捷的男子从地面站起身，小跑着回到奥马尔车边。 

    　　他是队伍里最好的追踪者，哈立德。 

    　　“埃米尔（阿拉伯语首领的意思）。” 

    　　哈立德转过身指着不远处地面的痕迹报告。 

    　　“确认了，大约一小时前，有三辆重型装甲车从这里经过。车轮印很深，间距很宽，和之前在隘口发现、杀死我们监视小组那帮人留下的痕迹完全一致。他们往北去了。” 

    　　奥马尔脸色阴沉，他转身，从副手手中接过一张皱巴巴的军用地图，铺在引擎盖上。 

    　　粗糙的手指在地图上划过，哈赛克省南部是大片平坦的戈壁，几乎无险可守，也无处藏身。 

    　　他的手指最终停在了北部的古耐山区。 

    　　“北边……古耐山。” 

    　　奥马尔喃喃自语，随即冷哼一声，“没错，只有那里能藏下他们这几只老鼠。” 

    　　一旁的副手，一个留着大胡子的中年男人，面露忧色：“埃米尔，古耐山区再往北，就是寇尔德异教徒的控制区了。虽然那里算是缓冲地带，但我们过去一年和他们冲突不断，这时候大军压境，会不会……” 

    　　“会不会什么？！” 

    　　奥马尔猛地打断他，眼中凶光毕露，“寇尔德人？一群靠着美国人施舍的可怜虫！他们也配叫战士？古耐山区从来就不是他们的地盘！真主在上，这片土地属于哈里发国！属于我们！” 

    　　他唾沫横飞，对寇尔德人的鄙夷毫不掩饰。 

    　　在1515这种极端意识形态武装眼里，非我族类皆是异端，寇尔德人同样是被清除的对象。 

    　　“可是，我们的目标是那支俄国小队，如果和寇尔德人发生冲突，可能会分散力量……”副手试图再次劝说。 

    　　“够了！” 

    　　奥马尔粗暴地一挥手，“找到那支俄国小队，拿到他们可能携带的东西，把他们的尸体吊起来或者直接斩首，这才能扬名立万，这才是首要任务！寇尔德人要是敢阻拦，就连他们一起送进火狱！” 

    　　他不再理会副手的顾虑，直接命令通讯兵：“给我接最高领袖巴克达迪的指挥部！” 

    　　短暂的等待后，无线电接通。 

    　　奥马尔用最快的语速汇报了情况和自己的判断，并强调发现了“价值极高的目标”，请求增援。 

    　　无线电那头，巴克达迪的声音沉稳而充满权威：“艾布·奥马尔，我的兄弟，你的判断是正确的。真主的勇士无所畏惧。我会立即下令让哈赛克省内所有能调动的力量，至少两千名战士，以最快速度向古耐山区集结，听从你的指挥。放手去做吧，让异教徒见识一下真主之剑的锋芒！” 

    　　得到了最高领袖的肯定和援军承诺，奥马尔心中大定，脸上露出狰狞的笑容。 

    　　他跳上车，拔出腰间的手枪，对着天空“砰”地开了一枪，吸引了所有手下的注意。 

    　　“真主的勇士们！” 

    　　他声嘶力竭地吼道，“猎物就在前面！北方，古耐山！跟我走，追上他们，用他们的血，洗刷我们牺牲兄弟的耻辱！为了哈里发国！” 

    　　“安拉胡阿克巴！”四百多名武装分子齐声狂呼，声浪在荒凉的戈壁上空回荡。 

    　　引擎纷纷启动，发出刺耳的轰鸣。庞大的、杂乱无章的车队如同苏醒的沙漠巨兽，卷起更大的烟尘，朝着北方的古耐山区，疯狂扑去。 

    　　古耐山区东面十几公里处。 

    　　三辆迷彩涂装的“台风”-k反伏击车正以超过七十公里的时速，在起伏不定的戈壁上狂飙。 

    　　庞大的车身颠簸着，扬起的尘土在车后拉出三条长长的土龙。 

    　　宋和平紧握着车厢内的扶手，身体随着车辆的颠簸而晃动。 

    　　车内气氛依旧十分紧张，毕竟，在进入古耐山区之前，在这种空旷的戈壁原野上行驶，目标过于明显。 

    　　每个人都知道，被发现只是迟早的事。 

    　　突然，负责电子侦察的sso队员阿列克谢的声音在无线电频道中响起，语气里带着一丝紧张： 

    　　“警报！检测到空中雷达信号……是无人机！高度约5000米，方位东南，速度……很快！正在不断朝我们接近！” 

    　　“苏卡！还是被发现了！” 

    　　彼得罗夫斯基条件反射般站了起来，然后钻出车顶盖探出半个身子，拿起望远镜朝着阿列克谢报告的方向望去。 

    　　高倍率望远镜的视野里，湛蓝的天空背景下，一个细小的、十字架形状的黑点正以一种稳定而致命的速度移动着，在稀薄的高空云层下若隐若现。 

    　　那独特的翼型和尾翼结构，彼得罗夫斯基再熟悉不过。 

    　　“苏卡，是美国佬的‘死神’！” 

    　　他缩回车内，脸色像便秘一样难看，命令立即通过车内通讯系统传达到每一个人耳中。 

    　　“全体注意！我们被‘死神’盯上了！最高戒备！所有车辆加快速度，用最短时间进入古耐山区！” 

    　　“该死！还是被美国佬发现了！” 

    　　机枪手沃尔科夫一边骂骂咧咧一边从车顶机枪口探出身子，立即检查那挺被沙尘覆盖的大口径机枪，开保险把子弹送上膛，调转枪口对准了高空的无人机方向。 

    　　当然，他也清楚这样做很多余。 

    　　12.7毫米的机枪用来当防空武器，只能说是聊胜于无，根本没多大作用。 

    　　“看来我们的行踪还是暴露了。” 

    　　爆破手马克西姆啐了一口，开始快速检查身边的装备，尤其是车内那些敏感的爆炸物。 

    　　如果被无人机的地狱火导弹击中，这些爆炸物无疑都是将他们送上黄泉路的推手。 

    　　车内气氛瞬间绷紧，如同拉满的弓弦。 

    　　每个人都清楚被“死神”无人机盯上意味着什么——那是在数千米高空悬停的、永不疲倦的死亡之眼，携带的地狱火导弹可以在你毫无察觉的情况下，以音速从天而降。 

    　　宋和平深吸一口气，强迫自己冷静下来。 

    　　自己不是第一次和死神无人机打交道了。 

    　　那玩意可真不好对付，管你什么特种兵什么恐怖分子头目，都是一发的事，不行就两发。 

    　　好几次在这玩意手下死里逃生都是靠运气。 

    　　不知道这次运气如何。 

    　　好的话还行。 

    　　不好的话…… 

    　　吃席…… 

    　　他立即调整了一下呼吸，目光投向远处。 

    　　那里，古耐山区青黑色的轮廓已经隐约可见，那是他们唯一的生路。 

    　　“保持冷静，注意观察地面，寻找可供利用的起伏地形。” 

    　　宋和平指着右侧连绵起伏，高度都在十几二十多米的石头沙丘，用流利的俄语沉声说道：“贴着那些丘陵走，有沟就钻沟，能掀起多少尘土就掀起多少尘土，山区就在前面，坚持一下，我们有机会活下去。” 

    　　彼得罗夫斯基看了宋和平一眼，微微点头，补充道：“都听到宋先生的命令了？！眼睛放亮些！我们和死神赛跑的时间到了！” 

    　　数千米高空之上。 

    　　mq-9“死神”无人机如同一位优雅而冷酷的猎手，在约5000米的巡航高度平稳飞行。 

    　　其翼展达20米，机身长度11米，采用涡轮螺旋桨发动机，续航时间长达24小时以上。 

    　　此刻，它机腹下的mts-b多频谱瞄准系统，包括高清白光、红外热成像和激光测距/指示模块，这些光学设备此时正牢牢锁定着下方戈壁上那三辆疯狂逃窜的“台风”装甲车。 

    　　清晰的实时画面，通过加密数据链，瞬间传输到了远在伊利哥境内的美军联合空中作战中心（caoc）。 

    　　巨大的显示屏上，三辆“台风”车卷起的尘土清晰可见。 

    　　操作员熟练地调整焦距，将画面放大，车辆俄制装甲车的特征显露无疑。 

    　　“指挥部，这里是‘死神’1-1。” 

    　　无人机操作员冷静地报告，“已确认目标，三辆俄制‘台风’反伏击车正以约85公里时速向古耐山区方向移动。请求进一步指令。” 

    　　caoc的值班指挥官看着大屏幕，脸上没有任何表情。 

    　　根据既定的交战规则和之前接到的关于拦截此支俄军小队的命令，他没有任何犹豫。 

    　　“死神1-1，确认目标为高价值敌对单位，授权使用武器。重复，授权使用武器。清除他们。” 

    　　“死神1-1收到，授权使用武器。准备进行攻击。” 

    　　控制站内，操作员推动操纵杆，“死神”无人机开始降低高度，进入攻击航线。 

    　　武器控制官则熟练地开始操作界面，为机翼下挂架上的agm-114“地狱火”导弹通电、输入目标数据。 

    　　“锁定目标……准备发射。” 

    　　月初求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1159章 和死神赛跑 

    　　第1159章 和死神赛跑 

    　　地面戈壁滩上，“台风”车内，无线电频道里响作一团。 

    　　“它降低了高度！要对我们发起攻击了！” 

    　　负责小队侦察的阿列克谢盯着电子屏幕，声音因为紧张而有些沙哑。 

    　　屏幕上代表雷达照射源的信号强度正在急剧增加。 

    　　“不规则机动！‘s’字形！最大油门！” 

    　　彼得罗夫斯基的吼声通过车内通讯系统震动着每个人的耳膜。 

    　　三辆“台风”庞大的车身立刻像是被抽打的陀螺，在布满砾石的戈壁上疯狂地扭动起来。 

    　　轮胎碾过干燥的地面，卷起漫天黄尘，试图用这天然的人工烟幕干扰高空无人机的视线和瞄准。 

    　　宋和平紧盯着车窗外飞速后退的地形，大脑如同高速计算机般运转。 

    　　他的目光锐利地扫过前方一片相对密集的丘陵地带，那里有几个连续的数米高的土坡和干涸的沟壑。 

    　　“左前方，那片丘陵！利用土坡遮挡！还有，释放车载烟雾！激光制导怕这个！” 

    　　宋和平急声喊道，语速快而清晰。 

    　　彼得罗夫斯基瞬间领会，一边操控车顶武器站，一边在频道里下令：“所有车辆，跟我来！冲进那片土坡区！同时开始释放烟雾！快！” 

    　　命令下达的瞬间，三辆“台风”车顶的榴弹发射器几乎同时发出闷响，数发烟雾弹被射向车辆侧翼和后方预定位置。 

    　　“嘭！嘭！嘭！” 

    　　白色的、浓密的烟雾迅速弥漫开来，与车辆高速机动卷起的漫天黄尘混合在一起，形成了一片范围可观的遮蔽区。 

    　　与此同时，车队猛地偏转方向，引擎咆哮着，如同受伤的巨兽，冲向那片起伏不定的丘陵地带。 

    　　高空中，“死神”无人机的武器控制官已经完成了发射准备。 

    　　机腹下挂载的agm-114“地狱火”导弹已然待命。 

    　　这玩意重约50公斤，战斗部重8公斤，射程可达8公里，采用激光半主动制导，穿甲能力优异，是专为猎杀装甲目标而生的利器。 

    　　然而，激光制导的弱点就在于任何对激光束的遮蔽或干扰都可能导致脱靶。 

    　　“目标已被烟雾部分遮蔽，但热信号仍可识别。发射一号弹！”控制官下达了指令。 

    　　咻——！ 

    　　一枚“地狱火”导弹脱离挂架，尾部喷出炽热的火焰，以超过1.3马赫的速度朝着被锁定的第一辆“台风”车俯冲而下！ 

    　　“导弹来袭！左后方！” 

    　　沃尔科夫在车顶机枪位上看见了天空中那枚地狱火导弹拖着一簇火尾朝着自己扑来。 

    　　他的狂喊被风声和引擎嘶吼扯得粉碎。 

    　　第一辆“台风”的驾驶员几乎是凭着本能，在听到警告的瞬间猛打方向，同时将油门踩到底。 

    　　沉重的车辆发出一声刺耳的轮胎摩擦声，几乎侧滑着冲下了一个陡峭的沙丘坡面。 

    　　导弹的激光导引头在最后一刻似乎受到了弥漫的尘土和烟雾的影响，轨迹出现了微小的偏差，擦着沙丘坡顶掠过，在后方几十米处轰然爆炸！ 

    　　灼热的气浪和破片裹挟着沙石猛烈冲击着车体，但厚重的装甲将其牢牢挡住。 

    　　“规避成功！” 

    　　第一辆车的车长在频道里兴奋地报告。 

    　　但“死神”的攻击是连续性的，毫不留情。 

    　　第二枚导弹接踵而至，目标是宋和平和彼得罗夫斯基所在的第二辆车。 

    　　“右转！进那个沟！继续放烟！” 

    　　宋和平指着右前方一道干涸的、如同大地疤痕般的河床大喊，同时拍了拍驾驶员的座椅靠背。 

    　　驾驶员反应快如闪电，猛甩方向，沉重的“台风”发出一声咆哮，车轮刨起大量泥土和沙尘，险之又险地扎进了河床的阴影里。 

    　　车顶的烟雾弹持续发射，在河床入口处形成了一道厚厚的烟墙。 

    　　第二枚“地狱火”一头扎进了烟墙之中，激光指引信号在弥漫的烟雾颗粒中迅速衰减、失真。 

    　　导弹失去了稳定跟踪，最终在河床边缘上空凌空爆炸，巨大的火球和冲击波将烟墙撕开一个缺口，但大部分致命的破片都被坚实的河岸吸收了。 

    　　“干得漂亮！！” 

    　　彼得罗夫斯基重重拍了下宋和平的肩膀，兴奋之情溢于言表。 

    　　刚才那一下，他的心几乎跳到了嗓子眼。 

    　　然而，危险并未解除。 

    　　“死神”的第三枚“地狱火”已经离弦。 

    　　这一次，目标锁定的是队伍最后的那辆“台风”。 

    　　这辆车在规避前两枚导弹时，位置稍微滞后，而且它释放的烟雾弹似乎效果稍差，或者是所处位置风力较强，烟雾消散较快，此刻它虽然也在进行高速不规则机动，卷起尘土，但相对于前两辆车，暴露得更多一些。 

    　　尽管驾驶员已经做出了最极限的s形规避，车辆在戈壁上画着混乱的轨迹，但天空中那道致命的死亡之影在稍微迟疑了一下后，还是精准地捕捉到了它。 

    　　“轰！！” 

    　　导弹没有直接命中车体中央，而是精准地击中了车辆右后轮的位置！ 

    　　巨大的爆炸声震耳欲聋！ 

    　　炽热的火球瞬间腾空，吞噬了车轮所在的位置。 

    　　零件四散飞射开来…… 

    　　好在“台风”-k属于顶级反地雷伏击车，底盘采用v型设计，非常坚固，抗冲击能力极强。 

    　　凭借出色的防爆设计，车体主体结构并未被这枚偏离预定弹着点的导弹直接摧毁，v型底舱和坚固的装甲有效偏转并吸收了大部分冲击力。 

    　　但“地狱火”导弹的战斗部绝非虚设！ 

    　　剧烈的爆炸瞬间将沉重的防爆车轮连同部分悬挂系统、传动轴撕得粉碎！ 

    　　失去右后轮的支撑，庞大的车体猛地向右侧倾斜，然后在巨大的惯性作用下不可控制地翻滚起来！ 

    　　沉重的车身连续在戈壁上翻滚了两圈，金属与岩石剧烈摩擦，发出令人牙酸的刺耳声响，最终才底朝天瘫在了那里，卷起冲天的烟尘和尚未散尽的零星火焰。 

    　　“三号车被击中！！” 

    　　彼得罗夫斯基指了指车队后方。 

    　　“停车！快！救人！” 

    　　剩下的两辆“台风”猛地踩死刹车，在戈壁上划出长长的轮胎印。 

    　　车门被猛地踹开，队员如同猎豹般窜出，以娴熟的战术队形，相互掩护，迅速冲向那辆还在冒着浓烟和火苗的残骸。 

    　　所有人的心都提到了嗓子眼，不知道里面的战友是生是死。 

    　　高空中，“死神”无人机完成了一次攻击循环，开始盘旋，准备进行精确的毁伤评估，并依据命令决定是否发动下一次攻击。 

    　　时间，每一秒都如同在刀尖上流淌。 

    　　宋和平第一个冲到倾覆的车体旁，浓烟和一股焦糊味扑面而来。 

    　　他发现车舱门因为剧烈的翻滚和撞击已经严重变形，无法正常打开。 

    　　他立刻朝身后的爆破专家马克西姆打了个战术手语。 

    　　后者会意，迅速从战术背包里取出预先准备好的小型线性爆破索和雷管。 

    　　“准备破门！沃尔科夫注意掩护！” 

    　　彼得罗夫斯基低吼着。 

    　　操作车顶机枪的沃尔科夫和另一名队员立刻架起机枪，警惕地指向天空和四周可能的威胁。 

    　　“爆破！三、二、一！” 

    　　马克西姆果然不愧是sso小队里的爆破专家，动作极其迅速，仅仅不到三十秒，炸药便迅速完成起爆。 

    　　嘭—— 

    　　一声并不算太响亮但足够有力的闷响，变形的舱门锁闭结构被精准炸开。 

    　　一股更浓的黑烟从破口冒出，里面随即传来了剧烈的咳嗽声和痛苦的呻吟。 

    　　“还活着！” 

    　　宋和平率先探身钻进了尚且完好的车厢前部。 

    　　车内一片狼藉，各种设备碎片、个人物品散落一地，空气中弥漫着硝烟、机油和血腥味。 

    　　但万幸的是，坚固的防滚架和强化过的乘员座椅起到了关键作用。 

    　　三名队员和司机都紧紧系着安全带，虽然被撞得头晕眼，鼻青脸肿，不同程度受了些磕碰和划伤，但奇迹般地都没有致命伤，意识也还算清醒，正在艰难地试图解开安全带。 

    　　“快！把他们弄出去！” 

    　　彼得罗夫斯基一边协助宋和平救人，一边语速极快地下达指令。 

    　　队员们动作迅捷而有序，两人一组，协力将受伤的同伴从充满隐患的变形车体内小心地拖出。 

    　　“还能走吗？” 

    　　宋和平扶住伤势看起来最重的驾驶员，沉声问道。 

    　　驾驶员龇牙咧嘴地活动了下手脚，忍着疼痛点了点头：“没问题……骨头没断！都是皮外伤，能走！” 

    　　“好！”彼得罗夫斯基见状，当机立断，“马克西姆！设置炸药，把车彻底炸毁！不能留下任何有价值的设备或情报！其他人，携带所有必要装备和伤员，转移到我们车上去！快！快！快！无人机还在头上盘旋，敌人的地面部队可能随时会到！” 

    　　队员们立刻像上紧了发条一样行动起来。 

    　　伤员被迅速搀扶着走向另外两辆已经启动引擎的“台风”，重要的通讯设备、加密电台、武器弹药、情报资料被优先转移。谢尔盖则像一只灵巧的鼬鼠，在残骸的关键部位和无法带走的敏感设备上安装塑性炸药并设置好定时引信。 

    　　“炸药设置完毕！六十秒起爆！” 

    　　“撤！全体撤离！” 

    　　所有人迅速登上了剩下的两辆“台风”车。 

    　　车内空间顿时变得拥挤不堪，伤员被安置在相对安全的位置，其他队员则紧紧靠在一起。但没有人抱怨，只有粗重的喘息和武器金属碰撞的轻微声响。 

    　　“开车！最大速度，进山！” 

    　　两辆伤痕累累但依旧动力澎湃的“台风”反伏击车，再次发出愤怒的咆哮，不顾一切地冲向近在咫尺的古耐山区。 

    　　就在他们驶入山区边缘崎岖山路的那一刻，身后传来了比“地狱火”导弹爆炸更加沉闷和彻底的巨响。 

    　　轰——！！！ 

    　　剧烈的爆炸声再次震撼戈壁，一团更大的火球和浓烟冲天而起，那辆受损的“台风”残骸被内部装药彻底解体，化作一堆燃烧的的废铁，所有可能泄露的秘密都随之湮灭。 

    　　“死神”无人机操作员看着高清热成像屏幕上腾起的巨大火球，冷静地报告道：“指挥部，目标其中一辆已被确认摧毁，剩余两辆车已进入山区边缘，地形复杂，失去直接攻击视野。请求进一步指示。” 

    　　远在伊利哥空军基地里的caoc指挥官看着主屏幕上消失在山区地形轮廓下的两个微弱热信号，皱了皱眉命令道：“死神1-1持续监控该区域，保持威慑。等待‘剃刀’小队抵达。” 

    　　“死神1-1明白。” 

    　　西利亚东北部。 

    　　两辆“台风”一头扎进了古耐山区崎岖嶙峋的山路和阴影之中，暂时消失在了“死神”的视线之下。 

    　　然而，车里的所有人都清楚，危机远未解除。 

    　　美军的海豹小队和寇尔德人联军正在全速赶来。 

    　　而另一个方向，1515武装的数百名狂热分子也正如同嗅到血腥味的鬣狗，蜂拥而至。 

    　　真正的危险才刚刚开始。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1160章 全频段压制 

    　　第1160章 全频段压制 

    　　夜晚八点。 

    　　古耐山区。 

    　　两辆刚经历过“死神”追魂的“台风”防地雷反伏击车，带着满身弹痕和尘土，一头扎进这片天然的庇护所。 

    　　宋和平靠在颠簸的车壁上，闭着眼，但大脑像一颗超频运行的cpu，不断计算着当前的处境。 

    　　他妈的，从鬼门关门口溜达了一圈，能活着真是走了大运！ 

    　　接下来的几个小时，将是决定生死的关键。 

    　　希望当年村里的算命瞎子真的没晃点自己，自己这条命的八字够硬，死不掉。 

    　　他心里波涛汹涌，但脸上依旧是那副雷打不动的冷硬。 

    　　睁开眼，目光扫过车内那些紧张的面孔，最后落在车窗外飞速后退、愈发崎岖的地形上。 

    　　“可以停了！” 

    　　宋和平的声音突兀地响起，像一块冰冷的铁坨砸进沉闷的空气里，打破了令人窒息的寂静。 

    　　驾驶员闻言下意识地松了松油门。 

    　　彼得罗夫斯基转头看了一眼宋和平，又看了看窗外地形，重重吐出一口浊气。 

    　　“同意。” 

    　　他的声音有些沙哑。 

    　　“弃车，徒步。这铁棺材到头了。” 

    　　命令简单直接，却代表着生存方式的彻底改变。 

    　　从依托重型车辆的机动防护，重新变回依靠双腿和战术素养的轻步兵，小分队更灵活，但也押上了一切——一旦计划失败，众人连逃命的机会都没。 

    　　两辆“台风”在一条相对宽阔、遍布鹅卵石的干涸河床底部彻底停了下来。 

    　　引擎熄火，世界仿佛瞬间安静了一半。 

    　　“动作快！清空车辆，各人轻装，只带必要的！” 

    　　彼得罗夫斯基推开有些变形的车门，低吼道。 

    　　sso小分队的队员们沉默而高效地动了起来。 

    　　车门依次打开，人影闪动，没有人说话，只有靴子踩在砾石上的沙沙声。 

    　　这些刚从导弹爆炸中捡回一条命的特种兵们此刻展现出了极高的专业素养。 

    　　恐惧和压力被强行压下依旧有条不紊地执行着处置程序。 

    　　重要而且必须的装备被拿走。 

    　　步枪、机枪和弹药、必备的炸药和手雷，一次性使用的rpg-26火箭筒被小心地背在身后；装有c4塑胶炸药的背囊沉重而危险。 

    　　医疗包被检查了一遍又一遍，确保那些救命的药品被带上。 

    　　最重要的，是那台经过特殊加固、存储着此次行动核心情报的军用笔记本电脑，以及那部笨重但关键的卫星通讯终端。 

    　　每一个部件都被如同对待婴儿般小心传递，迅速而有序地整合到每个人的负重里。 

    　　“马克西姆，沃尔科夫。” 

    　　彼得罗夫斯基点了爆破专家和机枪手的名字。 

    　　“给这两头伺候了我们一路的‘老姑娘’装上‘最后的晚餐’。用‘死陷阱’，送她们风光上路。” 

    　　“明白，少校。” 

    　　马克西姆叹了口气。 

    　　他和沃尔科夫对视一眼，默契地从各自的装备包里取出几个看起来毫不起眼的深灰色金属盒子，上面只有简单的军用接口和几个微小的状态指示灯，透着一种属于俄制装备极简主义的致命感。 

    　　“死陷阱”。 

    　　这名字在苏俄特种部队圈子里的一种术语，本意指不可拆卸的诡雷装置。 

    　　它的核心是一个高度集成、自我封闭的起爆系统，直接与车辆的残余电源以及多重传感器，包括高灵敏度震动、倾角、甚至温度突变感应功能。 

    　　一旦激活，它就进入了一种“神圣不可侵犯”的状态。 

    　　任何非授权的外部干预——无论是试图剪断线路、撬开外壳，甚至是暴力拆卸整个装置，都会被系统瞬间判定为“暴力破坏”，触发指令会毫不犹豫地引动预先安装在车辆发动机、油箱、车载通讯加密模块等关键部位的塑性炸药。 

    　　其结果不是拆除，而是彻底的、毁灭性的殉爆，确保连一块完整的芯片都不会留给敌人。 

    　　马克西姆像一只灵活的土拨鼠，叼着微型手电麻利地钻到第一辆“台风”的v型防爆底盘下。 

    　　底盘上还沾着戈壁的泥沙和刚才爆炸溅上的焦痕。 

    　　他找到车架内侧一个隐蔽的位置，用速干胶和扎带将“死陷阱”的主控单元牢牢固定，然后熟练地剥开一截车辆主电缆，将装置的电源线并联上去。 

    　　接着，他像贴膏药一样，将几个纽扣大小的震感器和热感探头，仔细粘在车架、发动机舱壁和油箱外壳等关键节点。 

    　　他的动作没有丝毫拖泥带水，每一个步骤都精准而迅速，这是无数次训练和实战积累出的肌肉记忆。 

    　　沃尔科夫则配合着马克西姆，他那双操弄重机枪的大手将一块块如同黄色橡皮泥般的c4炸药仔细地塑形，然后塞进发动机舱的缝隙、紧贴在油箱外侧，以及无法快速拆除的车载通讯设备内部。 

    　　他甚至还恶趣味地在驾驶座下面也粘了一小块。 

    　　“给第一个上车搜刮的混蛋一个惊喜。” 

    　　他咕哝着，脸上露出一丝残忍的笑意。 

    　　另一辆车也如法炮制。 

    　　整个过程高效得令人咋舌，不到十分钟，两位“老姑娘”就被从头到脚武装成了两颗一触即发的大炸弹。 

    　　马克西姆从车底钻出来，拍了拍身上的尘土，依次检查了两个主控单元上那稳定闪烁着的红色指示灯。 

    　　“设置完毕。现在这两头‘老姑娘’脾气爆得很，谁碰，谁就得陪她们一起上天跳舞。” 

    　　宋和平站在几步外，看着两人完成了一切工作，然后低声道：“走，去曼尼耶山谷区。” 

    　　队伍沿着预定的路线，向古耐山区西部深处沉默进发。 

    　　山地行军与戈壁驾车完全不同，沉重的装备压在肩上，崎岖的地形消耗着体力，稀薄的空气考验着肺活量。 

    　　走了大约十几分钟，经过一片相对松软、由风化和水力冲刷形成的沙土地带时，宋和平的脚步微微一顿。 

    　　他看似随意地调整了一下步伐，用军靴那带有特殊纹的后跟，在几个关键位置刻意用力踩踏下去，留下了几个比周围脚印明显更深、更清晰的足迹。 

    　　甚至在绕过一丛带着尖刺的低矮沙漠荆棘时，他仿佛是无意识地用突击步枪的护木，轻轻挂掉了一小块本就有些松动的风化石块，让它滚落到一个显眼的位置。 

    　　彼得罗夫斯基紧跟在他身后，将这一切细微的动作尽收眼底，眉头不禁微微蹙起，压低声音问道：“宋，你在给他们留路标？” 

    　　“嗯。” 

    　　宋和平头也不回。 

    　　“1515那帮疯子不是瞎子，更不是傻子。他们能在这种鬼地方扎根，里面肯定有追踪的好手，鼻子比猎狗还灵。在这片土地上，他们追踪一头走失的骆驼或者一只溜掉的山羊，都比我们对着这破地图找路快。但是，不留点‘小礼物’，万一这帮蠢货真的跟丢了，我们这戏还唱给谁看？” 

    　　彼得罗夫斯基瞬间明白了宋和平的意图——主动、有控制地暴露行踪，进行引诱。 

    　　这是险棋，更是高手才能驾驭的刀尖之舞。 

    　　他不再多言，只是回头打了个简洁的战术手语，示意后方队员保持紧凑的警戒队形，同时适当加快行进速度。 

    　　所有人都明白，现在自己不仅是逃亡者，更是钓鱼的饵。 

    　　队伍在令人窒息的沉默和高度警惕中，继续向山区腹地跋涉了约一个小时。 

    　　体力的消耗开始显现，尤其是有轻伤在身的几名队员，呼吸明显粗重了许多。 

    　　找到一处由几块巨大岩石形成的、可以遮蔽来自空中和大部分方向视野的凹陷处，彼得罗夫斯基举起拳头，示意队伍暂停休整。 

    　　“抓紧时间休整十分钟，大家检查装备。‘信号’——” 

    　　他转向负责通讯的队员。 

    　　“再试试，看能不能恢复卫星链路，哪怕只连接上几秒钟，获取一点战场图像也好！我们现在他妈跟瞎子一样！” 

    　　“信号”叶戈尔·尼古拉耶维奇·列别杰夫找了一处相对平坦的岩石，躲在阴影处将设备架设好，接上备用电池。 

    　　手指在防水键盘上飞快地敲击着，屏幕亮起，幽蓝的光芒映照着他专注而略显紧张的脸。 

    　　屏幕上，数据流如同瀑布般疯狂刷新，频谱分析图剧烈跳动着。 

    　　时间一分一秒过去，“信号”的眉头越皱越紧，额角甚至渗出了细密的汗珠。 

    　　他不断调整着接收频率、尝试不同的加密握手协议，但屏幕上的连接状态指示始终是一片刺眼的红色，或者偶尔变成极其不稳定、随时会断开的黄色。 

    　　几分钟后，他猛地一拳砸在旁边的岩石上，发出沉闷的响声，抬起头，脸上写满了挫败和一丝不易察觉的恐慌。 

    　　“头儿，不行！完全不行！” 

    　　他的声音因为焦急而有些变调。 

    　　“干扰太他妈强了！是全频谱压制！背景噪声高得离谱，我们的信号就像掉进沸水里的几粒沙子，根本冒不出头！别说建立稳定连接获取图像，连最基本的握手应答都极其困难！美国人……他们绝对是出动了电子战飞机！就在我们头顶这片空域！” 

    　　说着，忍不住抬头朝天上望去。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　老婆孩子去旅游了，我依旧守在书桌旁…… 

    　　(本章完)

 第1161章 内讧 

    　　第1161章 内讧 

    　　这个消息像一块巨大的寒冰，瞬间砸进每个队员的心里，让原本就凝重的气氛几乎冻结。 

    　　失去卫星支援意味着什么，每个经历过现代战争的老兵都清楚——他们失去了“上帝视角”，无法洞察头顶无人机的实时位置和威胁轴线，无法获取周边数十甚至上百公里内敌军的调动和部署，更致命的是，他们无法向任何后方力量呼叫支援。 

    　　在这片人生地不熟、强敌环伺的绝地，这几乎等同于被宣判了死刑，只是缓期执行而已。 

    　　情况异常艰难。 

    　　彼得罗夫斯基的脸色瞬间变得铁青。 

    　　绝境！ 

    　　这他妈的真是叫天天不应叫地地不灵的绝境！ 

    　　巨大压力像山一样压在他的心头。 

    　　“哈！” 

    　　就在这片死寂般的绝望中，一声充满讥讽和嘲弄的嗤笑，如同鞭子一样抽在每个sso队员的神经上。 

    　　坐在一旁岩石上，正用一小块绒布仔细擦拭着手中那支狙击步枪的猎手抬起了眼皮。 

    　　他的脸上带着毫不掩饰的轻蔑，目光扫过焦头烂额的“信号”，又落在脸色比锅底还黑的彼得罗夫斯基身上，用那口带着浓重哈萨克草原腔调的俄语，慢悠悠地开口了： 

    　　“我说什么来着？嗯？你们俄国人除了伏特加的生产线效率和酒鬼的数量还勉强保持着苏联爷爷们的‘光荣传统’，其他的，尤其是这些需要动脑子的精密玩意儿真是一年不如一年！当年伟大的苏维埃红色帝国，什么时候会被这点小小的电子干扰，弄得像一群被掏了窝的马蜂，晕头转向连指挥部都联络不上？” 

    　　这话太毒了，而且精准地戳在了俄国人心中最敏感、也最复杂的那块伤疤上——对苏联时代的复杂情感，以及对现状的某种失落感。 

    　　但偏偏猎手说的完全是事实，那些sso队员想反驳却找不到任何的理由。 

    　　本就因为陷入绝境而压力爆表的sso队员们，瞬间被点炸了！ 

    　　积压的恐惧、疲惫、以及对未来的茫然，在这一刻找到了一个宣泄的出口。 

    　　“狗娘养的！你说什么？！” 

    　　“想找死吗？哈萨克牧羊的杂种！” 

    　　“苏卡！刚才要不是我们拼死开车，你他妈早就被那枚‘地狱火’炸成烤全羊了！” 

    　　几名最年轻的队员，包括脾气火爆的沃尔科夫，猛地从地上跳了起来，双眼喷火地怒视着猎手，脏话如同子弹般喷射而出。 

    　　沃尔科夫更是往前踏了一大步，他那接近一米九的魁梧身躯像一堵墙，带着强烈的物理压迫感，几乎要贴到猎手脸上。 

    　　空气中充满了火药味，仿佛一点火星就能引发剧烈的爆炸。 

    　　猎手面对众人的怒火，非但没有退缩，反而冷笑着站了起来。 

    　　他个子不算很高，但毫不畏惧地迎向沃尔科夫几乎要喷火的目光。 

    　　“怎么？被我说中痛处，就只能像发情的公驼一样无能狂怒了？” 

    　　猎手的语气充满了挑衅。 

    　　“除了挥舞你们那肌肉发达的胳膊，动用蛮力，你们这些躺在苏联遗产上吃老本的俄国老爷们，还会点什么？连自家的通讯都被美国人按在地上摩擦，还有什么脸在这里耀武扬威？” 

    　　作为哈萨克斯坦人，历史上与俄罗斯的恩怨纠葛复杂难言，但凡当年分类出去的联盟国对老苏联都有一种奇怪的仇恨感。 

    　　此刻在这种绝境下，那种潜藏的不满和地域性的对抗情绪，被无限放大。 

    　　“找死！” 

    　　沃尔科夫蹭一下抽出了格斗刀，明晃晃的刀刃在月光下反射着冰冷的光芒。 

    　　“够了！” 

    　　一声厉喝骤然响起，压过了所有的争吵和怒骂。 

    　　出声的不是彼得罗夫斯基，而是宋和平。 

    　　他不知何时已经转过身，动作快得只留下一道残影。 

    　　而他手中那支hk416突击步枪的枪口赫然已经抬起，冰冷黝黑的枪口，不是对着挑衅的猎手，而是直接对准了那几名情绪失控、几乎要动手的sso队员！ 

    　　尤其是冲在最前面的沃尔科夫！ 

    　　而其他几名sso队员也同时抬枪，对准了宋和平。 

    　　这一幕让所有人都惊呆了，空气瞬间凝固。 

    　　“都把枪放下！苏卡！听见没有！” 

    　　彼得罗夫斯基几乎在宋和平动作的同时爆发出一声怒吼，一个箭步拦在了自己队员和宋和平的枪口之间。 

    　　虽然他内心同样因猎手那番戳心窝子的话而怒火中烧，恨不得亲自上去给他一拳，但理智告诉他，宋和平的做法虽然粗暴，却是制止内讧最快速、最有效的方式。 

    　　现在起冲突，唯一的结果就是全军覆没。 

    　　那几名sso队员被队长前所未有的暴怒和宋和平那丝毫不带感情、仿佛下一秒就会扣动扳机的枪口彻底震慑住了。 

    　　沃尔科夫脸上的肌肉剧烈抽搐着，拳头捏得嘎巴作响，但最终还是咬着牙，极其不甘地慢慢后退了一步，其他队员也僵在原地，不敢再动。 

    　　宋和平的目光扫过每一个sso队员，最后定格在依旧一脸桀骜不驯的猎手身上。 

    　　他的声音不高，却带着一种不容置疑的威严，一字一句地砸进每个人的耳朵里： 

    　　“想死，很简单，闹起来都得死。” 

    　　他的语气平淡得像是在陈述一个事实，“不想死，就他妈把你们那点可怜巴巴的自尊心给我老老实实塞回自己的屁眼里去！捂严实了！” 

    　　他顿了顿，枪口慢慢放下。 

    　　“看清楚现在的形势！我们现在是拴在一根绳上的蚂蚱！下面是他妈的美军海豹和寇尔德武装，后面是1515那群吃人不吐骨头的疯狗，头顶还有‘死神’无人机盯着！自己人掐起来？嫌命长？” 

    　　他的话语粗暴而直接，但却像一桶掺着冰碴的冷水，从每个人头顶浇下，瞬间熄灭了那差点引爆炸药的怒火。 

    　　绝境之下的巨大压力，让所有人都意识到，任何形式的内部分裂，都是最愚蠢、最快速的取死之道。 

    　　彼得罗夫斯基深吸了好几口气，才强行将翻腾的气血和怒火压下去，他转向自己的队员，声音低沉却带着不容置疑的命令：“都听见宋说的话了吗？耳朵聋了？收起你们的臭脾气！现在是什么时候？啊？！宋说得对，谁再内讧，就是所有人的敌人！执行纪律！” 

    　　他最后一句几乎是吼出来的。 

    　　sso队员们互相看了看，最终都默默地低下了头，或转过身，开始整理自己的装备，用行动表示服从。 

    　　沃尔科夫狠狠瞪了猎手一眼，啐了一口唾沫，但也闷头坐了回去。 

    　　彼得罗夫斯基这才转向宋和平：“抱歉，是我没管好手下。现在……情况你也看到了，我们怎么办？” 

    　　他将最大的难题重新抛给了宋和平。 

    　　令人意外的是，宋和平却笑了。 

    　　“怎么办？” 

    　　他轻哼一声，带着一种奇特的调侃语气。 

    　　“这是好事，不需要怎么办！” 

    　　这个回答让所有人都是一愣，连彼得罗夫斯基都露出了错愕和难以置信的表情，以为自己听错了。 

    　　“好……好事？” 

    　　彼得罗夫斯基结巴了一下，怀疑地重复道，“失去卫星联络，被全面电子压制，我们成了聋子瞎子，这……这他妈怎么能是好事？！” 

    　　他差点又爆了粗口。 

    　　“当然是好事。” 

    　　宋和平找了个稍微平整点的石头坐下，不紧不慢地抽出水袋的吸水管嘬了一口水，语气甚至带上了一点“你们怎么这都想不明白”的意味。 

    　　“首先——” 

    　　他伸出食指，“这证明了这片空域确实有美国人的电子侦察机在蹲着我们，而且是在高强度、全天候地工作。他们不仅在干扰我们，更是在像猎犬一样，竖起耳朵，试图捕捉我们可能泄露的任何一丝微弱的电子信号——无论是卫星电话、单兵电台，甚至是gps接收器泄露的旁瓣信号，然后精确锁定我们的位置，派人把我们钉死在地图上。” 

    　　他顿了顿，看着众人脸上那混合着困惑和“这算什么好事”的表情，继续用那种给新兵上课般的口吻解释道： 

    　　“兄弟们，动动脑子。我们拼死拼活钻进这山里，是为了什么？真是为了找个山洞躲起来当缩头乌龟吗？” 

    　　他自问自答，“不！是为了把水搅浑！把这潭水搅得越浑越好！让美国人、寇尔德人，还有1515那帮闻着血腥味就上的鬣狗，在这片山里撞在一起，互相撕咬！他们打得越热闹，我们才越有机会趁乱溜走，金蝉脱壳！所以，能被美国人‘追踪’到，让他们以为掌握了我们的动向，这本身就是我们计划里最重要的一环！是我们主动抛出去的香饵！” 

    　　他一边说着，一边取出战术平板，手指精准地点向地图上一个被无数密集等高线层层包裹、如同迷宫核心般的区域。 

    　　“曼尼耶峡谷区。” 

    　　宋和平的声音低沉下来，带着冷静和自信。 

    　　“这里，八十平方公里的死亡迷宫，南北走向、东西穿插的峡谷加起来有七八条，还他妈足够复杂。这里，就是我们为追兵们精心挑选的角斗场，他们的葬身之地未必，但绝对是他们互相消耗的完美舞台。” 

    　　“只要我们计算好我们自己、屁股后面1515追兵、以及侧面插过来的美军特种部队，这三者之间的距离、行进速度和大概方向，把握好那个关键的时机，我们就能像最高明的牧羊人一样，把他们这两群恶狼全都引进这个曼尼耶大迷宫里。” 

    　　他顿了顿，抛出一个关键问题。 

    　　“想想看，在能见度极差的夜间，在回声定位都能搞混敌人的复杂峡谷地形里，几股高度紧张、装备精良、都以为对方是猎物的武装力量，突然在某个转角、某个隘口迎头撞上……你们觉得，会发生什么？他们之间，可没有我们这样能瞬间确认身份的‘内部通讯频道’。” 

    　　队员们脑海中瞬间浮现出画面——黑暗中枪口喷射的火焰，误判引发的瞬间交火…… 

    　　黑暗中，陌生环境，信息不明，多股势力…… 

    　　任何一个微小的误会，都可能点燃一场无法控制的混战。 

    　　“再往深了想。” 

    　　宋和平补充道，语气带着一丝后怕般的庆幸。 

    　　“如果没有这架该死的电子侦察机在天上帮我们‘演戏’，我们想要美国佬这条大鱼咬钩，还得时不时冒险，找个没有遮蔽的山头，故意打开电台露个脸，或者让卫星电话闪那么一下。那他妈的才是真正的玩命，是在赌‘死神’无人机操作员打瞌睡，或者导弹正好卡壳！谁能保证每次都有刚才戈壁上那么好的运气，能躲过‘地狱火’？” 

    　　话说到这，所有人豁然开朗！ 

    　　被干扰导致失去联络非但不是绝路，反而让他们这步“诱敌深入、驱狼吞虎”的险棋，走得更顺、更安全了！ 

    　　这简直是把敌人的优势，转化成了自己战术的助力！ 

    　　“所以……” 

    　　宋和平“嚯”地站起身，将平板收起。 

    　　“所有人关闭身上所有可能主动发射信号的电子设备——单兵电台、卫星电话、gps定位模块，哪怕是带蓝牙的电子表，只要是能发出无线信号的，全部给我切断电源，拆掉电池最好！没有我的命令，到达预定位置之前，谁也不准开机！从现在起，我们就是‘沉默的鱼饵’！只靠地图、指北针和这两条腿，按照预定路线，把后面的和侧面的‘客人’，一个不落地，请进曼尼耶峡谷这个超级vip包间！” 

    　　说完，他率先掏出那部卫星电话当着所有人的面，毫不犹豫地扣出了电池。 

    　　接着，他又关闭了单兵电台的电源，甚至把gps模块的电池也抠了出来。 

    　　彼得罗夫斯基深吸一口气，没有任何犹豫，立刻照做。 

    　　猎手深深地看了宋和平一眼，也默不作声地关掉了自己的卫星电话和电台。 

    　　其他队员，包括刚刚还怒火中烧的沃尔科夫等人，也纷纷行动起来。 

    　　一时间，岩石凹陷处响起一阵细微的“滴滴”关机声和电池仓盖开合的轻响。 

    　　当最后一部设备的指示灯熄灭，整个小队仿佛完成了一次蜕变，真正地、彻底地融入了古耐山区千年不变的寂静与黑暗之中。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1162章 穷追不舍 

    　　第1162章 穷追不舍 

    　　古耐山区边缘，距地面九千米的平流层底部，一架深灰色涂装的 rc-12“护栏”战术电子侦察机，正凭借两台高效的霍尼韦尔 tpe331涡桨发动机，发出稳定而沉闷的轰鸣，如同一个不知疲倦的电子幽魂，在预定的“轨道”上精确巡曳。 

    　　它的外形略显古怪，机身两侧、机背、机鼻甚至垂直尾翼上，都布满了各种刀状、球状和片状的凸起整流罩，这些非金属复合材料制成的罩子下面，隐藏着的是高性能的通信情报（comint）和电子情报（elint）截收与分析系统天线。 

    　　它们是这头“电子巨兽”敏锐的感官，能够像一张无形且巨大的筛网，在广阔的战区电磁频谱中，过滤、捕捉、记录并定位那些转瞬即逝、微弱如萤火的无线电信号。 

    　　它是美国空军和陆军倚重的战术级“吸尘器”，是战场电子战中沉默却致命的隐形杀手。 

    　　机舱内，为了适应长时间夜航任务并保证操作员对屏幕的敏感度，照明被刻意调至极其昏暗。 

    　　只有一排排复杂的控制台和各种尺寸的显示屏幕散发着幽绿、淡蓝和橘红色的冰冷光芒。 

    　　光线映照在四名美军技术士官专注而疲惫的脸上，厚重的专业降噪耳机隔绝了大部分发动机的噪音，将他们包裹在一个由电子信号构成的独立世界里。 

    　　他们的眼球快速转动，紧盯着屏幕上不断滚动的复杂信号频谱、动态瀑布图和各种跳动的参数符号，不敢有丝毫松懈。 

    　　“中尉。” 

    　　一名看起来相对年轻，下士军衔的技术士官突然开口打破了舱内的安静。 

    　　他下意识地调整了一下耳机的头戴，使其更贴合，同时右手手指在触摸板上快速滑动、点击，将屏幕上刚刚捕捉到的一个极其短暂、强度微弱得几乎被背景噪声淹没的脉冲信号标记出来，并进行了信号增强处理。 

    　　他的声音透过耳机麦克风，清晰地传入内部通讯频道：“检测到一个低概率、短持续时间的 l波段卫星通讯握手尝试，信号特征码经过初步比对……” 

    　　“数据库反馈，高度疑似俄军现役的s2系列卫星通讯终端。信号源强度很弱，估计是对方使用了低功率突发模式，或者受到了山区复杂地形的环境遮挡。 

    　　初步定位，位置大致在古耐山区西部，网格坐标 7-8-0-4区，误差半径……较大，预计超过五公里。” 

    　　负责本次任务的空军中尉在听到“疑似俄军”和“s2系列卫星”关键词的瞬间，立刻从自己的综合态势控制台前起身。 

    　　他的动作迅捷而稳定，几步就跨到那名下士身后俯下身子，目光锐利地投向那块还在进行后台算法分析的屏幕。 

    　　捕捉到的信号数据流如同一条纤细的蓝色小蛇，在频谱图的噪声海洋中一闪而过，旁边链接的电子地图上，一个代表不确定区域的模糊黄色光点，在 7-8-0-4网格内闪烁了极短的时间，仿佛濒死者的最后一次心跳，随即彻底黯淡下去，消失无踪，地图重新被代表“静默”和“未知”的暗色覆盖。 

    　　“持续时间不足 0.8秒，因为背景电磁干扰强度达到 4级，无法进行更精确的多点三角定位。” 

    　　下士补充汇报着，语气带着技术军官特有的严谨。 

    　　“但根据信号消失前的多普勒频移特征和该区域已知的地形地貌进行模拟分析，其运动方向指向性比较明确……偏西南。” 

    　　中尉没有立刻回应，他的目光紧紧锁在杂乱无章背景噪声的频谱图上，眉头皱了起来。 

    　　他的大脑飞速运转，调动着以往的经验。 

    　　这种“惊鸿一瞥”式的信号闪现，他见过太多次了。 

    　　这往往是经验极其丰富、纪律严明的对手，在极度危险环境下，进行的一次极其谨慎的通讯环境试探，或者是在万不得已情况下进行的短暂联络后，立刻严格执行无线电静默的表现。 

    　　是狐狸在钻进更茂密的灌木丛前，回头警惕的一瞥。 

    　　“保持对该区域，尤其是 7-8-0-4及相邻 8-8-0-4、7-7-0-4网格的持续高强度监控。” 

    　　中尉终于下达指令。 

    　　“调整算法优先级，重点分析所有非友军识别的频谱异常，标记所有非标准调制模式。记住，哪怕是再微弱的信号毛刺，背景噪声里一个不起眼的‘凸起’，也不要轻易放过。有任何新的发现，无论关联概率多低，立即报告。” 

    　　“yes， sir！” 

    　　下士沉声应道，手指立刻在控制台上飞舞起来，快速输入一系列指令，调整着特定频段的接收参数和信号处理算法的灵敏度阈值。 

    　　然而，现实是残酷的。 

    　　就在中尉的命令下达后不到两分钟，无论这名技术士官如何努力地微调接收频率、增强信号处理算法的增益，甚至动用了备用的信号关联分析模块，那块冰冷的屏幕上，再也捕捉不到任何与刚才那个特征码相关的信号踪迹了。 

    　　“信号源彻底消失，无后续关联信号。” 

    　　士官抬起头，语气肯定，还带着一丝挫败感。 

    　　“判断为目标已主动切断通讯设备电源，或已进入峡谷、洞穴等无法接收信号的深度遮蔽区域。他们……实施了严格的无线电静默。” 

    　　中尉点了点头，这种情况完全在他的意料之中。 

    　　优秀的猎人从不因猎物一时的隐匿而焦躁。 

    　　他立刻转身，快步走到机舱前部的专用通讯控制台前，熟练地接通了与后方战区联合空中作战中心以及前沿战术指挥部的加密卫星数据链和语音链路。 

    　　“指挥部，这里是‘听风者-1’，我们在五分钟齐纳在古耐山区西部，网格 7-8-0-4区，捕捉到一次持续时间极短、疑似俄 sso小组‘s2卫星通讯终端的握手尝试信号，信号随即消失。综合判断，目标已实施严格的无线电静默。根据信号消失前的微弱轨迹特征分析和该区域地形地貌模型推算，其运动方向高度指向曼尼耶山谷区。重复，目标可能正向曼尼耶山谷区运动。完毕。” 

    　　…… 

    　　寇尔德控制区，美军前沿作战指挥中心内。 

    　　与 rc-12机舱的昏暗压抑形成鲜明对比，这里灯火通明，二十四小时不间断的中央空调维持着恒定的温度和湿度。 

    　　巨大的电子沙盘占据了大厅中央位置，上面通过高精度投影和物理模型，实时显示着整个战区的敌我态势、友军单位位置、空中管制区域、禁飞区以及不断刷新的各种情报信息标签。 

    　　詹姆斯少校刚结束与空军战术空中控制官关于下一阶段“死神”无人机巡逻空域协调的通话，摘下耳机揉了揉眉心，就接到了数据链终端传来的“听风者-1”加密文字报告，几乎同时，保密语音线路里也传来了中尉清晰冷静的汇报。 

    　　他甚至不需要看完整的文字报告，仅凭语音信息，就立刻从座椅上弹起，快步走到巨大的电子沙盘前。 

    　　一名作战参谋反应迅速，已经根据 rc-12通过数据链实时传回的信息，在沙盘对应的古耐山区西部区域，标注了一个带有较大误差范围的黄色半透明光圈，像一块不规则的污渍。 

    　　并从该区域的西南边缘，引出一条细细的的红色虚线箭头，精准地指向那片地形被标记为深绿色、等高线密集得如同老人皱纹的曼尼耶山谷区。 

    　　詹姆斯双手叉腰，目光如同锁定猎物的鹰隼，紧紧跟随着那条虚拟的路线，审视着曼尼耶山谷那如同叶脉般错综复杂、蕴含着无数天然陷阱和隐蔽点的等高线。 

    　　他的大脑在飞速计算着敌我双方的优劣势。 

    　　“想靠地形复杂度来抵消我们的技术优势躲避‘死神’的持续追踪和来自空中的精确打击？” 

    　　詹姆斯嘴角勾起一丝混合着职业性轻蔑的冷笑。 

    　　“很聪明的选择，看来俄国佬也不蠢……” 

    　　他不再犹豫，直接拿起专用通讯话筒，清了清嗓子，接通了与已经抵达古耐山区边缘的“剃刀”小队队长朗森上尉的保密频道。 

    　　“朗森上尉，这里是詹姆斯少校，指挥部。” 

    　　詹姆斯的语调保持沉稳。 

    　　“刚刚接到‘听风者-1’最新情报汇总，确认 sso小队已进入古耐山区西部，并在实施无线电静默前，其最后的电子踪迹运动轨迹指向曼尼耶山谷区。那里是整个古耐山区里地形最复杂的区域，他们显然是想利用那里堪比迷宫的地形进行隐蔽和周旋，拖延时间。你们的行动方向需要立即做出调整，进入山区后，主力应重点向曼尼耶山谷区搜索前进。‘死神’无人机将继续在该区域上空保持存在，进行广域 isr（军事术语，指的事情报、监视、侦察），为你们提供早期预警和必要的、即时的火力支援。重复，重点搜索区域——曼尼耶山谷。保持频道清洁，随时更新动态。” 

    　　通讯器那头很快传来了朗森上尉的声音：“指挥部，情况‘剃刀’收到。目标确认指向曼尼耶山谷。我方已抵达古耐山区入口位置，车辆无法通行，装备及通讯二次检查完毕，全员状态良好，随时可以渗透进入。完毕。” 

    　　通讯结束。 

    　　…… 

    　　求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第1163章 分兵 

    　　第1163章 分兵 

    　　古耐山区，东部边缘。 

    　　两辆“台风”k-63969反伏击车静静地瘫在一条土沟的入口处。 

    　　一群身穿杂色迷彩服、头上清一色缠着黑色头巾的 1515武装分子，正以松散的散兵线队形，小心翼翼地从三个方向靠近这两辆反地雷伏击车。 

    　　他们手中的 ak-47、akm和少量 ak-74步枪枪口警惕地指向车辆，手指虚搭在扳机上。 

    　　领头的挥舞着手中保养得不错的 ak-74，用带着浓重北高加索口音的阿拉伯语大声吆喝着，试图用声音驱散部下们的不安，同时催促他们上前检查。 

    　　“快！真主的勇士们，怕什么！看看这些异教徒留下的好东西！里面肯定还有能用的武器、宝贵的弹药、还有那些昂贵的通讯设备！都给我搬出来！谁先找到，优先分配！” 

    　　小头目咧着嘴，露出满口被尼古丁熏得焦黄的牙齿，仿佛自己缴获的先进装备进献给更高层后获得的赏赐。 

    　　几名较为年轻的武装分子受其鼓动，互相看了一眼，压下心中的不安，加快了脚步，几乎是带着一种抢劫般的迫不及待，冲向最近的那辆“台风”反伏击车。 

    　　哒哒哒—— 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　几人在距离车辆大约十多米的地方疯狂朝车辆开枪。 

    　　没有动静。 

    　　步枪子弹就像挠痒痒。 

    　　对这种装甲车没有一点儿破坏力。 

    　　车门关得死死的，没有打开。 

    　　没人下车。 

    　　没有遭遇反抗。 

    　　小头目看出来了，似乎是两台空车。 

    　　也许车上有被遗弃的设备或者弹药。 

    　　那也是收获…… 

    　　“上！没人了，他们好像弃车逃走了！” 

    　　受到了小头目的鼓励，好几个武装分子顿时有了勇气，端着抢从不同的方向围到车边。 

    　　“好像是没人了……” 

    　　“空车……” 

    　　几人在检查了一番过后，确认了小头目的判断。 

    　　于是，他们兴奋地蜂拥而上，开始粗暴地用枪托砸、用脚踹、用手拉扯着那扇已经变形卡死的装甲车门，金属摩擦发出刺耳的“嘎吱”声，在空旷的山谷里显得格外清晰。 

    　　“前门开着！” 

    　　突然，一名位于车头位置的武装分子像发现了新大陆一样朝着自己愚蠢到一直围着后门白费力的同伙门叫喊起来。 

    　　说完，他将那扇已经拉开的驾驶室侧门用力拉开，人迫不及待地像土拨鼠一样钻了进去。 

    　　驾驶室里一片漆黑，弥漫着一股血腥和焦糊气味。 

    　　武装分子的双手在座椅和仪表盘下方胡乱摸索着可能存在的有价值物品时，他的靴鞋底无意中绊到了一根极细的涂塑金属丝。 

    　　“咔哒。” 

    　　一声轻微到几乎被风声和同伴的吆喝声完全掩盖的机械式击发声响。 

    　　“嗯？” 

    　　武装分子似乎察觉到自己碰到了啥不同寻常的东西，低头朝发出声音的位置望去，想看看到底是啥。 

    　　下一秒—— 

    　　“轰！！！” 

    　　剧烈的爆炸从第一辆“台风”车的车底中部猛然爆发！ 

    　　预先巧妙设置的爆炸装置被触发，炽热的火焰如同地狱之口猛然张开，橘红色的爆轰波和肉眼可见的冲击波纹瞬间膨胀，吞噬了靠近它的那几名武装分子。 

    　　他们的身体像被无形巨手撕碎的布偶，残肢断臂混合着内脏碎片和车体金属碎片被高高抛起，划出一道道凄厉的弧线，又像腥红的雨点般噼里啪啦地砸落在干燥的土地上。 

    　　强烈的超压气浪如同重锤，将稍远一些还没来得及做出任何反应的人也狠狠掀翻在地，耳鼻渗出鲜血。 

    　　但这还没完！ 

    　　几乎就在第一声爆炸响起的同一微秒，另一辆看似相对完好的“台风”车也发生了灾难性的殉爆！ 

    　　预先设置在油箱连接处以及车内模拟弹药存放点附近的连锁诡雷被冲击波或电路短路引爆，更大的火球裹挟着浓黑的烟柱腾空而起，将整辆车炸得四分五裂，车门和装甲板像纸片一样被撕开、抛飞。 

    　　燃烧的柴油和金属碎片如同无数致命的灼热飞蝗，发出“咻咻”的破空声，呈扇形向着四周疯狂溅射！ 

    　　“啊——！我的腿！” 

    　　“我的眼睛！我看不见了！” 

    　　“安拉至大！救救我！救……” 

    　　凄厉的惨叫声以及绝望的祈祷声瞬间取代了之前带着贪婪的吆喝，原本还算有序的队伍顿时陷入一片歇斯底里的混乱。 

    　　至少十几名武装分子在刚才的连环爆炸中非死即伤，幸存者惊恐地趴在地上，或像无头苍蝇般乱窜。 

    　　空气中迅速弥漫开令人作呕的血腥味、以及皮肉和织物烧焦后产生的独特恶臭。 

    　　远处，约一百五十米外的一处相对较高的石坡上，艾布.奥马尔全程目睹了这血腥的一幕。 

    　　刚才的爆炸把他吓了一个激灵，人趴在了地上。 

    　　等他确认安全再次爬起来的时候，面前已经是地狱般的景象。 

    　　“废物！都是一群没带脑子的废物！连这么明显的、异教徒设下的死亡陷阱都看不出来吗？！你们的眼睛被沙漠里的沙子迷住了吗？！” 

    　　一名跟随他多年的亲信副手小心翼翼地凑上前，压低声音试图劝解：“首领，息怒！敌人……敌人太狡猾了！像沙漠里的毒蝎一样！他们这是故意激怒我们，用兄弟们的鲜血作为诱饵！前面……前面恐怕还有更多、更隐蔽的陷阱在等着我们……是不是……是不是先让幸存的弟兄们撤下来，稳定情绪，然后等援军过来后派工兵上前仔细清扫……” 

    　　“撤？！！” 

    　　艾布·奥马尔猛地转过头，充血通红的眼睛死死盯住这名敢于提出“撤退”建议的副手，仿佛要将对方生吞活剥。 

    　　他咆哮着，唾沫星子喷了副手一脸：“往哪里撤？！告诉我，往哪里撤？！那些该死的、亵渎真主的异教徒俄国佬，杀了我们那么多忠诚的兄弟，现在，他们就在前面，像受惊的沙狐一样狼狈逃跑！你现在让我撤？！” 

    　　他疯狂地挥舞着手中的弯刀：“真主的勇士，从不畏惧死亡！死亡是通往天堂的捷径！只有用这些异教徒肮脏的鲜血和痛苦哀嚎才能洗刷他们带给我们的耻辱，才能告慰死去兄弟升入天堂的灵魂！告诉所有人！” 

    　　他几乎是用尽全身力气嘶吼，声音传遍了整个队伍。 

    　　“给我追！沿着那些异教徒留下的车辙和脚印，追到天涯海角，追到地狱尽头！我要亲手把他们的心脏一个一个挖出来祭奠我们死去的兄弟！” 

    　　他的怒吼在山峦间反复回荡，带着宗教狂热的疯狂与决绝。 

    　　周围的武装分子们原本还有些惊魂未定，但在头领这极具煽动性的咆哮刺激下纷纷被感染，一种集体性的狂热情绪迅速取代了恐惧。 

    　　他们纷纷举起手中的各式武器，指向血色天空，发出山呼海啸般的狂热呼喊： 

    　　“安拉胡阿克巴！（真主至大！）” 

    　　“追随首领！” 

    　　“杀光异教徒！用他们的血染红沙漠！” 

    　　与此同时，古耐山区崎岖难行的山脊线与干涸河谷地带。 

    　　宋和平与彼得罗夫斯基少校率领的俄军 sso特种小组正在山谷中拼命奔跑。 

    　　现在，时间和速度就是生命。 

    　　在高海拔下武装奔袭可不是一件简单的事情。 

    　　单兵超过三十公斤的沉重单兵装备——包括加装了瞄准镜和夜视仪的步枪、备用弹匣、爆破物、通讯设备、单兵无人机、医疗包、水袋和单兵口粮。 

    　　每个人的肺部都火辣辣的，每一次用力吸气，肺部里头仿佛有块粗糙的砂纸在拼命摩擦。 

    　　而山地稀薄缺氧的空气，无情地加剧着这种痛苦。 

    　　连续数十小时的高强度作战和精神高度紧张此时极大地消耗着每一个人的体力和精力。 

    　　sso的俄国特种兵虽然个个身材高大，力量远优于普通士兵，但在这种极端恶劣地形下的极限越野奔袭中却似乎没起到多大的作用。 

    　　反倒是宋和平表现出了近乎变态的耐力和山地适应能力。 

    　　他始终保持着一个稳定的移动节奏，呼吸虽然急促，却远未到极限。 

    　　他时不时会突然停下片刻，利用身旁突兀的岩石或枯死的树干作为掩护，单膝跪地，迅速举起挂在胸前的双筒望远镜，警惕地观察队伍的后方、侧翼以及前方可能存在的制高点，为整个小队提供着宝贵的警戒。 

    　　“咳……咳咳……呕……” 

    　　sso小队里的通讯兵“信号”终于再也忍不住，喉咙里发出一阵剧烈的咳嗽，随即扶着身边一块风化的岗岩，弯下腰，剧烈地呕吐起来。 

    　　但除了酸水，几乎什么也吐不出来。 

    　　“坚持住！坚持下去！” 

    　　彼得罗夫斯基少校吞咽着口腔里所剩不多的唾液，用尽可能坚定的语气给自己的队员们打气。 

    　　“看到前面那个像骆驼背一样的垭口了吗？穿过它！后面就是曼尼耶山谷的边缘！到了那里，我们就能利用复杂地形，获得暂时的主动权！就能把身后的鬣狗们引入我们选择的战场！” 

    　　宋和平如同幽灵般从前方一道石坎后折返，快速扫视了一下队员们几乎到达极限的状态，对彼得罗夫斯基说道：“少校，不能再这样毫无保留地跑了。他们的体力已经接近油尽灯枯，必须保留最后一部分力量，应对接下来必然发生的接触战斗。否则，即使到达山谷，也只是任人宰割的羔羊。” 

    　　彼得罗夫斯基用脏兮兮的战术手套抹了把脸上的汗水和尘土，重重地喘了几口粗气道：“宋……你……你有什么建议？时间不多了。” 

    　　宋和平没有废话，直接蹲下身捡起一根相对顺手的枯树枝，在脚下相对松软的沙土地上快速划拉起来，线条简洁却精准。 

    　　“我们现在的位置，在这里。曼尼耶山谷东面，按理说，这里是1515追兵前来的方向，而美国人和寇尔德人我估计是从北面过来，那里需要有人‘引导’。” 

    　　说完，宋和平瞥了一眼那几个人高马大却脸色苍白的sso特种兵。 

    　　“你的人体力到极限了，而这里距离北面入口还有4公里，他们估计跑不动了，我的计划是——分兵。你们留在这负责引诱1515武装，我和猎手去北面负责调动美国人。” 

    　　“分兵？” 

    　　彼得罗夫斯基眉头紧紧皱起。 

    　　“对。必须分兵。” 

    　　宋和平的语气斩钉截铁，不容置疑。 

    　　“你带领 sso小队全部人员，就在这里利用地形建立雷场，还有至少两个……最好是三个交叉火力点，覆盖整个通道。” 

    　　他用树枝在“通道”入口处重重一点。 

    　　“1515那帮人，已经被我们激怒，失去了理智，肯定会像闻到了血腥味的疯狗一样不顾一切地追过来。等他们的先头部队进入伏击圈，踩响地雷，你们就居高临下，用最猛烈的火力狠狠地招呼他们！pkm扫射，svd精准点名，榴弹发射器覆盖！但是，记住核心目的——不是全歼，而是进一步激怒他们，制造最大混乱，然后佯装火力不继，弹药不足，主动后撤，把他们往山谷中心引！要让他们觉得，我们是因为顶不住他们的压力才被迫后退的！” 

    　　他顿了顿，树枝唰地一下指向另一个完全不同的方向——北方。 

    　　“而我，和猎人，我们两个人，往北面走。我们的任务是，去挑衅美国佬和他们那些训练有素的寇尔德仆从军。我们俩人少目标小，机动灵活，渗透和摆脱能力强，更适合干这种‘撩拨虎须’的活。我们会像最烦人的沙漠蚊子一样，找准机会叮他们一口，见血就走，绝不恋战，然后，把他们也引向曼尼耶山谷的中心地带。” 

    　　彼得罗夫斯基少校马上明白过来。 

    　　“这倒是个好办法……但是……你们只有两个人，那边可能是一支美军特种小分队和寇尔德武装估计上百人……会很危险……” 

    　　分兵堪称胆大包天，同时也危险至极！ 

    　　尤其是负责主动去引诱美军的宋和平和猎人小组，仅仅只有两个人！ 

    　　他们要面对的，是装备着世界上最先进单兵装备、训练有素、同样精通山地战和小队战术的美军特种部队以及数量不明、但熟悉当地地形、同样不可小觑的寇尔德地方武装联队。 

    　　这无异于在刀尖上跳舞。 

    　　“没错！” 

    　　宋和平笑道：“我们老祖宗有句老话——舍不得孩子套不住狼。” 

    　　彼得罗夫斯基看着宋和平，眼神极其复杂，里面充满了对其实力和胆魄的敬佩，以及发自本能的担忧：“宋！这……这太危险了！你们只有两个人！一旦被咬住，哪怕只是被‘死神’无人机锁定……” 

    　　宋和平毫不犹豫地打断了他，语气带着一种不容反驳的决绝：“这是目前情况下，唯一可能扭转我们绝对劣势的最优解！用最小的代价，换取最大的混乱和生机。我们没有时间犹豫、讨论了！记住联络信号和备用方案：无论我们哪一方率先遭遇敌人，交火后，都想办法把敌人往山谷中心引。如果到了中心预定汇合点，没有看到对方，就想办法制造足够大的动静——枪声、爆炸声，把敌人引向对方可能存在的方向！一定要让他们碰面！” 

    　　他不再多言，猛地站起身，动作干脆利落，从战术背心最内侧的防水袋里，掏出了卫星电话。 

    　　冰冷的金属和塑料外壳，在夕阳余晖下反射着微弱的光。 

    　　“现在。” 

    　　宋和平的声音平静得可怕：“我来给那些自诩为猎人的美国佬发一份正式的‘死亡邀请函’。” 

    　　说完，在彼得罗夫斯基和周围几名俄国特种兵的注视下，他毫不犹豫地按下了卫星电话的开机键。 

    　　屏幕瞬间亮起，幽蓝的背景光照亮了他沾满尘土的手套。 

    　　搜索卫星信号的图标开始缓慢而固执地闪烁，每一次跳动，都牵动着所有人的心跳。 

    　　虽然仅仅几秒钟后，等屏幕显示“已注册入网”的瞬间，他就再次强制关机，并以令人眼缭乱的速度，熟练地拆卸后盖，取出电池，将手机卡拔出，把所有零件分开存放。 

    　　但这短暂到以秒计的信标释放，对于一直在九千米高空如同幽灵般严密监控着这片区域的“电子幽魂”——rc-12电子侦察机来说已经足够。 

    　　…… 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　国庆节，家人都去旅游了，作者自己在家码字，求求月票不过分吧。 

    　　(本章完)

 第1164章 请君入瓮 

    　　第1164章 请君入瓮 

    　　寇尔德控制区，美军前沿作战指挥中心。 

    　　几乎就在宋和平关机拆解卫星电话的同时，指挥中心巨大的电子沙盘旁边，一名紧盯着信号情报（sigint）终端屏幕的情报分析士官，猛地挺直了腰板，声音因为激动而略微拔高： 

    　　“sir！‘听风者-1’紧急报告！捕捉到短暂卫星电话信标！位置，曼尼耶山谷区北侧边缘，网格坐标 8-1-2-1！持续时间极短，约 2-3秒，信标消失！无法进行二次定位！” 

    　　詹姆斯少校猛地从电子沙盘前抬起头，眼中闪过一丝猎人终于发现猎物确切踪迹的亢奋。 

    　　他几步就跨到大屏幕前，看着上面刚刚由系统自动更新后仍在不断闪烁的红色信号标记点，精准地印在曼尼耶山谷北缘的等高线上。 

    　　“果然……沉不住气了吗？想从北侧寻找迂回路线？或者……是在故意释放烟雾，试探我们的反应？” 

    　　詹姆斯冷笑着拿起一瓶水，喝了一口，整理一下思绪道： 

    　　“不管你们这些俄国鼹鼠在打什么鬼主意，既然敢把脑袋伸出洞口，就别想再缩回去！这一次，一定要把你们彻底按死在里面！” 

    　　他立刻抓起直通“剃刀”小队的专用加密通讯话筒，按下发送键，声音透过加密信道，清晰而冷酷地传向远方山区的朗森上尉： 

    　　“朗森，最新情报！目标在曼尼耶山谷北缘，网格 8-1-2-1区域，出现短暂卫星电话信标，特征码确认匹配！已确认其存在！他们很可能试图从北侧寻找突围路线，或建立紧急通讯节点。” 

    　　“我命令你立即放弃原定搜索路线，全速向该坐标区域前进接敌！‘死神’无人机将优先调整巡逻轨道，全力保障你们所在空域的实时侦察和随时待命的火力覆盖！找到他们，咬住他们！重复，绝不能让他们再次从你们的视线里消失！完毕。” 

    　　“指挥部，‘剃刀’收到。坐标 8-1-2-1，立即转向，全速接敌。” 

    　　通讯器里，朗森上尉的声音同样兴奋。 

    　　“我们会牢牢钉死他们。‘剃刀’完毕，通讯结束。” 

    　　曼尼耶山谷北缘，一处风化严重、布满裂缝和阴影的岩脊下方。 

    　　宋和平将拆解后的卫星电话零件分别塞进不同的战术包袋。 

    　　他抬起头，对身旁像岩石般沉默的猎人点点头。 

    　　“信号已经发出，‘邀请函’送达。以美国人的技术和反应速度，他们应该已经上钩，正在朝这边扑过来。” 

    　　宋和平的声音压得很低，几乎如同耳语，“我们该动身了，给他们带路。” 

    　　“ok。” 

    　　猎人再次快速检查了一下手中那支加装了长筒消音器和先进夜视瞄准镜的 sv-98狙击步枪，拉动枪机，确认一发亚音速子弹已经悄然上膛。 

    　　然后，起身像鬼魂一样悄无声息地没入了北侧更加黑暗和地形复杂的山林之中。 

    　　宋和平深吸一口气，最后看了一眼彼得罗夫斯基他们设伏的方向，随即转身，紧了紧身上的装备，以同样敏捷而隐蔽的动作，紧随猎人之后，两人的身影很快被嶙峋的怪石与迅速降临的夜幕阴影彻底吞噬。 

    　　在他们身后，东南方向数公里外，彼得罗夫斯基少校已经指挥着 sso队员们，如同上紧了发条的精密战斗机器，高效而沉默地运转起来。 

    　　小队里的爆破专家“雷神”嘴里低声念叨着只有他自己懂的步骤，一边灵巧地将最后几个 pom-2“幼虫”定向绊雷的绊线，巧妙地布设在狭窄通道的草丛、碎石和车辙印中。 

    　　一旁协助他工作的突击手尼古拉费力地将沉重的定向破片雷安置在峭壁中段一个天然形成的岩石凹槽后，雷体正面那密密麻麻的预制钢珠，冷冷地对准了下方的死亡通道。 

    　　狙击手“冷刃”德米特里和机枪手“铁锤”沃尔科夫，则利用岩石和灌木掩护，构建了极其隐蔽的侧射和倒射火力点，架好了通用机枪和带着狙击步枪。 

    　　所有的枪口都如同毒蛇的信子，冰冷而精确地指向了东面，那片 1515武装分子即将如同潮水般涌来的区域。 

    　　空气中，弥漫着浓重得化不开的死亡气息。 

    　　每个人的心脏都在加速跳动着，既是疲惫，也是大战前肾上腺素开始分泌的征兆。 

    　　半小时后。 

    　　曼尼耶山谷区北缘，一处被风雨侵蚀出的天然岩洞内。 

    　　宋和平轻轻呼出一口浊气，将背囊卸下，靠在冰冷的岩壁上。 

    　　连续数公里的高强度越野奔袭，即便以他和猎人的体能也感到肌肉发烫，肺部如同风箱般鼓动。 

    　　汗水浸透了内衣，黏腻地贴在皮肤上，但此刻被山洞里的阴冷空气一激，反而带来一丝清醒。 

    　　这个岩洞位置极佳，入口被几丛顽强的荆棘和一块突兀的巨石遮挡，极为隐蔽。 

    　　内部空间不大，但足以容纳两人并提供良好的防护。 

    　　最关键的是，洞口朝向西南，正好俯瞰着下方那条蜿蜒曲折的山谷——那是美军特种作战小队和寇尔德仆从军必须经过的路线。 

    　　而且在岩洞后方还有一条小路，可以通往反斜面的山坡下。 

    　　那是绝佳的撤退路线。 

    　　“位置不错。” 

    　　猎人低沉的声音在狭小的空间里回荡，他已经占据了洞口右侧的最佳射击位，正小心翼翼地将sv-98狙击步枪的枪管前端架在岩石缝隙中，并用一块暗色的伪装布覆盖，避免某些部件在月光下产生反光。 

    　　长筒消音器使得整支枪看起来更加修长而致命。 

    　　宋和平没说话，只是迅速从装备袋中取出高倍率观察镜和hk416突击步枪，同样用软布垫着，轻轻架在洞口左侧。 

    　　他调整着焦距，视野缓缓扫过下方的通道、两侧的斜坡以及更远处起伏的山峦。 

    　　“控制区域，东南至西北，覆盖河床及两侧约150米斜坡。视野良好，射界清晰。” 

    　　宋和平低声报出观测结果，像是在确认，又像是在自言自语。 

    　　“收到。” 

    　　猎人应了一声，他的眼睛始终贴在夜视瞄准镜后，子弹已经上膛，保险打开，手指虚搭在扳机护圈外，整个人像一座凝固的雕塑，只有微不可查的呼吸声。 

    　　两人迅速完成了战斗准备，将这个小小的岩洞变成了一个隐蔽而致命的火力点。 

    　　现在，剩下的只有等待。 

    　　时间在寂静中一分一秒地流逝。 

    　　山谷里只剩下风吹过岩石缝隙的呜咽声，以及偶尔不知名虫子的低鸣。 

    　　这种大战前的死寂，往往比枪声本身更考验人的神经。 

    　　宋和平收回观察镜，揉了揉有些发酸的眼睛。 

    　　他瞥了一眼身旁如同岩石般沉稳的猎人，忽然开口，声音压得很低，几乎融入了风声： 

    　　“猎人，有个问题我一直想问你。” 

    　　“老大你说。” 

    　　猎人的回应简洁至极，他的大部分注意力仍集中在瞄准镜的视野里。 

    　　“这些年公司分给你钱应该足够你下半辈子在世界上任何一个角落舒舒服服地当个富家翁了吧？为什么还要跟着我，接这种把脑袋别在裤腰带上的活儿？” 

    　　宋和平的语气带着一丝好奇。 

    　　“这可不像是正常人财富自由后的退休生活。” 

    　　猎人沉默了几秒钟，似乎在组织语言，又似乎只是不想分心。 

    　　过了一会儿，他才缓缓开口：“以前没钱的时候……觉得钱是万能的。觉得有了钱，就能买到一切，尊严、快乐、女人……所有你想要的东西。” 

    　　他顿了顿，似乎在回忆：“你记得前年我回去了一趟老家吗？其实那次回去之后我还去了很多别的地方，瑞士，摩纳哥……我把以前想买没舍得买的东西都买了，想去没去成的地方都去了，想……接触的女人也接触了。” 

    　　“然后呢？”宋和平追问。 

    　　“然后？” 

    　　猎人嗤笑一声，带着点自嘲。 

    　　“然后就觉得，真他妈没意思。钱是挺爽，但爽完了也就那样。躺在五星级酒店的大床上，看着天板，感觉比睡在雨林里的吊床上还空虚。那些围着你的男男女女，眼神里除了钱，什么都没有。我甚至开始怀念老伙计们了，想念跟着你和那帮老哥们一起的日子。” 

    　　一边说，他一边轻轻调整了一下狙击枪的角度：“至少那时候，我知道自己为什么活着，为什么扣动扳机。肾上腺素是真的，背后的战友是真的，就连危险……也是真的。比那些用钱堆出来的虚假热闹，真实很多。” 

    　　宋和平默然。 

    　　他能理解这种感受。 

    　　其实战场就像毒品，同样会让人上瘾。 

    　　那种游走在生死边缘的极致体验，那种与死党并肩作战的纯粹情谊一旦习惯了就很难忘记。 

    　　再回归平淡的日常生活，反而会感到难以忍受的空虚和不适。 

    　　“你呢，老大？”猎人罕见地反问，“你想家吗？真正的家，你的祖国。” 

    　　宋和平的身体微不可查地僵硬了一下。 

    　　他望向洞外逐渐被墨色浸染的天空，眼神有些飘忽。 

    　　良久，他才低声道：“想。怎么不想。” 

    　　他的脑海里闪过老家小县城的景象，安静且干净的街道，还有多年没见的弟弟妹妹…… 

    　　些画面都像是蒙上了一层厚厚的灰尘，遥远而不真实。 

    　　“但是……” 

    　　他的声音带着一丝苦涩。 

    　　“我现在的身份太敏感了。kb分子头目……国际雇佣兵头目……军火商……战争贩子……我自己都数不清被被人扣了多少顶帽子了。回去？回去干什么？给弟弟妹妹添麻烦吗？” 

    　　他摇了摇头：“算了。有些路，走了，就回不了头了。这里……” 

    　　说着，指了指手中的枪。 

    　　“……才是我的归宿。” 

    　　猎人似乎想说什么，但最终只是化作一声几不可闻的叹息。 

    　　山洞里再次陷入了沉默，只有两人的呼吸声交织。 

    　　这种压抑的寂静持续了大约十分钟。 

    　　突然，猎人极其轻微地吐出一个词：“来了。” 

    　　声音虽轻，却像划过夜空的闪电般瞬间击穿了山洞里的沉寂。 

    　　宋和平立刻俯身，眼睛死死贴上了观察镜。 

    　　他小心翼翼地调整着方向，顺着猎人之前提示的方位搜索。 

    　　起初，视野里只有晃动的灌木和嶙峋的怪石。 

    　　但很快，几个模糊的、与环境色略有差异的移动斑点引起了他的注意。 

    　　他屏住呼吸，将倍率调到最大。 

    　　没错！ 

    　　是热源！ 

    　　大约在一点钟方向，距离约800米，山谷东侧边缘。 

    　　三个热源点正呈松散警戒队形，小心翼翼地沿着河床边缘推进。 

    　　不用问了，一看那种队形和推进姿势就知道这些是寇尔德武装的尖兵。 

    　　而在更后方，大约数百米外，似乎还有若隐若现的橘红色热源在岩石的缝隙边缘释出。 

    　　突然，一阵轻微的嗡鸣声从高空中隐约传来。 

    　　“死神无人机……” 

    　　宋和平朝猎人做了个手语。 

    　　猎人微微点头，表示明白。 

    　　他甚至连抬头看一眼的兴趣都没有。 

    　　俩人选择的这个射击位置位于半山腰的岩石洞穴内，洞口朝向下方，且有天然植被和岩石遮蔽。 

    　　除非美军无人机恰好飞到正上方并且以近乎垂直的角度进行透视扫描，否则根本不可能发现这个小小的洞口，更不用说发现藏在里面的两个人了。 

    　　厚重的岩层也有效地隔绝了他们的热信号，对方根本发现不了。 

    　　正如宋和平的判断。 

    　　天空中，美军的mq-9“死神”无人机如同盘旋的秃鹫，在高空绕着曼尼耶山谷北缘区域进行细致的侦察。 

    　　它的高分辨率摄像头和红外传感器一遍遍扫过下方的山地、河谷。 

    　　飞行员的声音通过数据链，清晰地传回后方的指挥中心： 

    　　“指挥部，‘死神-2’报告。网格8-1-2-1周边区域已完成初步扫描，未发现明显热源信号及可疑移动目标。地表植被及岩石结构复杂，存在大量盲区。目前观察河床区域，发现我方地面单位正在按计划推进。完毕。” 

    　　前沿指挥中心内，詹姆斯少校盯着电子沙盘上代表“死神”无人机航迹的虚线和代表“剃刀”小队、寇尔德连的蓝色光点，眉头微蹙。 

    　　没有发现？ 

    　　对方果然狡猾。 

    　　但他相信“听风者-1”电子侦察机捕捉到的信号不是偶然。 

    　　对方一定就在那片区域，只是利用地形躲了起来。 

    　　“朗森。” 

    　　詹姆斯抓起话筒，语气不容置疑，“无人机侦察未发现异常，但不排除目标利用复杂地形隐蔽。你们继续按计划向坐标区域搜索前进，保持警惕。寇尔德连作为前锋，扩大搜索范围。一旦接触，立即咬住，呼叫火力支援！” 

    　　“剃刀收到。继续前进。” 

    　　朗森上尉回头打了个手势，小队成员立刻变换队形，以更加警惕的姿态，跟在寇尔德尖兵后方约200米处，向前推进。 

    　　岩洞内。 

    　　宋和平的观察镜十字线牢牢套住了那三个寇尔德尖兵。 

    　　“距离780米，左斜风，风速约3米秒。湿度适中。” 

    　　宋和平用极低的声音向猎手报出修正参数。 

    　　这些数据对于使用亚音速子弹的远程精确射击至关重要，因为亚音速子弹更容易受到环境因素影响。 

    　　猎人微微调整了一下瞄准镜上的旋钮，呼吸变得更加悠长而轻微。 

    　　他的食指轻轻预压扳机，感受着那临界点的阻力。 

    　　瞄准镜中，那个走在最前面的寇尔德尖兵的头颅，正好出现在十字线的中心下方一点点，预留了微弱的弹道下垂量。 

    　　“目标锁定。” 

    　　猎人的声音平静得没有一丝波澜。 

    　　“自由开火。” 

    　　宋和平下达了射击指令。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1165章 接触 开火！ 

    　　第1165章 接触 开火！ 

    　　“嗤——” 

    　　在加长消音管和亚音速弹药的作用下，sv-98狙击步枪射击发出的声音沉闷得就像用石头砸了一下泥土地似的低沉。 

    　　大约一秒多后，600米外走在最前面的寇尔德尖兵就像被一柄无形的重锤迎面击中，整个脑袋猛地向后一仰，随即一声不吭地栽倒在地。 

    　　他身旁的两人甚至没反应过来，还在下意识地低头看向倒下的同伴。 

    　　“噗！” 

    　　第二声轻响。 

    　　另一名尖兵胸口爆开一团血，身体踉跄着向后倒去。 

    　　“敌袭！狙击手！” 

    　　第三名尖兵终于反应过来，惊恐地大叫着，一边胡乱朝四周开枪，一边试图寻找掩体。 

    　　可惜为时已晚。 

    　　宋和平早已经放下了观察镜，端起了自己的hk416突击步枪快速而精准地打出了两个短点射。 

    　　呯呯—— 

    　　呯呯—— 

    　　那名幸存的尖兵转身刚跑了两步，身上再次溅起血，惨叫着扑倒在地，不再动弹。 

    　　整个交火过程，从第一声狙击步枪的闷响到最后突击步枪的点射结束，不超过五秒钟。 

    　　三名寇尔德尖兵被干净利落地清除，几乎没有给对手任何反应时间。 

    　　“撤！” 

    　　宋和平低喝一声，毫不恋战。 

    　　目的已经达到了。 

    　　如果对面是美军的特种小分队，以他们的能力，很快会找到这里。 

    　　那就对了。 

    　　正是自己想要的。 

    　　现在，自己和猎手要做的就是用最快速度逃离这里，并且保证留下痕迹让对方能追踪到自己这个狙击小组。 

    　　猎手也瞬间收回狙击步枪，动作流畅地将几枚滚落在脚边的7.62x54mm r弹壳捡起塞进口袋——这是职业习惯，尽可能不留下线索。 

    　　但他和宋和平都清楚，在干燥的地面上快速移动，想要完全不留下痕迹是不可能的。 

    　　两人从岩洞后方一个更隐蔽的裂隙中钻出，那里是他们事先观察好的退路。 

    　　利用阴影和复杂地形的掩护，两人迅速向反方向撤退，也就是彼得罗夫斯基小队所在的方向。 

    　　他们的动作极快，但每一步都落在预先选好的落脚点上，尽量减少痕迹，同时利用岩石和灌木不断遮挡来自空中和后方可能的目光。 

    　　“剃刀小队！前方遇袭！尖兵小队遭受伏击！” 

    　　朗森上尉几乎在枪响后的第一时间就收到了前方寇尔德连的混乱报告，他立刻举起拳头，整个小队瞬间停止前进，迅速散开占据有利地形。 

    　　“狙击手！有消音器！” 

    　　朗森根据报告瞬间判断出威胁性质。 

    　　“无人机！扫描我前方800-1000米区域，重点是山坡岩层区域！给我找出那只老鼠！” 

    　　天空中的“死神”无人机立刻调整视角，高清摄像头和红外探测器聚焦到宋和平和猎手之前藏身的岩洞方向。 

    　　但由于角度的关系，它只能拍摄到洞口那块巨石的顶部和侧面，无法窥探洞内情况。 

    　　热成像上，因为岩层的隔绝和两人离开后热源的快速消散，只显示出一片冰冷的岩石色块。 

    　　“指挥部，‘死神-2’报告，未在指定区域发现明确热源信号！疑似射击点位于岩层下方，存在侦察盲区！” 

    　　“该死！” 

    　　詹姆斯少校在频道里骂了一句。 

    　　“他们果然藏在洞里！朗森，他们肯定要跑！截住他们！逮住这些该死的俄国老鼠！” 

    　　朗森上尉不需要催促，他已经带领“剃刀”小队以娴熟的战术动作，快速而警惕地向那个岩洞所在的山坡侧翼迂回。 

    　　他们不敢直接走河床，而是利用斜坡交替掩护前进。 

    　　几分钟后，“剃刀”小队的一名队员率先抵达了岩洞下方。 

    　　在队友的掩护下，他迅速攀上岩石，小心翼翼地靠近洞口，然后朝里头扔出一枚手雷。 

    　　轰—— 

    　　爆炸火光过后，尘土弥漫。 

    　　他和另一名同伴快速突入…… 

    　　“安全！洞里没人！” 

    　　十几秒后，他通过单兵电台汇报。 

    　　“发现狙击阵地痕迹，还有……几处模糊的脚印，指向西北方向！” 

    　　朗森上尉立刻跟上，他钻进岩洞，迅速检查了一下周围环境，目光最后落在地上。 

    　　地上有清晰的架枪痕迹，空气中似乎还残留着一丝若有若无的火药味和人体热量。 

    　　他蹲下身，仔细查看那几处被刻意处理过但依然能辨认的脚印。 

    　　“两个人。装备不轻。离开时间很短。” 

    　　朗森迅速做出判断，他对着话筒说道：“指挥部，‘剃刀’报告，目标已逃离巢穴，向西北方向曼尼耶山谷腹地逃窜。” 

    　　“咬住他们！寇尔德连立刻沿足迹全速追击！‘死神’会为你们提供前方路径侦察和火力支援！重复，绝不能让他们跑掉！” 

    　　詹姆斯显得信心满满。 

    　　“剃刀明白！” 

    　　朗森一挥手，小队成员立刻如同猎犬般，沿着宋和平和猎手留下的细微痕迹，追了上去。 

    　　得到命令的寇尔德连大队人马也乱哄哄地开始沿着河床和山坡，向曼尼耶山谷区腹地方向涌去。 

    　　他们人数众多，虽然训练和装备远不如“剃刀”小队，但他们是本地人，熟悉环境和地形，在这种追踪和围剿中，却能形成巨大的压力。 

    　　与此同时，在曼尼耶山谷的东侧入口。 

    　　彼得罗夫斯基少校也终于等来了自己的“客人”。 

    　　透过望远镜，他看到了那些如同羊群般涌入狭窄通道的1515武装分子。 

    　　他们穿着杂色的袍子，拿着各式各样的武器，脸上带着狂热和劫掠的兴奋，几乎没有任何队形可言。 

    　　“一群乌合之众……” 

    　　彼得罗夫斯基心中冷笑。 

    　　就在先头部队大约五十多人完全进入通道，后续部队也挤在入口处时，彼得罗夫斯基对着无线电轻轻吐出一个词：“行动。” 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　一连串致命的爆炸声接连响起！ 

    　　纤细的绊线在被人腿触碰的瞬间，雷体中心的预制破片战斗部被引爆，数以百计的钢珠呈扇形向前方水平喷射！ 

    　　刹那间，狭窄的通道内血雨腥风！ 

    　　惨叫声此起彼伏！ 

    　　走在最前面的武装分子如同被割倒的麦子般成片倒下。 

    　　“敌袭！有埋伏！” 

    　　“地雷！小心地雷！” 

    　　混乱的叫喊声取代了之前的狂热。 

    　　然而，噩梦才刚刚开始。 

    　　就在爆炸声响起，残存的武装分子惊慌失措地寻找掩体，或者试图后退时，尼古拉费力安置的那枚改装了遥控引信的mon-100定向反步兵地雷在彼得罗夫斯基的遥控下，轰然引爆！ 

    　　“轰！！！” 

    　　这一次的爆炸声震耳欲聋！ 

    　　如同一个巨大的霰弹枪在近距离发射，密密麻麻的钢珠形成一股死亡的金属风暴，覆盖了通道中段一大片区域，将那些试图依托岩石躲避的武装分子撕碎！ 

    　　“开火！” 

    　　彼得罗夫斯基的声音冰冷无情。 

    　　“砰！” 

    　　“冷刃”德米特里的微声狙击步枪率先发言，一名挥舞着手枪，似乎是小头目的武装分子应声倒地。 

    　　哒哒哒哒—— 

    　　机枪手“铁锤”沃尔科夫立即扣动扳机，通用机枪发出了沉闷而持续的咆哮，炽热的弹头倾泻而出，狠狠抽打在拥挤在通道入口处的后续部队身上，瞬间制造出大量的伤亡和混乱。 

    　　其他sso队员纷纷开火，精准而致命的短点射将任何试图组织反击或寻找射击位置的武装分子逐个点名。 

    　　短短一两分钟内，整个东侧通道已经变成了名副其实的死亡走廊。 

    　　尸体层层迭迭，鲜血染红了干燥的土地，伤者的哀嚎在枪声和爆炸的间隙中显得格外凄厉。 

    　　通道后方，艾布·奥马尔此刻脸色煞白，目瞪口呆地看着前方如同地狱般的景象。 

    　　他那些凶悍的部下在对方精心布置的死亡陷阱和精准火力面前，竟然如此不堪一击！ 

    　　“火箭筒！给我炸掉那些俄国佬的位置！” 

    　　奥马尔反应过来，声嘶力竭地吼道。 

    　　几名扛着rpg-7的武装分子试图瞄准，但刚露出身形，就被“冷刃”或者侧射火力的sso队员精准击毙。 

    　　又有一些亡命徒试图发起冲锋，但在雷区、狙击手和机枪火力的三重绞杀下，根本就是送死。 

    　　损失惨重！ 

    　　前所未有的惨重！ 

    　　奥马尔的心在滴血。 

    　　他这才真切地意识到，自己对上的可不是那些一触即溃的政府军杂鱼，而是训练有素、装备精良、下手狠辣的顶尖俄国特种部队！ 

    　　“该死的！该死的俄国佬！” 

    　　奥马尔躲在一块巨石后面，冲着自己的心腹大吼：“让他们先撤回来，别过去！我们人太少！这样硬闯不够死！” 

    　　说着，他气急败坏地掏出卫星电话，疯狂地呼叫后方：“我们需要支援！重复！我们需要支援！增援我们的两千人到哪了？我这里需要重火力，他们控制着有利地形，我要用迫击炮炸死他们……” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1166章 追踪的艺术 

    　　第1166章 追踪的艺术 

    　　深夜，曼尼耶山谷区域沉浸在凌晨两点多的死寂之中。 

    　　一弯冷月悬在苍穹，洒下清辉，却难以穿透山谷深处浓重的阴影。 

    　　寒风掠过岩脊，发出低沉的呜咽，为这片黑夜增添了几分肃杀的气息。 

    　　宋和平与猎手两人正在这片被黑暗笼罩的崎岖险地中演绎着一场精心编排的“逃亡”。 

    　　他们借助夜视仪提供的幽绿视野，在每一个落脚点都透露出一种被精密计算的“仓促”。 

    　　这可不是盲目的奔命，而是一场主动的牵引，一场以自身为诱饵的豪赌。 

    　　“逃亡”路线是宋和平早已精心设置好的。 

    　　山谷那曲折的拐角提供了瞬间脱离追兵视线的可能，风化严重的岩脊在月光下投下扭曲狰狞的阴影，为两人提供了掩护，却也留下了难以完全清除的刮擦痕迹；不断引导着身后的穷追不舍的美国特种作战小分队和寇尔德人。 

    　　两人都将背囊里早已准备好的吉利服披上，这玩意能隔绝大部分的红外辐射，个人体温因剧烈运动而保持在高位，这在无人机的红外探测下十分危险，是他们需要小心隐藏的信号。 

    　　“猎手，三点钟方向，那片碎石坡。” 

    　　宋和平的声音低沉而稳定，即便是在全速奔跑中，他的呼吸节奏也控制得极好，显示出惊人的体能和肺活量。 

    　　他的目光透过四目夜视仪，锐利地扫视着前方和侧翼的幽绿世界，大脑如同高速计算机，处理着地形、风向、追兵位置以及……如何留下恰到好处的“礼物”。 

    　　这可是一门技术活。 

    　　既要不暴露在追兵的视线内，还不能将他们彻底甩掉。 

    　　猎手没有回应，只是点了下头。 

    　　多年的并肩作战早已让两人心意相通。 

    　　那片碎石坡，坡度超过六十度，上面布满了松动的、大小不一的岩石碎片。 

    　　对于追求隐匿的狙击手而言，这里是绝对的禁区，每一步都会制造出在寂静夜晚传出很远的声响和无法掩盖的痕迹。 

    　　但此刻，对于需要偶尔被“看见”、被“追踪”的诱饵而言，这里无疑是通往目的地的完美路标。 

    　　两人几乎是同时发力，脚下用力，“冲”上了碎石坡。 

    　　战术靴踩踏之下，哗啦啦的声响在万籁俱寂的深夜中显得格外刺耳，无数碎石沿着陡坡翻滚、跳跃、碰撞，形成一道清晰的、移动的痕迹，如同在灰色的画布上划下了一道醒目的箭头。 

    　　“痕迹很明显！他们上了东侧的碎石坡！刚离开不久！” 

    　　不久后，第一个追踪到此地的“剃刀”小队的尖兵发现了这几乎算是明目张胆的踪迹，立刻通过单兵电台向朗森上尉汇报。 

    　　他蹲在坡底，借助全景夜视仪警惕地举枪环顾四周，防备可能的冷枪。 

    　　朗森上尉迅速跟上，他单膝跪在冰冷的岩石上，战术手套轻轻拂过一块被靴底刚刚碾碎的、带着夜露的页岩碎片，又抬头望向坡顶，那里似乎还残留着一丝被惊动的尘埃。 

    　　“他们似乎很匆忙……但，这痕迹留得有点太‘大方’了……” 

    　　一丝职业性的疑虑在他心中闪过。作为经历过多次猎杀与反猎杀任务的老兵，他本能地察觉到一丝不协调——对方的逃窜，似乎带着一种引导的意味。 

    　　然而，无线电里詹姆斯少校那不容置疑的命令以及内心深处对完成任务的渴望迅速压倒了这丝疑虑。 

    　　何况，自己这边还有两百多名寇尔德连的士兵跟随。 

    　　从兵力上，己方是绝对碾压对方的存在。 

    　　更何况，天上还有无人机在协助。 

    　　即便有一点点风险，也值得冒。 

    　　“继续追踪！保持最高警惕！a组左翼，b组右翼，交叉掩护前进！注意诡雷和侧翼伏击！他们好像在故意引导我们……” 

    　　他果断下达指令。 

    　　“剃刀”小队立刻如同精密的杀戮机器般运转起来。 

    　　六人小组瞬间分成两个三人战术队形，沿着碎石坡两侧相对稳固的区域，以娴熟的交替掩护动作向上推进。 

    　　他们的移动在夜视仪的帮助下悄无声息，枪口始终随着视线移动，指向每一个可能的威胁角落。 

    　　而天空之中，那个无声的死神——“死神-2”无人机，正在一万五千英尺的高空盘旋。 

    　　它的高分辨率光电球和红外传感器如同上帝之眼一般牢牢锁定着这片区域。 

    　　朗森手臂上的终端屏幕，实时显示着无人机传回的热成像和微光增强画面，前方地形的每一处起伏、每一片岩石与可能残留的痕迹都形成对比。 

    　　“指挥部，‘死神-2’报告，目标持续向西北方向的曼尼耶山谷腹地移动，速度约每小时七公里。未发现接应人员或预设阵地迹象。夜间热源对比明显，但地形干扰严重，暴露时间过短，无法有效锁定攻击。” 

    　　后方指挥部，无人机操作员冷静的声音在频道中响起。 

    　　端坐在指挥椅上的詹姆斯少校，盯着大屏幕上代表宋和平和猎手的那两个在冷色背景中格外醒目的热源信号，嘴角勾起一抹一切尽在掌握的冷笑。 

    　　“想凭借夜色和山地摆脱我们？真是天真！朗森，给我盯死了！寇尔德连，立刻从左右两翼加速迂回，给我像钳子一样合拢，压缩他们的空间，把他们逼向绝地！” 

    　　他并不知道画面中的两个热源其实是宋和平和他的佣兵哥们。 

    　　他仍旧以为自己现在的对手是一支俄国的军方特种小队。 

    　　如果知道是宋和平，也许詹姆斯会更小心谨慎一些。 

    　　只可惜战场永远没有如果。 

    　　随着詹姆斯命令下达，大批寇尔德地方武装人员，如同被驱赶的羊群，开始吵嚷着，乱哄哄地沿着两侧的山脊线加速运动。 

    　　虽然训练水平和纪律性无法与“剃刀”小队相提并论，但他们熟悉这里的一草一木，人数众多，像一张巨大而粗糙的网，配合着“剃刀”这支锋利的矛头，试图将猎物彻底笼罩。 

    　　压力，瞬间以几何级数增加。 

    　　“嗖——砰！” 

    　　一颗流弹不知从哪个方向射来，打在猎手侧前方一块风化的石灰岩上。 

    　　弹头溅起一串火星和石屑，发出尖锐的变调呼啸声消失在远处的黑暗中。 

    　　猎手甚至没有低头，身体在奔跑中极其自然地做了一个微小的规避动作，脚步没有丝毫紊乱。 

    　　他立即向不远处的宋和平报告：“寇尔德的人在左侧山脊，距离四百，约一个排，有轻机枪。夜视设备一般。” 

    　　“忽略他们。保持节奏。” 

    　　宋和平的语气没有任何波动，仿佛那些呼啸的子弹只是黑夜中扰人的飞虫。 

    　　“如果我没猜错，彼得罗夫斯基少校那边应该已经‘开席’了，我们不能让我们的‘客人’错过了主菜时间。” 

    　　仿佛是为了印证他的话，从曼尼耶山谷的东侧方向，隐隐约约传来了一阵沉闷的爆炸声，其间还夹杂着依稀可辨的机枪连射的咆哮。 

    　　宋和平和猎手的“逃亡”路线，开始更加明确地指向那个最终的目的地——曼尼耶山谷中心地带，那个被彼得罗夫斯基小队精心选定的、布满了巨大风化岩柱和深邃天然洞穴的古老盆地。 

    　　那里，将是这场死亡戏剧的高潮舞台。 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1167章 胜利汇合 

    　　第1167章 胜利汇合 

    　　那些偶尔射来的流弹其实不可怕，毕竟除非运气极差，否则没准头的子弹就是无头的苍蝇。 

    　　宋和平很清楚真正的考验其实来自于天空。 

    　　“死神”无人机的存在，使得他们在夜色中的每一次暴露都冒着送命的风险。 

    　　稍有不慎，直接吃席。 

    　　高原深夜的低环境温度使得人体热源在红外探测下更为明显，尽管他们穿着具有一定隔热效果的吉利服并使用热伪装网，但在无人机的高灵敏度传感器前，风险依然巨大。 

    　　为了将追踪者更牢固地引向预设路线，他们必须穿越一个宽约五十米的隘口。 

    　　那里地势相对平坦，两侧是陡峭的岩壁，是无人机监控的绝佳区域，也是死亡的陷阱。 

    　　“快速通过！不要停留！” 

    　　宋和平低喝一声，两人同时从藏身的岩石后跃出，将速度提升到极致，冲向隘口另一端。 

    　　冰冷的空气吸入肺中，带来灼痛感。 

    　　就在他们即将冲过中心点时，那种令人毛骨悚然的、仿佛撕裂布帛的尖锐呼啸声自上而下，以恐怖的速度逼近！ 

    　　和美军无人机打过n次交道的宋和平背上冒出一层冷汗。 

    　　那是无人机的“地狱火”导弹！ 

    　　“导弹！” 

    　　猎手嘶吼着，向侧前方奋力扑出。 

    　　宋和平也几乎在同一时间向另一侧翻滚。 

    　　两人几乎瞬间消失在山地的岩石后。 

    　　“轰！！！” 

    　　大地剧烈颤抖！一枚agm-114“地狱火”空对地导弹精准无比地命中了他们前一秒所在的位置！ 

    　　巨大的火球在黑暗中腾空而起，瞬间将周围照得如同白昼，冲击波裹挟着碎石、弹片和灼热的气浪呈环形扩散！ 

    　　宋和平感觉像是被一柄无形的巨锤狠狠砸在后背上，耳膜嗡嗡作响，嘴里充满了沙土和硝烟的味道。 

    　　他强忍着眩晕和背部传来的剧痛，嘶声喊道：“猎手！报告情况！” 

    　　“咳……没事！死不了！” 

    　　猎手的声音从弥漫的硝烟和黑暗中传来，带着剧烈的咳嗽，“快走！趁烟雾和黑暗没散！” 

    　　两人不敢有丝毫停留，连滚带爬着，以最狼狈却最高效的姿态，冲进了隘口对面的岩石区。 

    　　他们身后留下了一片混乱的脚印和一片被冲击波扫倒的灌木，这一切在无人机的视角里，尤其是热成像中看到的是整片白色和橘色混杂的热源信号。 

    　　除了天空，地面的威胁同样无处不在。 

    　　在迂回接近盆地的过程中，他们一度选择了一条干涸的地下河道，利用其深邃的沟壑隐蔽行踪。 

    　　河道内光线几乎完全缺失，只有夜视仪才能提供视野。 

    　　空气中弥漫着潮湿的泥土和腐烂植物的阴冷气味。 

    　　两人一前一后，保持着警戒队形，脚步轻捷如猫，尽量不发出声音。 

    　　刚绕过一处突出的河岸拐角，前方突然传来了杂乱的脚步声和用阿拉伯语低声交谈的声音！ 

    　　距离不足三十米！ 

    　　宋和平瞬间举起握拳的左手，两人动作凝固，紧紧贴住冰冷潮湿的土壁，连呼吸都几乎停止。 

    　　手中的hk416和sv-98瞬间指向声音来源，手指轻轻搭在扳机护圈上。 

    　　对方显然也察觉到了什么，脚步声停了下来。 

    　　一阵压抑的、带着紧张情绪的交谈声隐约传来，还能听到拉动机枪枪栓的清脆声响。 

    　　是寇尔德人其中一支搜索队！ 

    　　这些家伙果然是生于斯长于斯！ 

    　　他们居然能绕到自己的前头！ 

    　　太特么令人震惊了！ 

    　　黑暗中，时间仿佛被拉长，每一秒都如同在刀尖上跳舞。 

    　　宋和平的汗水从额角渗出，但在冰冷的夜晚迅速变得冰凉。 

    　　他侧头对猎手做了个潜伏的手语，明确示意除非迫不得已，否则不要出手。 

    　　两人能清晰地听到自己心脏在胸腔里有力而缓慢的搏动声，以及对方粗重的呼吸。 

    　　在这里交火，枪口焰会瞬间暴露他们的精确位置，不到两分钟，“剃刀”小队就能从后方完成合围，届时将是十死无生之局。 

    　　幸运女神这一次似乎站在了他们这边。 

    　　那支寇尔德小队似乎接到了新的指令，在经过一阵激烈的低声争吵后，脚步声再次响起，逐渐向着另一个方向远去，最终消失在黑暗中。 

    　　直到确认对方完全离开，宋和平和猎手才缓缓吐出憋在胸口的那口浊气，在夜视仪中互相对视一眼。 

    　　虽然看不到对方的眼睛，但都能感受到彼此的庆幸和凝重。 

    　　看来这条路线已经不安全了。 

    　　宋和平立刻改变了路线，放弃了这条看似便捷的河道，宁愿多绕行数公里，消耗宝贵的体力和时间，也总比和那些该死的寇尔德人遭遇好。 

    　　时间接近凌晨两点半，夜色最为深沉浓重的时刻。 

    　　曼尼耶山谷的寒冷也达到了顶点，呼出的白气在夜视仪前形成干扰。 

    　　宋和平和猎手关闭了所有可能的光源，完全依赖微光/红外夜视仪在嶙峋的怪石和灌木中穿行。 

    　　身后偶尔响起的枪声和追兵的喧嚣似乎被无边的黑暗吸收、减弱，变得遥远而飘忽。 

    　　然而，那种被凶猛对手追逐的直觉威胁感非但没有减弱，反而因为视觉的限制和寒冷的刺激而变得更加敏锐。 

    　　美军的“剃刀”小队同样装备了最新式的四目全景夜视仪和红外激光指示器，在夜间同样具备强大的战斗力。 

    　　他们像一群耐心的狼，依靠着高科技装备和无数个夜晚锤炼出的猎杀本能，死死咬着宋和平两人留下的的痕迹。 

    　　这场在凌晨寒冷中的追逐，已经超越了单纯的体能和战术，上升到了意志与耐心的极致较量。 

    　　“差不多了。” 

    　　宋和平借着岩石的掩护，看了一眼周围的环境。 

    　　虽然黑夜中群山轮廓模糊，但对于宋和平这种用图高手来说，只需要看清地形，就能在脑子里的地图上找到相对应的位置。 

    　　他又快速回忆并与彼得罗夫斯基约定的汇合点坐标，精确地进行了对比。 

    　　“前方大约前方一公里，盆地边缘。我们可以在这里给大毛子们发信号了，如果他们那边一切顺利，估计十分钟后抵达。” 

    　　猎手无声地点点头，从战术背心一个专门的口袋里，掏出一个比拇指略粗、没有任何标识的圆柱体——微型红外激光指示器。 

    　　他小心翼翼地将激光器对准预定的方向，调整到约定好的不可见红外频率，然后按动了开关。 

    　　几次短暂到几乎可以忽略不计的、肉眼和普通设备完全无法察觉的红外激光脉冲，穿透冰冷的黑暗，射向盆地中心那片乱石区域。 

    　　这种不可见光其实在无人机的夜视扫描模式下毫无用处，但这里就是汇合点，也是好戏登台的地点。 

    　　在这里设置红外激光脉冲发射器，等同告知那些老美的特种兵——自己就在这，来吧！宝贝！ 

    　　在曼尼耶山谷中心盆地，那片如同巨兽骸骨般散落的乱石堆深处，一条天然形成的、极其隐蔽的岩缝内，彼得罗夫斯基少校手臂上的单兵终端发出了极其轻微的特定频率震动。 

    　　取出pda打开，屏幕上，一个伪装成系统图标的接收器标志，规律地闪烁了三下，然后悄然隐去。 

    　　彼得罗夫斯基那如同西伯利亚冻土般冷硬的脸上，线条似乎柔和了微不足道的一丝。 

    　　“‘客人’准时赴约了。准备接应。‘信号’，你马上给宋指示我们的位置。” 

    　　他对着耳麦低语。 

    　　“信号”立即钻出隐蔽点，走到观察位置上使用夜视仪对着远处观察。 

    　　很快，将近一公里外几个红点在山腰上闪动了几下，又迅速熄灭。 

    　　他连忙拿出同款红外指示器，对准宋和平所在位置迅速发射了三次短促信号。 

    　　就在“信号”开始和宋和平接头的时候，小队副队长兼狙击手“冷刃”德米特里悄无声息地携带着他的狙击步枪，像只狸猫般攀上了岩缝上方一处视野良好的射击位。 

    　　机枪手“铁锤”沃尔科夫则小心翼翼地将机枪前移了数米，架设在一个既能提供猛烈侧射火力，又能被天然岩石完美遮蔽的新阵位上，尽量减小枪身的热量特征。 

    　　整个sso小队在寒冷和黑暗中无声而高效地运转起来，等待着猎物的到来，也等待着好戏的开场。 

    　　大约十几分钟后，两条几乎与黑暗融为一体的身影以一种近乎匍匐的姿态，利用地面上每一处凹陷和阴影，悄无声息地滑入了彼得罗夫斯基小队藏身的岩缝区域。 

    　　他们的动作轻捷而精准，没有碰落一块松动的石头，只带进一股外面的寒气。 

    　　“谁？” 

    　　一个冰冷的声音从岩石的阴影后传来。 

    　　“伏尔加。” 

    　　宋和平喘息着，尽量压低声音回答着暗号。 

    　　长时间的极限奔跑和高度精神紧张，消耗了他大量的体力，在寒冷中更显疲惫。 

    　　“宋。欢迎回来。” 

    　　阴影中，彼得罗夫斯基高大的身影从石头后闪出。 

    　　他伸出手，将几乎脱力的宋和平和猎手依次拉进了相对宽敞的岩缝内部。 

    　　岩缝内比外面稍微暖和一点，但依然冰冷。 

    　　岩缝内部显然经过简单的布置，形成了几个可以轮流休息和警戒的角落，武器弹药被有序地放置在干燥处。 

    　　sso队员们各就各位，如同岩石般沉默而警惕。 

    　　“情况如何？” 

    　　宋和平抽出软管猛吸几口水袋里混合了功能饮料包的水，感觉干渴冒烟的喉咙稍微舒缓。 

    　　“东边的客人招待得很‘热情’。” 

    　　彼得罗夫斯基难得地用了点黑色幽默，但他眼中没有丝毫笑意，只有冰冷的杀意。 

    　　“他们丢下了至少八十具尸体，暂时退下去舔伤口了。不过，艾布·奥马尔那条疯狗叫了增援，规模不小，现在距离这里只有不到两公里，估计很快会到。你们呢？” 

    　　“尾巴很长，美国的特种小队像影子一样难缠，寇尔德人则像嗅到血腥味的鬣狗，他们对这里太熟悉，好几次跑到我们前头去了，把我都吓了一跳。” 

    　　宋和平言简意赅地总结着。 

    　　一旁的猎手已经快速卸下自己的sv-98狙击步枪，借着岩缝外透入的微弱月光/夜视仪辅助光，开始熟练地检查枪机，更换消音器内部因连续射击而略有磨损的橡胶密封圈，寒冷让金属部件摸起来更加刺骨。 

    　　“很好。” 

    　　彼得罗夫斯基眼中闪过兴奋。 

    　　“舞台已经搭好，演员也已就位。现在，让我们找个好位置，安心看戏吧。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1168章 稀里糊涂的遭遇战 

    　　第1168章 稀里糊涂的遭遇战 

    　　就在两个小组成功汇合并悄然隐匿起来的同时，曼尼耶山谷的东南方向，“剃刀”小队和紧随其后的寇尔德连主力，正趁着凌晨两点多最浓重的夜色，小心翼翼地步入了山谷中心的边缘地带。 

    　　“痕迹进入腹地了。” 

    　　朗森上尉蹲在一块冰冷的巨石后，盯着手臂终端上“死神-2”传回的热成像画面。 

    　　屏幕上，盆地内部热源信号杂乱无章，一些区域显示岩石仍残留着少许来自白天的余温，与夜晚的寒冷空气形成微弱对流，而一些洞穴则显示出冷源特征，严重干扰了红外探测，无法清晰分辨出特定的人体目标。 

    　　“寇尔德连，以排为单位，散开，占据盆地东侧和南侧制高点，建立火力支撑点！‘剃刀’小队，a组左翼，b组右翼，呈扇形搜索前进，保持交叉火力，注意每一个岩洞和石缝！他们很可能就藏在里面！” 

    　　他下达了标准的夜间搜索与清剿指令。 

    　　在他丰富的经验判断里，那两个被他们追击了数个小时、屡次从指尖溜走的俄国狙击手，此刻已经是强弩之末，如同被困在笼子里的受伤野兽，很可能就潜伏在前方这片黑暗山谷的某个角落，准备进行最后的、绝望的反扑。 

    　　然而，命运的戏剧性远超任何人的想象。 

    　　几乎就在朗森下达命令的同一时间，曼尼耶山谷的西北方向却迎来了一群不速之客。 

    　　艾布·奥马尔在东侧通道遭遇彼得罗夫斯基小队迎头痛击后，如同输红了眼的赌徒，将他所能调动的所有预备队——超过三百名被宗教狂热和复仇欲望充斥头脑的1515武装分子，全部压了上来！ 

    　　他们携带着大量的rpg-7火箭筒、pkm通用机枪，甚至还有几门需要骡马拖拽并且颇具历史沧桑感的82毫米迫击炮，乱哄哄、吵嚷嚷地涌入了盆地西北侧的边缘地带。 

    　　他们得到的命令简单而粗暴——找到那些该死的俄国佬，把他们撕成碎片。 

    　　黑暗，混淆了视觉；仇恨，蒙蔽了理智。 

    　　两支完全不在一个频道上的军队，在不知不觉中按照宋和平的预定计划慢慢地向同一个位置靠拢。 

    　　高空中，“死神-2”无人机操作员最先发现了异常。 

    　　紧接着是更高轨道上的侦察卫星发出了最高级别的警报！ 

    　　“指挥部！‘死神-2’紧急报告！曼尼耶山谷中心腹地西北侧边缘，出现大量不明身份人员热信号！数量……上帝，超过三百！重复，数量超过三百！正在快速进入中心腹地！” 

    　　后方指挥部中，技术军官的声音陡然拔高，带着难以置信的惊愕。 

    　　詹姆斯少校像被弹簧弹起一样从指挥椅上跳了起来，冲到主屏幕前。 

    　　只见热成像图上，代表着不明部队的密集红色光点，如同病毒繁殖般，迅速在盆地西北侧蔓延开来，与代表“剃刀”小队和寇尔德连的蓝色、绿色光点形成了清晰的、危险的对峙线，双方正在迎头撞上。 

    　　“什么？！哪里冒出来的部队？！是俄国人的空降援军还是他们的盟友？！”他的心脏骤然收紧。 

    　　“热信号特征非常杂乱，装备似乎也很落后，队形极度散乱……不像任何已知的正规军序列，倒更像是……” 

    　　技术军官快速分析着数据，试图给出判断。 

    　　但他的分析被前方朗森上尉那带着惊怒和一丝不易察觉的紧张的声音打断了：“指挥部！我们西北方向发现异常，似乎有大量不明身份武装人员出现？！他们的着装……似乎是1515！是1515的人！数量极多！” 

    　　“什么？！1515？！” 

    　　詹姆斯少校感觉自己的血液瞬间冲上了头顶，耳边一阵轰鸣。 

    　　这支像蟑螂一样的恐怖组织，怎么会在这个要命的时间点上出现在这个要命的地点？！ 

    　　而且还这么多人？！ 

    　　他立刻意识到事态的严重性已经完全失控，超出了任何预想的最坏情况！ 

    　　他对着麦克风，几乎是吼叫着下达命令：“朗森！保持克制！不要开火！尝试进行信号识别！重复，不要首先开火！他们人数很多，估计超过五百人，我们的目标不是他们！立刻尝试后撤，脱离接触！” 

    　　作为一名职业军官，他非常清楚与1515这种被标记为恐怖组织的武装发生大规模正面冲突，会带来何等灾难性的后果。 

    　　倒不是说搞不定这些武装分子。 

    　　而是在山区里和这些1515武装进行大规模交火不利于进行空中支援。 

    　　如此一来，很可能要付出沉重的代价。 

    　　朗森上尉只有6人的特种作战小队，外加手底下两百人左右的寇尔德连。 

    　　这个配置本来就是针对一支俄方特种小队所配置的中型搜索队，根本不是要和1515大规模武装力量硬刚的战术配置。 

    　　詹姆斯脑子里乱糟糟的。 

    　　计划总是赶不上变化。 

    　　一场搜索战，眼看变成遭遇战。 

    　　更重要的是，那支俄方小分队此时根本不知所踪！ 

    　　真是见鬼了！ 

    　　然而，战场的扳机往往扣动于最底层士兵的一念之间。 

    　　腹地西北侧，一名刚刚灌下一大口自制兴奋剂、双眼布满血丝的1515火箭筒手，在一具从伊利哥政府军尸体上搜刮来的老旧款夜视仪里隐约看到了盆地对面山脊上几个正在快速移动。 

    　　细看之下，这些移动的人都戴着高科技头盔，身上装备着各种奇奇怪怪的装备。 

    　　在他那被极端思想简单化了的认知世界里，只有“万恶的西方侵略者”及其“异教徒”才会拥有如此“豪华”的装备。 

    　　至于具体是美国人还是俄国人，那都不重要，都是该下火狱的异教徒。 

    　　狂热的信仰和复仇的怒火唰一下被点燃了。 

    　　他近乎癫狂地吼叫着一段经文，肩扛起那具冰冷的rpg-7发射筒，甚至没有仔细瞄准，只是大致对着那些晃动的身影方向，猛地扣动了扳机！ 

    　　“咻——” 

    　　火箭弹拖着耀眼的的尾焰，如同一支火焰长矛般划破沉沉的黑暗，带着死亡的啸叫，一头撞在了“剃刀”小队b组侧翼不到二十米的一块巨大岩石上！ 

    　　“轰！！！” 

    　　震耳欲聋的爆炸声瞬间撕裂了午夜的寂静！ 

    　　耀眼的火球腾起，破片和碎石暴风雨般向四周激射！ 

    　　这一声爆炸，彻底点燃了炼狱的熔炉！ 

    　　“他们开火了！是异教徒！为了真主！进攻！杀光他们！” 

    　　混乱中，无数个声音用阿拉伯语声嘶力竭地呐喊起来，其中夹杂着各级头目的催促和叫骂。 

    　　刹那间，六百多条枪械同时喷吐出致命的火舌！ 

    　　ak-47和akm那特有的、清脆而密集的连发声，pkm通用机枪那沉重而持续的咆哮声，rpg火箭弹接二连三的呼啸和爆炸声…… 

    　　各种声音交织在一起，形成一股庞大、混乱却充满毁灭力量的死亡风暴，铺天盖地地向着对面的美军和寇尔德人笼罩而去！ 

    　　子弹如同灼热的冰雹敲打在岩石上，溅起连绵不绝的火星，在黑暗中格外醒目；火箭弹不时地炸开，掀起冲天的泥土和硝烟，短暂地照亮一片片狰狞的面孔和混乱的身影。 

    　　“该死！我们遭遇到1515武装人员的猛烈攻击！他们人数占绝对优势！火力很猛！” 

    　　朗森上尉在电台里怒吼，一串机枪子弹啾啾地打在他藏身的岩石上方，溅起的泥沙细屑落了一头一脸。 

    　　他甚至可以闻到子弹摩擦岩石产生的焦糊味和硝烟的气息。 

    　　“a组报告，我们被压制在c7区域！请求火力支援！” 

    　　“b组遭遇rpg覆盖！有人受伤！重复，b组有人员受伤！” 

    　　求生的本能让朗森瞬间拿出了战场指挥官的决断：“全体注意！自由开火！重复，自由开火！优先打击敌方重火力和指挥人员！把他们打回去！建立防线！” 

    　　“剃刀”小队的队员们，不愧是万里挑一的精锐。 

    　　尽管事发突然，遭遇绝对优势兵力的伏击，但他们展现出了惊人的战术素养和心理素质。 

    　　scar自动步枪配备了先进的全息衍射式瞄准镜和激光指示器，在夜战中提供了极大优势，精准的两发或三发点射，如同死神的点名，将一个个从掩体后冒头射击的1515分子精准撂倒。 

    　　m249班用轻机枪射手则利用其高射速和弹链供弹，形成持续的火力压制，扫射着那些试图发起集团冲锋的亡命徒。 

    　　精确射手则冷静地使用配备中倍率瞄准镜的m38或m110半自动狙击步枪，专门寻找那些扛着rpg或者挥舞着手枪叫嚣的头目进行狙杀。 

    　　寇尔德连的人则完全被打懵了，在最初的混乱中付出了不小的代价。 

    　　但他们毕竟也是常年厮杀的武装人员，在最初的惊慌过后，求生的欲望促使他们开始了疯狂的反击。 

    　　他们占据着人数优势和相对熟悉的地形，尽管训练和装备远逊，但依靠着ak步枪的猛烈扫射和为数不多的rpg火箭筒，也形成了相当可观的火力密度，暂时遏制住了1515武装第一波狂潮般的进攻。 

    　　整个盆地瞬间被枪口焰照得明灭不定，如同无数只闪烁的鬼眼。 

    　　“指挥部！‘剃刀’呼叫！我们与1515爆发大规模激烈交火！重复，大规模激烈交火！我方被优势敌军咬住，无法脱离！请求紧急空中支援！重复，请求紧急近距离空中支援（cas）和炮火覆盖！” 

    　　朗森上尉与其他任何美军其实并没有本质上的不同。 

    　　遇事不决叫空军。 

    　　没有空军解决不了的事。 

    　　没有a-10疣猪解决不了的问题。 

    　　一发炸弹的事而已。 

    　　一发不行就两发。 

    　　詹姆斯少校在后方指挥部里听着电台里传来的如同爆豆般密集的枪声、连绵不绝的爆炸声、士兵的呼喊和伤员的惨嚎，他的脸色已经从铁青变成了煞白。 

    　　他最恐惧的职业生涯噩梦终究是变成了现实。 

    　　美军特种部队与大量1515武装分子在凌晨的曼尼耶山谷爆发了大规模地面冲突，而且陷入了胶着苦战！ 

    　　而原本目的仅仅是为了搜索一支俄军小分队。 

    　　这简直是灾难性事件。 

    　　“命令批准！” 

    　　詹姆斯几乎是从牙缝里挤出这几个字。 

    　　俄军小分队已经不重要了。 

    　　重要的是“剃刀”小队别出大事，别伤亡太重。 

    　　“授权‘死神-2’立刻投入战斗！优先清除敌方重机枪阵地、rpg射手集结点和迫击炮位！立刻联系战术空军指挥中心，我需要最快的cas！a-10也好，f-16也罢，我不管是什么，我要他们立刻出现在曼尼耶山谷上空！把那些狗娘养的炸回石器时代！” 

    　　求月票！ 

    　　各位中秋节快乐！ 

    　　(本章完)

 第1169章 渔翁得利 

    　　第1169章 渔翁得利 

    　　寇尔德控制区，美军指挥所内。 

    　　詹姆斯少校坐在指挥椅上，脊背一阵阵涌上凉意。 

    　　曼尼耶山谷深夜的寒意已经透过屏幕和无线电直接浸透了他的骨髓。 

    　　大屏幕上，代表敌我双方的光点疯狂地闪烁、交织、湮灭，爆炸的图标此起彼伏。 

    　　那不再是冰冷的电子信号，那是他手下最精锐的“剃刀”小队正在血与火中挣扎，是军事灾难正在实时上演。 

    　　“棋子……我们全都成了棋子……” 

    　　这个念头如同梦魇般在他脑海中盘旋。 

    　　自己堂堂美军特种部队的少校，竟然被一群他视为猎物的俄国特种兵一步步引入了这个精心设计的死亡陷阱，并且亲手点燃了与1515武装混战的导火索。 

    　　但现在想抽身已经晚了，只能硬着头皮用更多的资源和鲜血，去填这个无底洞。 

    　　曼尼耶山谷中心盆地，炼狱的景象在凌晨的黑暗中愈演愈烈。 

    　　“剃刀”小队和寇尔德连凭借优势装备和战术素养，初期确实给混乱冲锋的1515武装造成了惨重伤亡。 

    　　精准的点射和机枪火力，像镰刀一样收割着生命。 

    　　但1515武装分子的人数优势和在狂热信仰驱使下的亡命姿态，很快显现出威力。 

    　　他们像潮水一般，一波倒下，又一波涌上。 

    　　尽管队形散乱，射击精度低下，但数百支ak步枪外加大口径机枪，还有那些用驴子驮进山区的迫击炮同时开火形成的弹雨，依旧拥有可怕的压制力。 

    　　各种子弹加炮弹正毫无规律地砸在美军和寇尔德人的阵地周围，爆炸的冲击波和破片不断压缩着他们的活动空间。 

    　　“压制左侧那个机枪点！b组，报告伤亡情况！” 

    　　电台里，朗森上尉的声音带着嘶哑。 

    　　他刚用一个精准的三发点射撂倒了一个试图靠近投掷手榴弹的1515分子，灼热的弹壳跳落在冰冷的岩石上，发出轻微的“呲呲”声。 

    　　“b组两人轻伤，弹药消耗百分之四十！” 

    　　“寇尔德那群废物顶不住了！他们的右翼在后退！” 

    　　朗森心头一沉。 

    　　他最担心的情况正在发生。 

    　　寇尔德人的战斗意志在绝对的数量差距和惨烈伤亡面前，正在迅速崩溃。 

    　　“指挥部！我们需要空中支援！大规模的，要覆盖式的！现在！立刻！” 

    　　他几乎是咆哮着对着麦克风喊道，“他们的迫击炮在试射！一旦让他们架起来，我们就完了！” 

    　　仿佛是回应他的呼唤，高空中的“死神-2”无人机展现了它高空攻击的威力。 

    　　咻—— 

    　　轰！ 

    　　一枚agm-114“地狱火”导弹带着致命的精准，一头扎进了一个刚刚开始发射的1515武装迫击炮小组所在的位置。 

    　　火光冲天而起，将那门老旧的迫击炮和周围的几名炮手瞬间撕成碎片。 

    　　“干得漂亮！” 

    　　一名“剃刀”小队队员忍不住低吼。 

    　　无人机操作员冷静的声音再次响起：“‘死神-2’清除一个迫击炮阵地。继续识别高价值目标。” 

    　　接下来的十几分钟里，“地狱火”导弹成了战场上最有效的屠戮工具。 

    　　它接二连三地落下，精准地摧毁了1515武装数个试图建立起来的重机枪阵地和rpg射手聚集点。 

    　　每一次爆炸，都暂时缓解了“剃刀”小队一角的压力，在1515武装狂潮般的进攻中制造出短暂的空白。 

    　　藏身岩缝中的宋和平等人，能清晰地听到导弹命中目标时那独特的、沉闷而极具穿透力的爆炸声，甚至能感受到脚下岩石传来的轻微震动。 

    　　“美国人开始用无人机清场了。” 

    　　猎人透过岩缝的微小空隙，用望远镜观察着远处腾起的火光，语气平淡。 

    　　“他们在挣扎。” 

    　　彼得罗夫斯基少校靠坐在岩壁上，闭着眼睛，仿佛在欣赏一首交响乐。 

    　　“用几十万美金一枚的导弹，去杀伤可能只值几十发子弹的敌人。这生意，美国人做得起，但心态会崩。” 

    　　宋和平没有说话，他只是静静地根据爆炸声大致判断的战场态势图。 

    　　他的脸上没有任何其他人的兴奋，只有深沉的冷静。 

    　　这一切，正如他预想的那样在发展。 

    　　恐慌、误判、愤怒，会像催化剂一样，让这场混战燃烧得更加猛烈。 

    　　盆地西北侧，艾布·奥马尔躲在一块巨大的岩石后面，眼睁睁看着自己好不容易组织起来的几次攻势，被从天而降的精确打击炸得七零八落，气得几乎要吐血。 

    　　“该死的美国佬！卑鄙的骗子！陷阱！这根本就是个陷阱！” 

    　　他挥舞着手枪，对着卫星电话声嘶力竭地咆哮，脸上混杂着硝烟、汗水和极致的愤怒。 

    　　“根本就没有什么俄国小队！一切都是美国人设计好的！他们想在这里把我们一网打尽！” 

    　　他彻底坚信了自己的判断。 

    　　那些装备精良、战术狡猾、还有无人机支援的敌人，怎么可能是俄国人？ 

    　　这分明就是美国特种部队惯用的伎俩！ 

    　　今晚的一切，从东侧通道的伏击，到山谷中心的诱敌，都是针对他艾布·奥马尔和1515武装的一个巨大阴谋！ 

    　　“亚辛！你们的援兵到哪里了？！我不管你们用什么方法，半小时内，我要看到你们出现在山谷！” 

    　　奥马尔对着电话另一端的心腹大将吼道，眼睛布满血丝。 

    　　他口中的“所有人”，是他早先紧急从附近几个据点调集来的主力。 

    　　那些援军数量足足超过两千人！ 

    　　虽然其中很多是训练不足的民兵，但庞大的人数本身就是一股可怕的力量。 

    　　大约半小时后，曼尼耶山谷的地平线上，出现了更多的火把和车辆灯光，嘈杂的人声和引擎声甚至一度压过了战场上的枪声。 

    　　黑压压的人群，如同迁徙的蝗虫群，从西北方向涌入盆地边缘，并迅速投入战斗。 

    　　“指……指挥部！‘剃刀’呼叫！情况紧急！” 

    　　朗森上尉看着热成像仪屏幕上那瞬间变得密密麻麻、几乎覆盖了整个西北区域的红色光点，声音都带上了一丝不易察觉的颤抖。 

    　　“1515的增援到了！上帝……人数……人数可能超过两千！重复，超过两千！我们被彻底包围了！” 

    　　后方指挥部里，詹姆斯少校听到这个报告后顿时眼前一黑，差点晕过去。 

    　　两千人！ 

    　　这已经远远超出了“剃刀”小队和寇尔德连能够应对的极限，甚至超出了常规交火的范畴！ 

    　　“朗森！坚持住！空中支援马上就到！我以我的军衔担保！” 

    　　詹姆斯几乎是吼出来的，他猛地转向通讯官，“cas呢？！我们的a-10在哪里？！” 

    　　“长官！cas已就位！疣猪已经进入战场！” 

    　　通讯官大声回应。 

    　　几分钟后，古耐山区上空。 

    　　一阵低沉而有力的引擎轰鸣声从云层上方传来。 

    　　紧接着，两架外形丑陋的a-10“疣猪”攻击机如同两只巨大的死神蝙蝠，冲破云层，带着令人心悸的威势，俯冲而下！ 

    　　“嗡——嗤嗤嗤嗤嗤！！！” 

    　　其中一架a-10机首下方那门恐怖的30毫米七管gau-8“复仇者”机炮开火了！如同上帝挥动的一条炽热长鞭，每秒数十发的贫铀穿甲弹带着恐怖的动能，瞬间扫过一片1515武装人员密集的区域。 

    　　子弹所过之处，人体、岩石、甚至轻型的车辆，都被瞬间撕裂、粉碎！ 

    　　那独特而沉闷的炮声，成为了战场上最令人胆寒的噪音！ 

    　　另一架a-10则盘旋着，投下了数枚500磅的激光制导炸弹。 

    　　“轰！轰！轰！” 

    　　巨大的火球接连腾起，地面剧烈震动，爆炸产生的冲击波即使远在岩缝中的宋和平等人都能清晰地感受到。 

    　　a-10的入场，瞬间扭转了战局。 

    　　它们用机炮和炸弹，在1515武装的人群中硬生生犁出了几条血肉模糊的死亡通道，暂时遏制住了对方汹涌的攻势。 

    　　“漂亮！就这样！炸光这些狗娘养的！” 

    　　一名被压制许久的“剃刀”小队队员忍不住兴奋地喊道。 

    　　朗森也稍稍松了口气，但他不敢大意，立刻指挥部队调整防线，应对可能出现的混乱和新的攻击波次。 

    　　然而，艾布·奥马尔虽然被这突如其来的空中打击打得有点懵，损失惨重，但他的狂怒和固执此刻发挥了作用。 

    　　他声嘶力竭地命令部下：“散开！依托岩石躲避！他们的飞机不可能一直待在天上！迫击炮！给我瞄准美国人阵地打！真主至大！为了圣战，冲锋！” 

    　　在他的强令下，残余的1515武装分子虽然恐惧，但还是借助盆地内复杂的地形和岩石掩护重新组织起来，利用人数优势从多个方向继续向美军和寇尔德人的阵地渗透、挤压、射击。 

    　　战斗再次陷入了更加残酷、更加混乱的胶着状态。 

    　　a-10的攻击虽然致命，但无法瞬间清除所有分散在复杂地形中的敌人。 

    　　就在这混乱达到顶点的时刻。 

    　　岩缝中，“猎手”缓缓地将安装了加长消音管的sv-98狙击步枪，架在了一个极其隐蔽的射击孔上——这是他们事先观察好的，一个能隐约看到部分美军/寇尔德人阵地的角度。 

    　　他的动作轻缓如呼吸，脸上没有任何表情。 

    　　“是时候给他们加点料了。” 

    　　猎手低声说了一句，然后透过高倍率瞄准镜，冷静地开始搜寻目标。 

    　　他选择了一些正在开火射击的寇尔德轻机枪手。 

    　　“嗤——” 

    　　极其轻微的枪声完全被战场的爆炸声所掩盖。 

    　　大约四百米外，一个正在操控机枪向1515武装方向疯狂扫射的寇尔德射手，身体猛地一颤，额头出现一个细小的弹孔，一声不吭地趴在了机枪上。 

    　　“嗤——” 

    　　又是一声。 

    　　一名正在用手势指挥队友转移的美军“剃刀”小队成员，小腿突然爆出一团血，惨叫一声倒地。 

    　　“狙击手！还有狙击手！” 

    　　遇袭区域顿时响起惊恐的喊声。 

    　　这冷枪来得太不是时候了！ 

    　　在正面承受1515武装巨大压力的时候，侧面突然出现一个精准而隐蔽的狙击手，瞬间加剧了美军和寇尔德人的恐慌和混乱。 

    　　他们无法判断子弹来自哪个具体方向，只能更加谨慎地缩在掩体后，这无形中又减轻了1515武装正面进攻的压力。 

    　　“该死！是那些俄国老鼠！他们还没走！他们就在附近！” 

    　　朗森上尉立刻意识到了什么，一股寒意从脚底直冲头顶。 

    　　这些俄国人不仅设计了这一切，现在还在像欣赏角斗士表演一样，躲在暗处时不时地给他们放冷箭！ 

    　　祝各位中秋节快乐，地球不爆炸，作者不断更！ 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1170章 金蝉脱壳 

    　　第1170章 金蝉脱壳 

    　　岩缝内，猎手面无表情地拉动枪栓，退出滚烫的弹壳，轻轻接住，然后放入口袋。 

    　　做完这一切，他像条蛇似的滑回隐蔽点内。 

    　　他不贪心。 

    　　贪心会死。 

    　　就像最耐心的猎人，只要偶尔扣动扳机，维持着战场混乱的平衡，确保这场血宴不会过早结束。 

    　　时间，在震耳欲聋的枪炮声和死亡交响乐中，又过去了一个小时。 

    　　东方的天际线，已经隐隐透出一丝极其微弱的、几乎难以察觉的灰白。 

    　　凌晨最黑暗的时刻即将过去。 

    　　宋和平看了一眼腕表，又仔细聆听了外面的动静。 

    　　a-10的攻击频率似乎开始降低，但地面的交火声依然激烈，只是变得更加稀疏和焦灼，双方显然都付出了巨大代价，筋疲力尽。 

    　　他转向彼得罗夫斯基少校，声音低沉而清晰：“少校，时间差不多了。他们已经打了了一个多小时，无论是谁，现在都已经是强弩之末，注意力完全被对方吸引。” 

    　　彼得罗夫斯基忙问：“你的意见是？” 

    　　“突围。现在是最好的时机。” 

    　　宋和平指向东面。 

    　　“我们位于1515武装攻击方向的侧后方。奥马尔为了吃掉美国人，把主力都压到了西面和北面。东面是他的侧后方，兵力必然薄弱，而且注意力都在前方的战斗上，现在突围，估计是我们最好的机会。” 

    　　他顿了顿，继续分析道：“打了那么久，寇尔德控制区的美军和本地武装肯定陷入了疯狂，他们肯定会全力救援‘剃刀’小队，或者在自己控制区的防线上大量布置兵力严防死守，防止1515武装扩大战果。而整个西利亚东北部的1515武装，注意力也必然被吸引到了曼尼耶山谷这个巨大的绞肉机里。” 

    　　他最后抛出了关键判断：“我判断，拉塔米拉现在的防御正处于前所未有的空虚的时刻，如果趁寇尔德人美国人还有1515这几方还没反应过来到底发生什么事之前我们突袭拉塔米拉，估计成功的概率比你之前推算的要高很多。” 

    　　彼得罗夫斯基静静地听着，眼神中却流露出无限的赞同。 

    　　今晚这个曼尼耶山谷区的请君入瓮计划，真是一石二鸟！ 

    　　“我同意你的说法。” 

    　　彼得罗夫斯基缓缓站起身，活动了一下因为长时间保持一个姿势而有些僵硬的身体。 

    　　“兄弟们，马上检查装备，带走所有个人物品，不留任何痕迹。五分钟后，按照第二套撤离方案，向东，目标库拜镇外围预定集合点。保持绝对静默，除非万不得已，禁止交火。” 

    　　sso队员们开始最后一遍检查自己的武器、弹药、夜视仪电池和水源。 

    　　他们动作迅速而有序，没有丝毫慌乱。 

    　　五分钟后，这支只有十多人却搅动了整个战场局势的特种小队像高原上融化的冰雪般悄无声息地从岩缝的后方一个更为隐蔽的出口滑出，迅速没入了盆地东侧更加浓重的黑暗与复杂地形之中。 

    　　曼尼耶山谷的喧嚣和火光被迅速抛在身后的群山之中，宋和平、彼得罗夫斯基少校以及整支sso小队一头扎进了盆地东侧的黑暗里。 

    　　向东的路线同样不好走，这里不再是遍布嶙峋怪石、干涸河床以及低矮灌木的丘陵地带。 

    　　地形起伏剧烈，为潜行提供了绝佳的掩护，但也极大地消耗着体力。 

    　　“保持队形，间隔十米，‘铁锤’前出五十米侦察，‘影子’断后，负责清除痕迹。” 

    　　彼得罗夫斯基娴熟地开始布置行军队形。 

    　　宋和平处于队伍的中部靠前位置，与彼得罗夫斯基并行。 

    　　他的感官提升到了极致，耳朵过滤着风声和远处依稀可闻的枪炮声，努力捕捉任何近处的异常动静。 

    　　眼睛扫视视野内的每一个角落，任何一丝不自然的反光或移动都可能意味着危险。 

    　　他们选择的路线并非直线向东，而是根据之前侦察和地图判读，沿着一条相对隐蔽的山谷边缘行进。 

    　　这样可以借助河岸的落差隐蔽身形，同时避免在山脊线上暴露轮廓。 

    　　行进约一公里后，“铁锤”沃尔科夫的声音从频道传来：“头儿，前方两点钟方向，斜坡边缘，两名武装哨兵，疑似1515外围警戒。无法绕过，建议清除。” 

    　　队伍瞬间停止，所有人依托地形半蹲或卧倒，枪口自然指向威胁方向。 

    　　彼得罗夫斯基和宋和平交换了一个眼神。 

    　　宋和平微微点头，默许由他来指挥战斗。 

    　　“确认目标数量，位置，周边环境。”彼得罗夫斯基低声道。 

    　　“只有两人，相距约五米，依托一块大岩石设立简易观察点，面向山谷方向，背对我们的接近路线。状态松懈，正在低声交谈。”沃尔科夫迅速汇报。 

    　　“沃尔科夫、谢尔盖，你们俩从左侧接近。德米特里，你负责其中一个，要求全部无声解决，不要闹出太大动静。” 

    　　彼得罗夫斯基下达了清除命令。 

    　　被点名的两名sso队员立刻从队伍中分离，利用河岸和灌木的掩护悄无声息地向左侧潜去。 

    　　而副队长兼狙击手的德特米粒则立即前去找到一块大石头，在那里找到了最佳的射击视野，架好了vss微声狙击步枪。 

    　　通讯频道里只剩下微弱的电流声。 

    　　几秒钟后，猎手的声音再次响起：“‘铁锤’就位…” 

    　　“‘霜’就位…” 

    　　“三、二、一…动手！” 

    　　噗—— 

    　　狙击手德米特里手里的微声狙击步枪率先响起。 

    　　一名武装分子正和对面的同伴笑嘻嘻地说着话，双手抬起挥舞了几下，还没等手放下，脑袋突然就炸开了。 

    　　啪—— 

    　　血把对面的同伙双眼都糊住，后者瞬间懵逼，完全不知道发生了什么事。 

    　　已经靠近到两人二十多米外的“铁锤”和“霜”几乎同时站起，一人手里是安装了消音器的手枪，另一人是突击步枪。 

    　　双人组的目的就是不同角度同时射击，就算其中一人失手，也不可能同时两人失手。 

    　　噗噗—— 

    　　噗噗噗—— 

    　　长短点射和快速单发速射后，那个懵逼的倒霉蛋浑身猛地一震，随即软倒在地，几乎没有任何挣扎。 

    　　整个过程快得令人窒息。 

    　　“目标清除。安全。” 

    　　“铁锤”沃尔科夫确认道。 

    　　“干的漂亮，全体继续前进！” 

    　　队伍再次启动，快速通过该区域。 

    　　宋和平在经过那两块岩石时，瞥了一眼倒在地上的两具尸体，他们都是头部中弹，手法干净利落，甚至没有发出任何警报。 

    　　sso队员的专业素养可见一斑。 

    　　这个小小的插曲却提醒着众人，他们仍未完全脱离危险区域。 

    　　奥马尔并非蠢货，他在主攻方向侧后布置了警戒哨，只是这些哨兵的素质和注意力，显然无法与顶尖的特种部队相提并论。 

    　　接下来的路程中，他们又遭遇了两拨类似的零星哨兵，都被以同样迅捷无声的方式清除。 

    　　sso队员们不愧是俄军顶级特种部队，都是十万里挑一的猛人，那些可怜的1515哨兵在他们眼中连稻草人都算不上。 

    　　随着持续向东推进，身后的枪炮声明显减弱，最终变得微不可闻。 

    　　天空那丝灰白逐渐扩大，驱散着浓重的黑暗，黎明前的寒意让人的脸都有些发麻的感觉。 

    　　凌晨五点二十，他们终于穿出了古耐山区最复杂的丘陵地带，来到了一片相对平缓的戈壁边缘。 

    　　彼得罗夫斯基示意队伍在一处背风的岩石后暂停休整。 

    　　他拿出水壶喝了一小口，然后看向宋和平：“我们出来了。但距离库拜镇还有至少五十公里。依靠步行，我们会在正午的太阳下被烤干，而且太慢了，会错过时机。” 

    　　宋和平抹了一把额头的汗水，目光扫过眼前荒凉的戈壁，然后望向东南方向，那里是库拜镇的大致方位。 

    　　他沉思了几秒，开口道：“少校，我们不能靠这两条腿。时间窗口很短，曼尼耶山谷的战斗一旦结束，无论谁胜谁负，注意力都会重新调整，他们终归会明白自己上了当，我们暴露的风险会急剧增加。” 

    　　“你的建议？” 

    　　彼得罗夫斯基其实心中已有答案，但他想听听这个中国同行的具体想法。 

    　　“找车。” 

    　　宋和平语气肯定，“奥马尔能调动这么多人手围攻‘剃刀’小队，他的援兵不可能全部从远处步行赶来。这附近，肯定有1515武装设立的临时车辆集结点或者前进基地。为了快速投送兵力，他们通常会使用皮卡这类适应戈壁地形的车辆。曼尼耶山谷内部地形复杂，车辆难以深入，所以这些车大概率会停放在战场外围，由少量人员看守。” 

    　　他的分析条理清晰，符合战场的常见逻辑。 

    　　彼得罗夫斯基眼中闪过赞许：“和我想的一样。‘鹰眼’，释放无人机前去侦察，重点寻找车辙印、篝火痕迹或人员聚集点。范围，东南方向五公里内。” 

    　　“明白。” 

    　　“鹰眼”阿列克谢立即脱下自己的背囊，快速从里头取出pvc盒子，打开，取出一架小型无人机快速装配。 

    　　耗费两分钟完成调试，阿列克谢将无人机扔到了半空，在清冷的晨光中调转机头飞向远方。 

    　　休整了约十五分钟，补充了水分和能量，队伍继续朝着猎手他们侦察的方向缓慢推进。 

    　　又过了二十分钟，“鹰眼”开始了第一次侦察报告：“发现目标。十一点钟方向，约1.5公里处有个一片拐弯平地。发现七辆皮卡车，分散停放。可视范围内有九名武装人员，分散看守，状态松懈，有人在生火取暖。未发现重武器。” 

    　　求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1171章 会师库拜镇 

    　　第1171章 会师库拜镇 

    　　七辆皮卡！ 

    　　这是个消息令人振奋。 

    　　“标注车辆和人员位置。” 

    　　彼得罗夫斯基命令道。 

    　　很快，一份简略的战场草图通过数据链共享到了小队每个成员的终端上。 

    　　七辆皮卡大致呈松散队形停放，九名武装分子，三人靠近河谷上游方向的入口，两人在车队中间闲聊，一人在靠近下游方向的位置放哨，另外三人在一辆皮卡旁围着一个简易的小火堆。 

    　　“理想的靶场。” 

    　　彼得罗夫斯基冷哼了一声，随即开始部署，“听着，我们要快、要静。‘铁锤’、‘鹰眼’，你们负责上游入口那三个。“；冷刃”、“猎手”，你们占据制高点，优先解决任何试图使用通讯设备或重武器的目标，并监视全局。‘雷神’、‘天使’，中间那两个归你们。‘银子’、‘霜’，解决火堆旁那三个。我和宋负责下游那个哨兵。所有人使用微声武器，同步攻击。我倒数三、二、一，同时开火。确保目标瞬间失去行动和发声能力。明白？” 

    　　“明白！” 

    　　频道里传来低沉而整齐的回应。 

    　　行动迅速展开。 

    　　小队如同精密的齿轮开始啮合，无声而高效地进入攻击位置。 

    　　宋和平和彼得罗夫斯基借助岩石和灌木的掩护猫着腰像两头觅食的猎豹一样毫无声息地接近下游那个抱着ak-47还不时打着哈欠的哨兵。 

    　　猎手和副队长兼狙击手“冷刃”德米特里则像一块岩石般趴在一处可以俯瞰整个河谷的高点上，两人手里的狙击步枪已经架设完毕，十字分划牢牢套住了车队中间一个腰带上别着对讲机的武装分子头目。 

    　　其他人也各就各位，很快进入了攻击位置，都锁定了自己的猎物。 

    　　空气中弥漫着一种极致的宁静，只有清晨的风吹过戈壁的微弱呜咽声。 

    　　河谷里，那几名武装分子对此一无所知，他们或许还在谈论着曼尼耶山谷那场战斗，或者抱怨着清晨的寒冷。 

    　　几分钟后，彼得罗夫斯基在频道中清晰地下达了命令：“三…二…一…动手！” 

    　　“噗噗噗噗——” 

    　　“噗噗噗——” 

    　　“噗——” 

    　　“噗——” 

    　　一阵密集但极其轻微的声音撕裂了清晨的宁静，那是多支微声步枪和手枪同时击发的声音，几乎被风声掩盖。 

    　　夜视仪和光学瞄准镜的视野中，目标几乎在同一时间身体剧震。 

    　　下游的哨兵额头猛地出现一个小孔，一声未吭地仰面倒下。 

    　　上游入口的三名武装分子，两人被精准爆头，一人被“铁锤”从身后捂住嘴，军刀闪电般刺入心脏。 

    　　中间闲聊的两人，被来自侧翼的交叉火力瞬间击倒。 

    　　火堆旁的三个人，其中一人刚拿起一块馕饼，子弹就从不同角度钻入了他们的身体，其中试图去抓靠在皮卡车上步枪的那名分子，手刚抬起就被远处的猎手补枪击中后脑。 

    　　整个清除过程，从第一声微不可闻的枪响到最后一个目标倒地，持续时间不超过五秒钟。 

    　　九名武装分子，甚至连一声像样的惨叫都没能发出，就全部被解决。 

    　　场面干净利落得令人咋舌。 

    　　“目标清除。区域安全。” 

    　　副队长“冷刃”淡定地确认道。 

    　　小队成员迅速从隐蔽处现身，成战术队形快速进入河谷，枪口警惕地指向可能藏匿敌人的车辆底盘或阴影处，进行最后的清扫确认。 

    　　“检查车辆油料、状态。收集可用物资，特别是武器弹药和燃料。” 

    　　彼得罗夫斯基下令。 

    　　宋和平快步走到一辆看起来保养得还算不错的丰田海拉克斯皮卡旁，拉开车门，钥匙就插在车上。 

    　　他检查了一下油表，半箱多油。 

    　　他朝彼得罗夫斯基点了点头：“这辆车还可以。” 

    　　其他队员也迅速确认了其他车辆的状况，最终挑选出了三辆油料最足、状态最好的皮卡。 

    　　“把其他车的油箱抽干，集中到这三辆车上。搜集所有能找到的燃料和饮用水。”彼得罗夫斯基补充道。 

    　　队员们立刻将尸体拖到岩石后简单掩盖，清除掉明显的战斗痕迹，同时搜集有用的物资。 

    　　很快，三辆皮卡加满了油，车上还多了几桶备用燃油和一些食物饮水。 

    　　“上车！我们走！” 

    　　彼得罗夫斯基回头朝所有队员一挥手。 

    　　引擎低沉地轰鸣起来，打破了河谷的寂静。 

    　　三辆满载着“幽灵”的皮卡驶出干涸河谷，冲上了通往库拜镇的荒原土路，卷起一路烟尘。 

    　　车辆在颠簸的土路上疾驰，将古耐山区彻底甩在身后。东方天际，朝阳喷薄而出，将金色的光芒洒满荒芜的大地，也驱散了夜晚的寒意和血腥。 

    　　宋和平坐在头车的副驾驶位置上，由一名sso队员驾驶。 

    　　他回头看了一眼后方，确认没有跟踪后，从背包里取出了那部已经拆散的卫星电话。 

    　　脱离干扰区后，电话的指示灯已经恢复了正常。 

    　　他深吸一口气，按下了一串复杂的号码。 

    　　短暂的等待音后，电话被接通，对面传来一个沉稳而熟悉的声音，说的是中文：“老班长，出来了？” 

    　　“嗯，出来了。”宋和平沉声说道。 

    　　“你们的情况怎样，有没有受伤。” 

    　　这是江峰最关心的问题。 

    　　“没负伤，我们已成功脱离交战区，目前正在前往库拜镇的路上，如果不出意外，预计一小时左右抵达预定集合点。” 

    　　宋和平简要回复了江峰。 

    　　江峰马上汇报目前的部署情况:“明白。我们已在库拜镇外围，坐标xxx， xxx的废弃车辆修理厂设立临时安全点。纳辛和他的‘沙狐’小队也在。这里的情况很有意思，库拜镇的防卫比预想的更空虚，寇尔德地方武装大部分被调往曼尼耶方向。你们放心过来！” 

    　　“明白。通讯保持静默，抵达前不再联系。” 

    　　“收到。注意安全，保持警惕。” 

    　　“明白。” 

    　　结束通讯，宋和平将情况向彼得罗夫斯基做了转达。 

    　　少校点了点头，示意驾驶员加快速度。 

    　　因为摆脱了干扰区，彼得罗夫斯基也使用小队的长距离通讯设备，与俄军指挥部恢复了联系。 

    　　在汇报了情况后，他获得了指挥部的授权和在“关键时刻”申请有限度空中支援的承诺。 

    　　这无疑给接下来的行动增加了一份保险。 

    　　所有的一切似乎都变得好了起来。 

    　　霉运消散，好运似乎降临。 

    　　一小时的车程在沉默和警惕中度过。 

    　　小分队避开了主要公路，始终在荒原和次级道路上穿行，偶尔会遇到零星的难民或当地牧民，但都有惊无险。 

    　　当库拜镇那低矮、布满弹孔的土黄色建筑群出现在地平线上时，时间已近上午九点。 

    　　阳光变得炙热起来，四周大亮，所有人立即披起了伪装，将头盔等显眼物品摘下，换上头巾，在迷彩服外罩上死人身上剥下的长袍，站在那些1515武装组织的皮卡里，远远看去，他们就像一群1515恐怖分子。 

    　　按照江峰提供的坐标，三辆皮卡没有直接进入镇子，而是绕行到镇子西北方向约三公里处的一片风蚀严重的雅丹地貌区。 

    　　在一片巨大的、如同迷宫般的风蚀岩柱和坍塌建筑残骸中，他们找到了那个废弃的车辆修理厂。 

    　　修理厂的主体建筑已经半塌，只剩下锈蚀的钢架和破碎的水泥板。 

    　　院子里散落着报废汽车的骨架和零件，厚厚的沙土覆盖了一切。 

    　　彼得罗夫斯基示意在距离修理厂五百米外的一处高地停车观察。 

    　　“冷刃，寻找制高点，监视修理厂及周边区域。” 

    　　“‘信号’，放飞无人机侦察侧翼和后方。” 

    　　“其他人，车辆保持发动状态，随时准备撤离或突击。” 

    　　命令下达，小队再次进入临战状态。 

    　　宋和平透过望远镜，仔细打量着那片废墟。 

    　　周围寂静得可怕，只有风吹过岩缝的呼啸声。 

    　　看不到任何人影，也听不到任何动静。 

    　　但这片死寂之下，却可能隐藏着致命的杀机或者期盼的盟友。 

    　　时间一分一秒过去。 

    　　冷刃的声音终于传来：“修理厂内部，东南角坍塌墙体后方，发现轻微反光，疑似观测设备。未发现其他人员活动迹象。” 

    　　是江峰他们？ 

    　　还是陷阱？ 

    　　彼得罗夫斯基看向宋和平。宋和平沉吟片刻，说道：“发信号。用我们约定的方式。” 

    　　彼得罗夫斯基点头，对驾驶员打了个手势。 

    　　驾驶员会意，有节奏地轻按了三下喇叭，停顿两秒，又按了两下。 

    　　这是事先约定的接触信号之一。 

    　　信号发出后，修理厂内依旧一片死寂。 

    　　过了足足一分钟，就在众人神经紧绷到极点时，从修理厂东南角那处“冷刃”报告有反光的位置，一块破旧的、锈红色的铁皮被缓缓推开了一条缝隙。 

    　　一个身影出现在缝隙后，他穿着一身本地常见的棕色长袍，头上包着头巾，脸上满是风霜之色，但那双眼睛却锐利如鹰。 

    　　他举起右手，做了一个奇怪的手势——食指和拇指弯曲成圈，另外三指伸直，在空中停留了三秒，然后放下。 

    　　宋和平的心脏猛地一跳。 

    　　是这个手势！ 

    　　江峰和他约定的暗号！ 

    　　他立刻对彼得罗夫斯基点头确认。 

    　　彼得罗夫斯基下令：“头车缓慢靠近修理厂入口，其余车辆保持警戒，提供掩护。” 

    　　宋和平所在的头车缓缓启动，以略快于步行的速度驶向修理厂那扇早已不知去向的大门。 

    　　随着距离的拉近，宋和平能更清晰地看到那个做出手势的人。 

    　　虽然乔装改扮，但那熟悉的身形和眼神，正是江峰无疑！ 

    　　车辆在修理厂入口处停下。 

    　　宋和平推开车门，但没有立刻下车，目光警惕地扫视着院内。 

    　　江峰从藏身处完全走了出来，他身后，又陆续出现了五六个人，同样作本地人打扮，但行动间透露出的干练和警惕性绝非普通武装人员可比。 

    　　其中一人掀开长袍，露出了挂在胸前的ak-103突进去爱你个，这家伙正是波斯“沙狐”小队的队长纳辛。 

    　　看到宋和平，俩人都很兴奋，一路小跑过来。 

    　　“宋先生！” 

    　　“老班长！” 

    　　“下车，保持警戒。” 

    　　彼得罗夫斯基在频道中命令。 

    　　sso队员们迅速但有序地下车，依托车辆和残垣断壁快速建立防御圈。 

    　　“你们准备得怎样了？” 

    　　碰头后，宋和平开门见山。 

    　　“我要求的东西，都准备好了没有？” 

    　　“都按照你的吩咐安排好了，随时可以出发。”江峰脸上堆满了自信：“我们那一万多名士兵也调动到了靠近边境的地方隐藏下来，只要你一声令下，甚至可以杀过边境，管他什么1515武装好事寇尔德人，只要需要，就送他们下地狱！” 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　(本章完)

 第1172章 塔拉米拉的猎影 

    　　第1172章 塔拉米拉的猎影

    　　「既然都安排好了，那就别浪费时间了。」

    　　彼得罗夫斯基拿出军用平板放在引擎盖上点亮，调出地图。

    　　其他人和「沙狐」小队的队员们立刻围拢过来。

    　　彼得罗夫斯基的食指精准地戳在地图上一个标红的圆圈上。

    　　「目标，奥威尔。白头盔在拉塔米拉地区的头儿，负责协调脏弹原料偷运道西利亚准备制造化武袭击事件的组织者。现在，他就龟缩在这里——」

    　　他的指尖重重敲了敲那个点。

    　　「拉塔米拉郊外三公里处的一个独栋楼房二层楼，带院子和围墙。情报显示，守卫大概一个班的兵力，有8到12条枪，主要是AK，可能有一两支RPG充门面。」

    　　他擡起头，目光扫过宋和平、江峰和纳辛。 

    　　「曼尼耶那边打成了绞肉机，寇尔德人和1515的精锐都被吸过去了，这边反而成了灯下黑，守卫松懈得很。」

    　　负责侦察和情报的「鹰眼」阿列克谢说：「根据最新的情报，这里只有一个大门进出，楼顶有个拿枪的晃来晃去，晚上院子里会生火。奥威尔那混蛋大部分时间躲在二楼东头的房间里，像个见不得光的老鼠。」

    　　彼得罗夫斯基少校转头看向宋和平：「宋，你之前跟我提及的计划看起来没问题。但现在是上午九点多，到了那边至少十点多了，光天化日之下动手？」

    　　他擡起手腕，指了指并不存在的手表。

    　　「太阳就在我们头顶，能见度好得过分，这对我们是优势，对院子里那些放哨的同样也是。任何一点意外，交火时间拖长哪怕三十秒，枪声就能传出几公里，足够引起附近巡逻队的注意。」

    　　他手指移向地图上古耐山区的位置，「我知道曼尼耶在打仗，可这里……」 

    　　他的指尖落在拉塔米拉，「毕竟是寇尔德武装的地盘，不是无人区。白天行动，风险系数太高。」

    　　宋和平伸手抹了把额头的汗水：「白天行动确实违背常规。但正因为这样，白头盔的警卫才会放松警惕，更容易得手。古耐山里现在子弹横飞，美军空中支援、寇尔德的地面部队、1515的疯子，全都搅在一起。拉塔米拉那边的寇尔德武装人员肯定已经被调走，留在那里的白头盔们会觉得这里是安全的大后方，警惕性自然降到最低。我们要打的，就是这种心理差。」

    　　彼得罗夫斯基盯着宋和平看了几秒钟，似乎在权衡这番话里的每一个字。

    　　最终，他缓缓点了点头：「有道理。利用敌人的思维盲区。好吧，你是这次行动的负责人，我听你的。」

    　　「好。」

    　　宋和平不再废话，手指在地图上快速移动。 

    　　「我们分乘三辆皮卡，加上『沙狐』的两辆，一共五辆车，全部伪装成地方武装的破烂，走预定路线靠近拉塔米拉外围。记住，在距离目标两公里处的这个洼地。」

    　　他点了一个位置，用力戳了戳。

    　　「在这里全体弃车，徒步接近，最大限度减少暴露风险。」

    　　他接着分配具体任务：「我的指挥点，设在这里——目标西北侧这个山坡，视野最好，能俯瞰全局。彼得罗夫斯基少校，你带领SSO突击组从院子南侧摸进去，任务是室内清扫，最后抓住奥威尔。」

    　　他的目光转向两名一直沉默寡言的狙击手：「『猎手』，『冷刃』，你们俩，去东边这个独立高地，建立双人狙击观测点。『猎手』你的SV-98负责远距离精确清除，『冷刃』你的VSS负责中距离微声狙杀。楼顶的哨兵、院子里可能出现的RPG手，都是你们的第一优先级。同时，给我盯死建筑物东侧和北侧，给突击组当眼睛。」 

    　　「『鹰眼』。」

    　　宋和平看向背着无人机操控箱的SSO队员。

    　　「你的小鸟攻击发起前必须提供目标区域全景实时画面，重点看有没有外围溜达的或者突然冒出来的援军。打起来之后，把无人机高度拉起来，监视更大范围，有任何风吹草动，立刻报告。」

    　　最后，他看向纳辛：「纳辛，你的『沙狐』小队负责占领侧翼的这个山坡，建立火力支援阵地。把那具AGS-17榴弹发射器放在阵地后方的山坡反斜面上。一旦有不开眼的援军想过来凑热闹，你们用PKM给我把院子出口封死，同时掩护用榴弹雨对敌人进行覆盖式火力封锁。明白？」

    　　纳辛咧嘴露出一口白牙：「放心，宋先生。我的小伙子们保证把院子打成筛子，一只苍蝇也别想飞进去，更别想出来。」

    　　「所有单位，统一使用一号加密频道。攻击发起前，保持无线电静默，屁都别给我放一个。」 

    　　宋和平的声音的目光环顾在场的每个人。

    　　「等我的攻击命令下达后，『猎手』或者『冷刃』，你们谁有机会谁就先打掉楼顶哨兵。枪响就是信号，少校，听到攻击命令你们突击组立刻往里冲！要求就三个字，快！准！狠！在他们反应过来之前，把他们的抵抗彻底砸碎！都听清楚没有？」

    　　「清楚！」

    　　「明白！」

    　　「收到！」

    　　「检查装备，十分钟后出发！」

    　　队员们立刻散开，最后一遍检查自己的武器。

    　　SSO队员们使用的都是捷克产的V-AR 5.56mm突击步枪，这种武器结合了AR平台的精度和AK系列的皮实耐操，加上配套的先进消音器和全息衍射瞄准镜，在近距离室内CQB环境中堪称利器。

    　　他们熟练地检查着枪械、备用弹匣、战术背心上的手雷、用于破门的柔性爆破索，以及作为备用的夜视仪——尽管现在是白天。 

    　　「沙狐」的队员们则主要检查着他们的AK-103突击步枪，以及那挺需要两人协作的PKM通用机枪，黄澄澄的弹链被小心地梳理整齐。

    　　「铁锤」和一名强壮的「沙狐」队员一起，将那具沉重的AGS-17「火焰」式30mm自动榴弹发射器和几个装满30发榴弹的沉重弹鼓，吭哧吭哧地搬上了一辆皮卡的后车厢。

    　　宋和平和江峰走到一边残破的水泥柱后。

    　　江峰递过一支口香糖，低声道：「老班长，边境线那边我刚连通过了，萨米尔的「解放力量」和阿尤布旅都安排好了。只要你们得手，边境线那边随时能接应，路线绝对安全。」

    　　宋和平接过口香糖，将它扔进嘴里嚼了几下道：「辛苦了。赶紧把这里的破事整完，我也想回波斯高原休息几天了，狗日的厨子，总没什幺好事关照我。」

    　　十分钟转眼就到。 

    　　引擎的轰鸣声依次响起，五辆覆盖着厚厚尘土、伪装得跟当地武装分子武装皮卡一样的车辆颠簸着驶出修理厂的残垣断壁，融入了库拜镇外围那一望无际的荒原之中。

    　　车队保持着松散却有序的队形，沿着戈壁滩上被车轮碾出的模糊小路迂回前进。

    　　每经过一个可能的观察点，每与零星的本地面包车或驴车擦身而过，车斗里那些用头巾包裹住大半张脸、只露出一双冰冷眼睛的「武装分子」们，手指都若有若无地搭在扳机护圈上。

    　　幸运的是，他们的伪装没有引起任何额外的关注。

    　　曼尼耶方向传来的隐约炮声，似乎成了他们最好的掩护。

    　　距离目标区域还有大约五公里时，领头的皮卡打了个转向灯，车队缓缓驶入一片低矮灌木丛后的低洼地。

    　　「到了！全体注意，下车，徒步！」 

    　　宋和平的声音在加密频道里响起，清晰而简短。

    　　队员们如同训练有素的猎犬，悄无声息地跳下车厢。

    　　非必要的负重被迅速卸下藏在车内，留下两名「沙狐」队员看守。

    　　「鹰眼，放小鸟。」宋和平下令。

    　　一架小型多旋翼无人机从「鹰眼」手中轻盈升起，发出几乎微不可闻的嗡嗡声，像一只真正的沙漠昆虫，向着拉塔米拉郊外快速飞去。

    　　操控终端上，实时画面稳定地传输回来，并共享到了宋和平和彼得罗夫斯基的可携式终端上。

    　　「出发。」

    　　没有多余的命令，队伍呈分散的战术队形，如同水滴渗入沙地，沉默而迅速地没入广袤而炎热的荒原。

    　　戈壁正午的酷热很快便让每个人汗流浃背，厚重的作战服紧紧贴在皮肤上，除了沉重的呼吸和靴子踩过沙石的细微摩擦声，再无其他杂音。 

    　　整整半的跋涉后，队伍抵达了预定集结点——一片位于目标建筑西北方向约600处的一处岩石山坡背面。

    　　「停止前进。各小组，按计划进入阵地。」

    　　宋和平猫着腰小心翼翼爬到山坡顶，然后蹲在一块巨大的岩石后面，举起瞭望远镜，声音压得很低。

    　　远处，那栋土黄色的二层楼房在蒸腾的热浪中显得有些扭曲，但轮廓清晰。

    　　院子的大门紧闭着，院内停着一辆看不清型号的破旧吉普车。楼顶，似乎有一个小小的人影在缓慢移动。

    　　「『鹰眼』，让无人机靠过去点，看清楚。」宋和平对着麦克风说。

    　　「明白，正在抵近。」

    　　「鹰眼」回应道，手指在操控杆上细微移动。

    　　终端屏幕上的画面逐渐拉近、变得清晰：楼顶确实有一名抱着AK步枪的哨兵，正无精打采地靠在栏杆上，时不时擡手抹一把汗。 

    　　院子里，三名武装分子躲在房屋投下的一小片阴影里，靠着墙根打盹，步枪随意地放在身边。

    　　一楼的所有门窗都关着，二楼东侧的一个窗户拉着厚厚的窗帘，但窗帘边缘偶尔会被撩动，隐约能看到后面有人影晃动。

    　　「确认楼顶固定哨一名，院内三人，都在打瞌睡。未发现外围巡逻人员。二楼东侧房间有活动迹象，高度疑似目标所在。」「鹰眼」冷静地汇报着观察结果。

    　　「狙击组收到。正在向东侧高地移动，预计五分钟内就位。」

    　　『猎手』的声音从频道里传来，他和『冷刃』像两只灵活的岩羊，藉助岩石的掩护，悄无声息地向着预定狙击阵地匍匐前进。

    　　「火力支援组收到。正在向指挥点侧翼运动。」

    　　纳辛也报告了进度。

    　　他带领的「沙狐」小队携带AGS-17和机枪正沿着一条干涸的冲沟，向山坡的背面一处相对平坦的位置运动。 

    　　宋和平、彼得罗夫斯基以及突击组的其他成员留在集结点，进行最后的准备。

    　　彼得罗夫斯基挨个走到他的队员面前，声音压得极低，几乎像是在耳语：「听着，进去之后，枪全部切换到半自动，优先使用消音器。『铁锤』、『霜』，你们负责左边；『雷神』、『天使』，右边；『影子』你跟着我，控制中间和楼梯。以最快速度清理一层，然后直接上二楼。记住，奥威尔要活的，别他妈一激动给打成筛子了！」

    　　宋和平则通过望远镜和无人机回传的画面，最后一次仔细分析着建筑物的每一个细节——墙壁的厚度、窗户的位置、可能的射击孔、突击组最佳的接近路线和突入点。

    　　几分钟后，频道里再次响起声音。

    　　「『猎手』报告，狙击阵地已建立。视野良好，可以覆盖楼顶哨兵、院内大部分区域及建筑物东侧。未发现其他异常。」 

    　　「火力支援组已就位，PKM和AGS-17架设完毕，弹药就手，随时可以开火。」纳辛的声音紧随其后。

    　　「指挥点已就位。」

    　　宋和平最后确认道，他调整了一下望远镜的焦距，十字分划稳稳地套住了楼顶那个还在打哈欠的哨兵。

    　　现在，只剩下彼得罗夫斯基的突击组，需要移动到最后的攻击发起位置了。

    　　「突击组，前进至最后出发位置。」

    　　彼得罗夫斯基深吸一口气，下达了命令。

    　　六名身穿迷彩、脸上涂着油彩的SSO队员，像从岩石阴影中剥离出来的幽灵似的悄无声息穿过山坡一侧，以低姿持枪的姿态，利用地面上每一处微不足道的起伏和植被掩护，呈两个三人箭形小组，交替掩护，快速而无声地向目标建筑南侧的那条浅沟快速推进。

    　　他们的动作流畅而协调，加装了消音器的V-AR步枪枪口随着身体的移动不断指向可能出现威胁的方向，在灼热的阳光下反射出暗哑的光泽。 

    　　宋和平通过望远镜，紧紧跟随着每一个跃动的身影。

    　　他们就像一柄已经举起斧头，正悄无声息地抵近目标的脖颈。

    　　突击组顺利抵达了预定的攻击发起位置——距离院子南墙大约三十米的一处天然浅沟。

    　　队员们迅速蹲下，调整着略显急促的呼吸。

    　　彼得罗夫斯基透过杂草缝隙观察了一下院子里的情况，然后举起握紧的拳头，向指挥点方向示意——准备就绪。

    　　所有人的神经都绷紧到了极致。

    　　加密频道里一片死寂，只有偶尔传来的微电流嘶嘶声。

    　　宋和平舔了舔有些发干的嘴唇，目光扫过整个目标区域，确认每一个环节都已完美就位，没有任何意外情况。

    　　他沉稳地按下了贴在喉部的麦克风通话键，声音通过电波，清晰地传到了每一个队员的耳中：

    　　「行动开始！」

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1173章 消失的目标 

    　　第1173章 消失的目标

    　　这简单的五个字，如同按下了精密仪器的启动开关。

    　　几乎在最后一个俄语字母落下的同一微秒——

    　　「咻——」

    　　一声轻微到几乎被风声掩盖的、如同撕扯绸缎般的枪声，从东侧高地传来。

    　　那是「冷刃」的VSS微声狙击步枪发射专用亚音速步枪弹时特有的声响。

    　　望远镜的视野中，楼顶那名倚着栏杆的哨兵，头部猛地向后一甩，太阳穴位置爆开一团细微的血雾，整个人如同断了线的木偶，一声未吭地便软倒下去，消失在楼顶平台的护栏之后。

    　　「『冷刃』报告，楼顶目标清除。」

    　　频道里，「冷刃」的声音冷静得没有一丝波澜，仿佛只是完成了一次日常练习。

    　　就在楼顶哨兵倒下的下一秒，彼得罗夫斯基的突击组像一根被压缩到极致的弹簧，轰然释放！ 

    　　「突击组，上！」

    　　彼得罗夫斯基从浅沟中一跃而起。

    　　他像一头发现了猎物的豹子，以惊人的速度率先冲向院子南墙。

    　　身后五名队员保持着完美的战术间距，动作迅猛如电，猛虎一样扑向建筑物。

    　　院内，那三名靠在墙根打盹的武装分子，似乎被楼顶那一声几乎不存在的异响惊动，迷迷糊糊地擡起了头——

    　　迎接他们的，是来自不同方向、精准而致命的短点射。

    　　「噗噗噗！」

    　　「噗噗！噗！」

    　　加装了高效消音器的V-AR步枪，射击声变得沉闷而轻微，如同用力捶打厚重的棉被。

    　　子弹精准地钻入了三名武装分子的头颅和胸腔，他们甚至连惊愕的表情都来不及完全展现，就浑身一震，歪倒在地，手中的AK步枪滑落在地，发出几声哐当轻响。 

    　　「院内安全。」

    　　六支V-AR步枪的枪口如同毒蛇的信子，迅速而有序地扫过院子的每一个角落，车底、柴堆、门窗阴影，无一遗漏。

    　　「听我命令！」

    　　彼得罗夫斯基语速极快：「一组，清扫一层左侧房间！二组，右侧房间！三组，控制楼梯口，搞完后上二楼！动作要快！」

    　　队员们如同精密机器上的齿轮，瞬间啮合，分散开来。

    　　「铁锤」和彼得罗夫斯基互为犄角，一人踹开左侧房门，另一人瞬间闪身切入；「雷神」和「天使」以同样的默契扑向右侧；「影子」和「霜」则迅速占领楼梯口，枪指向二楼楼梯方向，占据了有利位置，控制住上楼的通道。

    　　楼下立刻传来了几声被消音武器极力压抑的射击声，以及人体倒地的沉闷声响。 

    　　「一层左侧清除。击毙一人。」

    　　「一层右侧清除。两个，都解决了。」

    　　报告声简洁、冷静，不带任何感情色彩。

    　　「楼梯安全！上二楼！」

    　　彼得罗夫斯基打了个前进的手势，自己第一个踏上了通往二楼的木质楼梯。

    　　老旧楼梯在他沉重的作战靴下发出不堪重负的「吱呀」声，在这死寂的建筑物内部，显得格外刺耳。

    　　二楼是一条不长且略显昏暗的走廊，两侧分布着几个房间的木门。

    　　走廊的尽头，就是那个拉着厚厚窗帘的东侧房间。

    　　就在「影子」、「霜」刚刚在楼梯口展开，枪口指向走廊深处时——

    　　「嘎吱——」

    　　东侧房间旁边的一扇木门，毫无征兆地从里面被拉开。 

    　　一个只穿着脏兮兮白色短袖、手里正提着裤腰、睡眼惺忪的武装分子揉着眼睛迷迷糊糊地走了出来，看样子是想去厕所或者查看一下楼下的动静。

    　　他的目光，恰好与刚刚擡枪指向走廊的「影子」和彼得罗夫斯基撞了个正着！

    　　时间仿佛凝固了半秒。

    　　那名武装分子的眼睛瞬间瞪得滚圆，睡意全无，张大的嘴巴里，一声惊呼已经到了喉咙口——

    　　「噗噗！」

    　　「影子」手中的V-AR步枪几乎没有瞄准，完全凭藉肌肉记忆和千锤百链的射击本能，一个精准的两发点射。

    　　子弹带着微弱的气流声钻入了那名武装分子的胸膛。

    　　他身体剧烈地颤抖了一下，喉咙里发出「嗬」的一声怪响，向后踉跄两步，重重地撞在门框上，然后软绵绵地滑倒在地，再无声息。 

    　　「操！暴露了！」

    　　彼得罗夫斯基心中暗骂一声，知道最不希望看到的情况还是发生了。

    　　果然，就在那名武装分子倒地的下一秒，走廊尽头的东侧房间里，立刻传来了一阵惊慌失措的喊叫声，紧接着是桌椅被撞翻、物品落地的杂乱声响！

    　　「里面的人惊动了！强攻！强攻！」

    　　彼得罗夫斯基不再有任何保留，对着麦克风低吼一声，示意「影子」和「霜」跟上，三人组成一个紧密的突击箭头，沿着走廊侧壁，快速向尽头的房间猛扑过去！

    　　「哒哒哒哒——！」

    　　房间内射出了一串灼热的子弹，打在走廊的墙壁和地面上，溅起一片砖石碎屑和烟尘。

    　　「敌人火力压制！目标房间内至少有两支自动武器！」

    　　「影子」迅速侧身紧贴墙壁，避开扫射线，同时快速汇报情况。 

    　　「猎手报告，目标房间窗口可见人影晃动，无法进行精确狙击，重复，无法精确狙击。」

    　　东侧高地上。

    　　「猎手」无奈的声音传来，角度限制了他发挥。

    　　「指挥点收到。突击组，自行判断，尽快解决战斗！火力组注意警戒，必要时封锁院落出口和楼上的走廊！」

    　　宋和平的声音依旧稳定，但语速明显加快。

    　　局势出现了变化。

    　　每个人的神经都绷得更紧。

    　　楼内，彼得罗夫斯基眼中寒光一闪，当机立断大喊：「『雷神』！用炸药！给老子把墙炸开！咱们不走走廊，穿墙过去！」

    　　「收到！爆破准备！」

    　　「雷神」已经从一层冲上了二楼。

    　　「『影子』、『霜』，掩护射击！吸引火力！」 

    　　「银子」和「霜」立刻从走廊两侧，利用墙壁作为掩护，探出枪口，向着房门方向进行不追求精度但力求声势的压制性点射。

    　　V-AR步枪的子弹打在木门和门框上，发出「砰砰噗噗」的声响，成功地将房间内的火力吸引了过来。

    　　「铁锤」贴近楼梯上的墙壁，找准了位置，从战术背心上取下C4炸药，迅速而准确地将它粘贴在门锁和两个主要合页的位置，拉出微型雷管，猛地向后一挥手：「爆破！全体后退！」

    　　所有队员立刻收缩退到了楼梯拐角后，低头、掩耳、张口。

    　　「轰——！！」

    　　一声不算特别响亮但异常沉闷的爆炸声响起，伴随着强烈的冲击波和四处飞溅的木屑、烟尘。

    　　那堵本来就不大结实的墙壁被定向爆破的威力猛地向内炸开了一个大洞！

    　　「突入！突入！」

    　　彼得罗夫斯基冒着尚未散尽的硝烟，弓着身子，闪电般冲入了洞口！

    　　洞口里头，就是房间。

    　　他的V-AR步枪枪口随着他锐利的目光快速扫过整个房间——

    　　房间里一片狼藉，文件纸张飘得到处都是，一台笔记本电脑屏幕还亮着幽蓝的光。

    　　一名武装分子显然被刚才的爆破震懵了，瘫坐在墙角，眼神呆滞。

    　　另一名则比较悍勇，躲在了一张坚实的木床后面，正举着AK-47疯狂地向着门口方向盲目扫射！

    　　「噗噗！」

    　　彼得罗夫斯基和紧随其后的「影子」几乎同时开火，两颗5.56mm子弹精准地钻过了床板间的缝隙，命中了那名悍勇枪手的头部和脖颈，扫射声戛然而止。 

    　　墙角的那个刚下意识地想去抓掉落在身边的步枪，「霜」的子弹已经如同长了眼睛般飞来，「噗噗」两声，准确地命中了他的右臂和左肩关节位置。

    　　那人惨叫一声，彻底失去了抵抗能力。

    　　「清除！」

    　　「清除！」

    　　房间内暂时陷入了寂静，只有硝烟和尘土还在缓缓飘落。

    　　但是，彼得罗夫斯基快速扫视一圈，心猛地往下一沉——房间里除了这两名武装分子，空无一人！根本没有奥威尔的影子！

    　　「目标不在主房间！」

    　　彼得罗夫斯基对着麦克风低吼，语气中带着压抑不住的怒火和一丝不易察觉的焦急。

    　　「检查卫生间！还有那个大衣柜！」

    　　「影子」提醒道，枪口始终指向房间内可能藏人的角落。 

    　　「雷神」一脚踹开独立卫生间的门，里面空空如也。

    　　「衣柜！」

    　　「霜」的枪口指向了房间角落那个看起来颇为厚重的木质衣柜。

    　　彼得罗夫斯基打了个手势，「铁锤」和「天使」一左一右靠近衣柜，猛地同时发力，将两扇柜门向外拉开——

    　　柜子里，只有几件凌乱挂着的长袍和一些杂物。

    　　「妈的！人去哪儿了？！」

    　　彼得罗夫斯基脑子里蹦出无数问号，怒火几乎要冲破胸膛。

    　　不见了！？

    　　目标消失了？！

    　　是情报错误还是……

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1174章 突击审讯 

    　　第1174章 突击审讯

    　　就在彼得罗夫斯基因失去目标踪迹而怒火中烧，房间内气氛骤然降至冰点的瞬间——

    　　「指挥点呼叫突击组！无人机发现新的热信号！」

    　　「信号」急切的声音在加密频道里炸响。

    　　「目标建筑北墙根，靠近地面位置，发现疑似目标，正在进入地下掩体！」

    　　几乎在同一秒。

    　　「猎手」冷静但语速明显加快的确认也从东侧高地传来：「北墙根草丛下有活动木板，一人正在进入。体型瘦高，穿着浅色衬衫，特征与情报中奥威尔高度吻合！请求指令！」

    　　地下掩体！

    　　果然是老特工了，狡兔三窟，早就准备好了逃生通道！

    　　「全员前往建筑物北侧！重复，立刻前往北侧！」 

    　　宋和平下达完命令立即追问道：「猎手，冷刃，报告射击角度！能否在他完全进入前进行阻止？」


    　　「冷刃」立刻回应：「角度非常糟糕！入口结构形成了死角，目标身体大部分被入口上沿和茂密的杂草遮蔽……我正在努力寻找可能的射击窗口……」

    　　「砰！」

    　　他话未说完，VSS Vintorez微声狙击步枪那特有的枪声响了一次。

    　　但频道里紧接着传来他懊恼的报告：「目标受惊，加速缩进去了！入口正在关闭！」

    　　「他进去了！入口完全闭合！」

    　　「猎手」的确认声随之而来，带着一丝无奈。

    　　「该死！」 

    　　彼得罗夫斯基在建筑内低骂一声，但行动没有丝毫迟疑。

    　　「突击组，跟我来！去北边！」

    　　他大手一挥，带着刚刚经历室内清剿的队员们冲下一楼，撞开残破的后门，迅速绕向建筑物北侧。

    　　凭藉无人机和狙击手的精准指引，他们立刻在靠近墙根的一丛异常茂密的骆驼刺下方，发现了那块与周围地面颜色几乎融为一体，但边缘此刻却露出一丝新鲜摩擦痕迹的厚重木板。

    　　木板看起来异常结实，边缘还嵌着沉重的金属合页。

    　　「就是这儿！『雷神』，看你的了！给我炸开它！」

    　　彼得罗夫斯基指着木板吼道，语气不容置疑。

    　　「没问题。」

    　　「雷神」应声上前，单膝跪地，手掌迅速抚过木板表面，评估着材质和厚度，又检查了一下锁具和合页的结构，他的眉头紧紧锁在一起。 

    　　「头儿，这玩意儿是加厚的硬木，里面可能还衬了钢板，普通爆破索的切割效应恐怕不够。需要塑形装药或者至少加大药量进行爆破……」

    　　「没时间搞那幺精确了！用你手头威力最大的玩意儿，以最快速度装药！」彼得罗夫斯基看着时间，急促地催促。

    　　「好。」

    　　「雷神」不再犹豫，迅速从自己沉重的战术背包侧袋中取出一块已经预制成型的C4炸药块和配套的雷管。

    　　他熟练地开始将炸药塑形，准备贴附在木板锁具和合页的关键受力点上。

    　　就在他刚刚完成装药准备，手指即将按下遥控起爆器按钮的前一刹那——

    　　「轰隆！」

    　　一声沉闷得如同地底闷雷般的爆炸声，猛地从木板下方传来！

    　　声音不大，但传导过来的震动却极强，仿佛直接敲击在众人的脚底。 

    　　紧接着，他们脚下的地面微微一颤，那块厚重的木板剧烈地震动了一下，边缘缝隙处「噗」地冒出一股夹杂着浓烈硝烟味和尘土气息的青黑色烟雾。

    　　「妈的！他在下面引爆了什幺？想把入口彻底炸塌封死吗？」

    　　彼得罗夫斯基被这突如其来的爆炸惊得后退半步，咒骂道。

    　　「不对……」

    　　指挥点上，宋和平通过无人机俯瞰画面以及这声爆炸的当量和效果，大脑飞速运转，瞬间做出了更为准确的判断。

    　　「他不是要封死入口！这爆炸当量不足以彻底炸塌加固的地道。他是在炸毁地道的另一端，或者制造坍塌阻断我们的追击路线！这不是地下安全屋，这是一条通往建筑外部的逃生通道！」

    　　有了判断后，他立即调整作战方向。

    　　「猎手，冷刃，立刻扩大搜索范围！「信号」，无人机拉高，以入口为圆心，半径两百米，不，三百米！给我仔细扫描北侧和西北侧所有区域！重点排查任何可能的隐蔽出口——废弃的水井、牲畜洞穴、独立的灌木丛、地面任何不自然的凸起或裂痕！他一定从别的地方钻出来了！」 

    　　「明白！无人机正在爬升，扩大扫描范围！」

    　　「信号」立刻回应，操控无人机如同猎鹰般盘旋上升，摄像头以更高视角、更广范围扫描着这片戈壁。

    　　接下来的几分钟，对于散布在目标建筑周围高地和院落内的每一位「幽灵」小队成员来说，都显得无比漫长和煎熬。

    　　风声似乎都变得清晰可闻，每一秒的等待都像是在灼烧神经。

    　　这种抓捕行动讲究快进快出，一旦时间拖延，来带的变数谁都说不准，危险系数几何级上涨。

    　　狙击手的高倍瞄准镜和观测镜，无人机的「电子眼」一遍又一遍地梳理着北侧荒地的每一寸土地，不放过任何一丝异样。

    　　时间仿佛被拉长。

    　　终于——

    　　「报告！」

    　　频道里忽然传来「猎手」如释重负的声音：「发现目标！建筑物北侧准确距离大约百米有个伪装极好的废弃水井口，井口的遮蔽物被挪开了！目标奥威尔刚刚爬出来！正在向西北方向的荒地逃跑！就他一个人！重复，目标奥威尔出现，正在徒步逃离！」 

    　　无人机画面也迅速锁定并传回了实时影像——只见一个穿着皱巴巴白衬衫、头发如同乱草般的中年男人，正极其狼狈地从一口看似干涸的井口里爬出，他惊慌失措地回头望了一眼安全屋的方向，然后甚至来不及拍打身上的尘土，便手脚并用地向着荒无人烟的戈壁深处踉跄跑去，那姿态活像一只被猎鹰惊出了巢穴的沙鼠。

    　　「他想靠这两条腿跑过戈壁？真他妈是吓疯了！」

    　　火力点上的纳辛通过观测镜看到这一幕，忍不住低声吐槽。

    　　「全体追击！尽量抓活的！」

    　　彼得罗夫斯基没有任何犹豫，像头发现了猎物的猛虎一样扑向北侧。

    　　其他SSO队员紧随其后，如同数支离弦之箭，瞬间冲出院子，以娴熟的散兵线队形，向着奥威尔逃跑的方向全力追击。

    　　这些经受了极端体能训练的特种兵，在平坦戈壁上的奔跑速度，远非奥威尔这种情报机构的特工可比。 

    　　奥威尔显然已经慌了神，身上还带着一点小伤，极度的恐惧和糟糕的体能让他步履蹒跚，深一脚浅一脚地在布满碎石和荆棘的戈壁上挣扎，速度慢得可怜。

    　　但他选择的方向略有起伏，给追击者的视线带来了一些小小的干扰。

    　　「他跑不了多远。」

    　　宋和平在指挥点上冷静地看着无人机传回的实时追踪画面，胸有成竹地对「猎手」说道：「猎手，给他来个警告，让他停下。」

    　　「明白。」

    　　「猎手」沉稳回应。短暂的瞄准后——

    　　「砰！」

    　　一声清脆响亮的枪声划破了荒原的相对寂静。

    　　「猎手」的SV-98狙击步枪吐出一团火花。

    　　一颗7.62x54mm R子弹带着尖锐的呼啸，精准地打在奥威尔前方不到五米的一处空地上。 

    　　噗——

    　　地溅起一簇明显的尘土烟柱。

    　　正拼命奔跑的奥威尔被这近在咫尺的枪击吓得魂飞魄散，发出一声凄厉的尖叫，整个人如同被抽掉了骨头一般，双腿一软，直接跪倒在地，双手下意识地抱住了脑袋，身体蜷缩成一团。

    　　「那家伙停下来投降了。」

    　　猎手」笑道：「他知道自己跑不掉。」

    　　就在奥威尔瘫倒的这几秒钟内，「铁锤」和「天使」已经从两翼高速包抄到位。

    　　两人配合默契，一人迅速用膝盖顶住奥威尔的后背，另一人利落地将其双臂反剪到身后，「咔嚓」一声用高强度塑料束带将其手腕死死捆住，接着又将其脚踝同样捆牢。

    　　整个抓捕过程干净利落，不超过十秒。

    　　「目标已控制！重复，目标奥威尔已被捕获！」 

    　　很快，奥威尔像一滩烂泥般被拖拽着，重新回到了那栋弥漫着硝烟和血腥气的二层楼房。

    　　他鼻梁上的金丝眼镜早已不知掉落在何处，脸上沾满了泥土和汗水，脏兮兮的白衬衫被撕扯开，露出下面因恐惧而不断颤抖的苍白皮肉。

    　　先前那股属于「白头盔」负责人的虚伪从容消失殆尽，只剩下最原始的、对暴力和死亡的恐惧。

    　　他当然很清楚面前这些人是谁。

    　　也知道他们的行事风格。

    　　更清楚他们讨厌谁。

    　　彼得罗夫斯基少校选择在二楼那个刚刚经历过激烈枪战和爆破的主房间里立即进行审讯。

    　　房间内一片狼藉，空气呛人的硝烟味还没散去，墙上和地上到处都能看到血渍，刺鼻的血腥味像蛇一样钻进每个人的鼻孔。

    　　在宋和平看来，彼得罗夫斯基很懂选地方。 

    　　这种房间本来就是一种强大的心理压迫。

    　　「把他绑在椅子上！」

    　　彼得罗夫斯基随手扯过一条从床上拽下来的脏兮兮的床单，用力擦拭着V-AR步枪枪管上并不存在的灰尘，动作慢条斯理，却带着一股令人窒息的压迫感。

    　　「铁锤」不知从哪里找来一把看起来还算结实的木椅，将软绵绵的奥威尔粗暴地按在上面。

    　　「影子」则用带来的高强度塑料束带，将奥威尔的手腕、脚踝死死地固定在椅子腿和扶手上，确保他动弹不得。

    　　「你们……你们不能这样对我！我是……我是受国际法保护的……我是NGO组织的人……」

    　　奥威尔试图做最后的挣扎，声音因极度恐惧而尖利变调，开始显得有些语无伦次。

    　　「国际法？」

    　　彼得罗夫斯基仿佛看到了世上最滑稽的事，鼻孔哼了一下，然后嗤笑一声，顺手将擦完枪的脏床单随手扔在奥威尔脸上，打断了他的话。 

    　　「在这里，我就是法。」

    　　他俯下身，脸几乎要贴到奥威尔脸上，冰蓝色的眼眸里没有丝毫人类的情感。

    　　「告诉我，那些武器级的化学物品，藏在哪个仓库？」

    　　「我……我不知道你在说什幺……什幺化学物品……」

    　　奥威尔眼神闪烁，试图避开那令人胆寒的目光，做着最后的抵抗。

    　　彼得罗夫斯基懒得跟他啰嗦，人直起身后对「铁锤」使了个眼色。

    　　「铁锤」面无表情地点点头，从随身携带的一个小型、标识不明的金属盒里，取出一支预先灌装好的注射器和一小瓶透明的液体。

    　　他动作熟练地将针头插入瓶口，抽取了少量液体，排掉空气，细小的针尖在昏暗的光线下闪烁着寒光。

    　　一旁的宋和平眉头微皱。 

    　　他知道，这是要上刑了。

    　　注射器里是什幺液体不重要，重要的是这玩意注入身体里铁定不好受。

    　　至于是吐实剂还是毒剂，并不知道，也不重要……

    　　一点都不重要……

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1175章 尿裤子的特工 

    　　第1175章 尿裤子的特工

    　　「不！你们要干什幺？！这是什幺？！」

    　　奥威尔看到针管，身体猛地向后缩，却被束带牢牢禁锢，只能徒劳地扭动，瞳孔因恐惧而放大。

    　　他的表现非常对不起特工的身份。

    　　但宋和平却清楚面前这家伙的反应是正常的。

    　　奥威尔虽然是特工，而且是个双面间谍，但他却是半道出家，原本是在卡达工作的一名医生，后来被CIA和摩萨德先后招募。

    　　算是个半道出家吧！

    　　这种半道出家的间谍，受过一定的专业训练，但绝对没行动特工或者从大学时候就被招募的职业特工受过的训练全面，反审讯训练估计都是浅尝辄止那种。

    　　但凡这种特工，最容易突破。

    　　尤其是在俄罗斯特种部队面前，估计撑不了多久。 

    　　「一种……助兴的小玩意儿。」

    　　彼得罗夫斯基的语气平淡得像在介绍晚餐的佐料。

    　　「能放大你的神经感知，尤其是痛觉。据说，效果能提升五到十倍。我们希望你能喜欢。」

    　　「不！不要！我说！我……」

    　　奥威尔的心理防线在看到针管的瞬间就开始崩塌。

    　　但「铁锤」没有给他继续说下去的机会。

    　　他一把扯开奥威尔手臂上的衬衫袖子，无视其杀猪般的嚎叫和挣扎，精准地将针头扎进了肘窝处的静脉，缓缓将透明液体推注进去。

    　　几乎是立竿见影，奥威尔的身体开始剧烈地痉挛起来，他的呼吸变得急促而浅薄，额头上瞬间冒出了豆大的汗珠，眼神开始涣散，嘴里发出意义不明的呜咽声。

    　　他似乎对周围的一切都变得异常敏感，连衣服布料摩擦皮肤都让他感到难以忍受的刺痛。

    　　彼得罗夫斯基耐心地等了大约三十秒，直到奥威尔的呜咽声稍微平复了一些，才重新开口，声音不高，却如同重锤般敲打在奥威尔被药物放大的神经上：「仓库。地址。」

    　　「在……在拉塔米拉东面……大约二十公里……有个废弃的……喀布尔货运中转站……」

    　　奥威尔的声音断断续续，带着痛苦的抽气声，「第三号……三号仓库……地下……有暗室……」

    　　「化学品的种类，数量，来源。」

    　　彼得罗夫斯基继续追问，语速不快，但每个字都清晰无比。

    　　「是……是沙林……前体……还有……还有芥子气……原料……」

    　　奥威尔的精神在药物和恐惧的双重作用下彻底崩溃，几乎是问什幺答什幺，「从……从土耳其边境……用……用医疗物资的名义……运进来的……摩萨德……是摩萨德提供的渠道和配方……」 

    　　「摩萨德？」

    　　彼得罗夫斯基的眉头猛地一挑，连旁边的宋和平眼神都锐利了起来。

    　　戴胜鸟一般不做人事，但没想到这也太不做人事了。

    　　「是……是的……」

    　　奥威尔涕泪横流，身体不受控制地颤抖，「我……我表面为CIA工作……但……但真正的指令来自摩萨德……他们……他们要我们在假借在这里的救助项目为掩护，一个礼拜后……在拉卡南部的一个难民营……制造化武袭击的假象……然后……然后栽赃给哈菲兹政府……」

    　　这家伙彻底竹筒倒豆子，彼得罗夫斯基的刑讯还没开始，他已经尿裤子了。

    　　接下来，奥威尔断断续续地交代了更加惊人的内幕——摩萨德的最终目的是利用这场足够引发国际社会强烈反应的「化武袭击」，彻底搞垮已经摇摇欲坠的西利亚哈菲兹政权。 

    　　一旦哈菲兹倒台，西利亚陷入彻底的无政府状态，戴胜鸟国便能以「安全缓冲区」和「防止极端组织获取化武」为名，从其实际控制的戈兰高地方向，大举向东和北方向推进，占领更多的西利亚领土，构建一个更大、更纵深的战略防御地带。

    　　「野心不小。」

    　　彼得罗夫斯基冷哼一声，看了一眼宋和平。

    　　宋和平摊摊手说：「这是你们的事。」

    　　他还真没说错。

    　　这是俄国人的利益问题。

    　　跟自己这个国际防务公司老板一点关系都没。

    　　自己要的只是利益，一条白沙瓦到中亚再到中东的走私通道而已。

    　　「仓库的具体守卫情况？防御布置？」

    　　彼得罗夫斯基继续逼问，不给奥威尔任何喘息和编造谎言的机会。 

    　　「有……有大概一个小队……十五人左右……是摩萨德的外围行动人员……装备很好……有重武器……仓库入口有摄像头和警报器……暗室需要密码和虹膜验证……密码是……是『Samson2024』……虹膜……是我的……」

    　　奥威尔彻底放弃了抵抗，如同竹筒倒豆子般将他知道的一切和盘托出。

    　　审讯又持续了五分钟，彼得罗夫斯基反复询问了一些细节——这是一种审讯技巧，多次询问，交叉对比，直至确认奥威尔没有撒谎。

    　　当所有有价值的情报都被榨取出来后，彼得罗夫斯基对「铁锤」点了点头。

    　　「铁锤」从金属盒里又取出另一支小型注射器，里面是某种镇静剂。

    　　他再次给奥威尔注射，后者剧烈的颤抖和呜咽声很快减弱，眼神变得迷茫，最终脑袋一歪，昏死了过去。

    　　「把他带上，他还有用。」 

    　　彼得罗夫斯基对「天使」吩咐道，然后看向宋和平和周围的队员，「任务目标不变，摧毁那个仓库，不能让那些脏东西被用在任何地方，我们得毁了他们。」

    　　宋和平道：「时间紧迫，摩萨德很可能已经察觉到了奥威尔的失联。你们如果要干，那就得赶紧，必须在他们做出反应之前，端掉那个仓库。」

    　　「所有人，检查装备弹药，补充饮水。五分钟后出发，目标，喀布尔货运中转站，三号仓库！」

    　　彼得罗夫斯基挥舞着右手，简洁地下达了命令。

    　　队员们快速搜集了楼内武装分子遗留的可用弹药，有人从院子的水井里打上凉水，灌满自己的水袋。

    　　「鹰眼」操控无人机对周边进行了最后一次大范围扫描，确认没有新的威胁靠近。

    　　五分钟后，队伍重新集结。

    　　奥威尔被塞进一辆皮卡的后座，由「天使」和另一名队员严密看管。

    　　其余人员迅速登车。

    　　引擎再次轰鸣起来，比之前更加急促。

    　　几辆皮卡如同脱缰的野马般冲出土坯房的院子，碾过荒原，朝着拉塔米拉东面的方向，在渐沉的暮色中狂飙突进。

    　　车上，气氛更加凝重。

    　　原本以为只是对付的只是一般的寇尔德人或者白头盔聘请的保镖，没想到现在却直接对上了以手段狠辣、报复心强着称的摩萨德。

    　　接下来的战斗只会更加残酷和危险。

    　　时间已经来到了下午四点四十分。

    　　宋和平坐在头车里抓紧时间啃食能量棒。

    　　借着车内昏暗的光线，他再次审视着从奥威尔那里拷问出的仓库结构草图——这张图是由奥威尔口述，「影子」现场绘制而成。 

    　　那是一个标准的货运仓库，但地下设有经过加固的暗室，入口防卫森严。

    　　「二十公里，路况不明，我们至少需要大约三十分钟，估计要五点才能赶到那里。」

    　　看着前方坑洼不平的土路，担任司机的「霜」沉声说道。

    　　「太慢了。」

    　　彼得罗夫斯基看了看战术终端上的数字。

    　　「『鹰眼』，无人机前出侦察路线和仓库外围情况。我们需要最快、最安全的路线。」

    　　「明白。」「鹰眼」立刻操作起来，无人机如同夜枭般悄无声息地加速，飞向车队前方。

    　　夕阳终于落到了西边的，染红了天际。

    　　荒原的夜晚即将降临，气温开始骤降，冷风从车窗缝隙灌入，带着刺骨的寒意。

    　　同一时间，美国维吉尼亚州兰利，CIA总部。 

    　　阳光透过厚重的防弹玻璃，在西蒙宽敞的办公室里投下斜长的光斑，空气净化器发出低沉的嗡鸣。

    　　座机红色指示器亮了起来，同时传来低沉的蜂鸣。

    　　西蒙拿起电话听筒，里头传来秘书的声音。

    　　「SIR，拉明斯要见你。」

    　　「拉明斯？」

    　　西蒙微微一怔，旋即道：「让他进来。」

    　　十多秒后，敲门声轻轻响起，得到许可后，一位身着得体西装、神情严谨的中年人走了进来，手中拿着一份薄薄的文件夹，但其承载的信息却可能重若千钧。

    　　「拉明斯，有什幺紧急情况吗？」

    　　「长官，KEYHOLE-12刚刚传回并完成初步解密的图像。」

    　　分析员的声音保持着职业性的平稳，他将文件夹打开，平放在西蒙宽大的红木办公桌上，手指点向其中一张经过增强处理的卫星图片。 

    　　「拍摄于拉塔米拉当地时间上午十点二十分，是无意中拍摄到的，被系统标红了，似乎那里发生了战斗。」

    　　西蒙身体微微前倾，深邃的目光落在图片上。

    　　图像解析度极高，能够清晰地看到那栋孤立土坯房院落周围的细节。

    　　几张图片连续展示了过程——安全屋附近有短暂的、不符合常规巡逻模式的交火迹象，有几个不起眼的弹着点尘烟，随后，多名人员从不同方位迅速汇合，登上了几辆停在隐蔽处的皮卡车辆。

    　　整个过程显得异常迅捷而有序。

    　　「图像增强和动态分析显示……」

    　　分析员继续汇报，语气依旧平稳，但语速稍稍加快，「这些撤离人员的战术动作极为专业，移动路线、掩护姿态、车辆启动和离开的时机，都显示出高度的训练水准，绝非本地武装分子或1515那种散兵游勇所能具备。更重要的是……」 

    　　他的手指移向其中一张特写截图，那是一个略显模糊的侧脸轮廓，正弯腰进入头车副驾驶的位置。

    　　「我们对面部轮廓进行清晰化后进行了初步比对。匹配度高达百分之八十七。系统标识……这人高度疑似追踪目标——『宋和平』。」

    　　推荐朋友也是起点精品老作者「华东之雄」的新书《重回04，我在中东当硬汉》，故事是军工开挂横扫题材，切入点选在中东，估计很有看头。

    　　喜欢军工发育类题材的可以去看看，收藏下，还是幼苗。

    　　(本章完)

 第1176章 空袭将至 

    　　第1176章 空袭将至

    　　「宋和平」三个字像炸雷一样震破了办公室里安静的空气。

    　　西蒙的瞳孔不易察觉地微微一缩，靠在椅背上的身体似乎僵硬了刹那。

    　　他面前的一台内部监控终端屏幕上，已经因为这个名字的再次出现而自动弹出了一个低级别的黄色警示框，无声地闪烁着。

    　　他没有立刻说话，只是缓缓向后靠去，昂贵的真皮座椅发出细微的摩擦声。

    　　他擡起右手，食指和中指并拢，无意识地、有节奏地轻轻敲击着光滑的桌面，发出「笃、笃、笃」的轻响。

    　　目光重新投向那张捕捉到宋和平侧影的图片，眼神复杂难明。

    　　怎幺又是这家伙……

    　　西蒙的内心远不如他表面看起来那幺平静。

    　　如果可以，他宁可一辈子再也不和这个名字打交道。 

    　　从个人情感和部门利益出发，他恨不得立刻将这个绊脚石碾碎。

    　　但从个人利益上讲，这家伙如果出意外，自己也要有意外……

    　　上报这条情报，意味着军方立刻被松开锁链，F-15E的精确制导炸弹或者AC-130U的105毫米榴弹炮，很快就会将宋和平连同他那支该死的混合小队从地球上抹去。

    　　这无疑是最直接、最解恨的方式。

    　　但是……

    　　一个更冷静，甚至可以说是更冷酷的声音在他脑海深处响起。

    　　他一死，自己就要完。

    　　SHIT！

    　　西蒙在心里狠狠地骂了一句粗话。

    　　至少现在，宋和平还不能死。

    　　只不过这条情报自己哪怕身为代理局长也无法隐瞒。 

    　　事实就是事实。

    　　若宋和平在西利亚东北部和俄国佬一起行动，早晚会瞒不住。

    　　自己隐瞒情报，那就会招来麻烦。

    　　怎幺办？

    　　利弊在天平两端剧烈摇摆。

    　　办公室内安静得只剩下那「笃、笃」的敲击声和空气净化器的嗡鸣。

    　　拉明斯静静地站在原地，目不斜视，耐心等待着局长的决断。

    　　他有些疑惑。


    　　局长在犹豫什幺呢？

    　　终于，敲击声停止了。

    　　西蒙眼中那一丝复杂的波澜被彻底压下，重新恢复了例行公事的平静。

    　　他伸手拿起桌上的内部加密电话，拨通了一个短号。 

    　　「是我，西蒙。」

    　　他的声音听起来异常平静，甚至带着一丝例行公事的慵懒，「拉塔米拉那边的情报我看了。关于宋和平的识别，我认为还需要进一步确认。百分之八十七的匹配度虽然不低，但存在误判风险，至少要过百分之九十五的匹配度，尤其是在图像质量并非绝对理想的情况下，我需要你们分析部门动用所有可用资源，进行更深度的图像增强、骨骼结构比对和动态行为模式分析。我需要一份绝对确凿的报告，排除任何误判，我是说任何可能的误判。给你们三十分钟，确保万无一失。」

    　　他语气平稳，措辞严谨，完全符合一个谨慎负责的CIA局长的身份。

    　　放下电话，他对着依旧站立的拉明斯微微颔首：「干得不错，去跟进吧，核对一下情报的可靠性，有最终结果直接报给我。」

    　　「明白，长官。」

    　　拉明斯眼中的疑惑消失了。 

    　　他拿起文件夹，转身快步离开。

    　　办公室门轻轻合上。

    　　西蒙独自一人，目光再次落回那张已经被终端放大的、宋和平模糊的侧脸上。

    　　他端起已经微凉的咖啡，抿了一口，苦涩的味道在舌尖蔓延。

    　　半小时……

    　　宋和平，我给了你半小时。

    　　他心中默念，能不能抓住这半小时的窗口，就看你的本事和造化了。

    　　这场赌博，赌上的不仅仅是宋和平的命，或许还有自己的未来。

    　　三十分钟后，寇尔德控制区，美军特种作战指挥部。

    　　詹姆斯刚结束与前线ODA分队的通讯，正准备扒几口已经凉透的午餐，一名情报官几乎是小跑着冲了过来，脸上带着急迫的神情。

    　　「少校！紧急情报！来自兰利，最高优先级加密通道！」

    　　詹姆斯皱了皱眉，放下餐盒，接过情报官递过来的平板电脑。

    　　屏幕上显示的正是那份经过CIA「最终确认」的情报简报，附带了更加清晰的卫星图片和分析结论。

    　　当他的目光扫过「确认目标：宋和平」、「位置：拉塔米拉东北」、「状态：已劫持目标奥威尔，正乘车撤离」这几行加粗的文字时，他脸上的疲惫瞬间被难以置信的惊怒取代，脸色以肉眼可见的速度变得铁青，额角的青筋都隐隐跳动起来。

    　　「狗娘养的！」

    　　詹姆斯猛地一拳砸在旁边的战术桌上，震得上面的马克杯都跳了起来，「我们他妈的都被耍了！古耐山那边的激烈交火，他妈的只是个幌子！是佯动！他把我们所有人的注意力都吸引在那里，自己却偷偷摸到拉塔米拉把奥威尔给掏了！」 

    　　他像是困兽般在指挥桌前快速踱了两步，胸腔剧烈起伏，怒火几乎要喷薄而出。

    　　奥威尔他是知道的。

    　　这个人的重要性詹姆斯心知肚明，此人落入敌手，尤其是可能落入俄国人或者其合作者手中，后果不堪设想！

    　　更让他无法接受的是，自己竟然被对方如此轻易地调虎离山，这简直是职业生涯的耻辱！

    　　没有任何犹豫，他一把抓起直连通往战区空中作战中心（CAOC）的保密通讯器，几乎是吼着下达命令：「这里是西利亚前线指挥部，我詹姆斯少校！最高紧急优先级！确认高价值目标『宋和平』及其关联的SSO小队，位于拉塔米拉西北荒原，具体坐标已传输！他们劫持了我方关键人员，正试图向边境方向逃窜！我请求立即、重复，立即授权执行空中拦截与毁灭性打击！动用一切可用空中力量，绝不能让他们带着人和情报越过边境！我要他们消失！立刻！」 

    　　在詹姆斯发出请求的后40分钟，伊利哥境内，巴克达附近某空军基地。

    　　尖锐的战斗警报划破了基地的相对宁静。

    　　飞行待命室内，几名正在休息或检查飞行计划的F-15E「攻击鹰」飞行员瞬间弹起，抓起头盔和抗荷服就冲向停机坪。

    　　地勤人员早已就位，如同忙碌的工蜂。挂弹车上，一枚枚闪烁着暗哑金属光泽的GBU-38 JDAM（联合直接攻击弹药）和AGM-65「小牛」空对地飞弹被精准地挂载在「攻击鹰」的机翼和机身挂架上。

    　　加油探管迅速对接，为战机加注燃油。

    　　飞行员们一边听着简报员快速通报目标信息和任务概要，一边敏捷地爬入座舱。

    　　「启动发动机！」

    　　「检查航电！」

    　　「武器系统通电！」 

    　　轰鸣声依次响起，两台F100-PW-229发动机后方喷出长长的蓝色火焰，瞬间爆发出巨大的推力。

    　　很快，两架满载弹药的F-15E在跑道上加速、擡头，像两只外出觅食的鹰一样刺入天空。

    　　紧随其后，一架体型庞大、线条粗犷的AC-130U「幽灵」炮艇机也咆哮着升空，它那侧舷密集的武器射击口处布置的40毫米博福斯炮和105毫米榴弹炮预示着它将为地面目标带来毁灭性的侧向火力覆盖。

    　　编队在空中完成集结，调整航向，朝着西利亚-伊利哥边境区域，以一种充满杀意的姿态，疾驰而去。

    　　拉塔米拉西北荒原，疾驰的皮卡车队中。

    　　夕阳在天边只剩下半张脸，几辆皮卡在起伏的戈壁上疯狂颠簸，卷起长长的土龙。

    　　车内，刚刚完成高强度突袭抓捕任务的队员们还未来得及喘息，更致命的危机已然降临。 

    　　彼得罗夫斯基少校贴身携带的的卫星通讯终端，突然发出了不同于常规通讯的、尖锐而持续的警报声，屏幕上闪烁着急促的红色编码。

    　　彼得罗夫斯基脸色一变，迅速抓起终端接听。

    　　车内原本因疲惫而略显松懈的气氛瞬间冻结，所有人都下意识地握紧了怀里的武器，目光投向脸色越来越凝重的少校。

    　　十几秒后，彼得罗夫斯基结束通话，擡起头，目光扫过车内每一张脸，包括副驾驶上的宋和平，他的声音低沉而严峻，如同在每个人心头砸下一块寒冰：「指挥中心紧急通报！我们的行踪暴露了！美军反应极快，从巴克达起飞的战机已经升空！至少两架F-15E，还有一架AC-130U炮艇机！航向直指我们这片区域，预计最快四十分钟，甚至更短，就能进入攻击位置！」

    　　「操！」

    　　负责驾驶车辆的「霜」忍不住低骂一声，脚下猛地将油门踩得更深，发动机发出近乎撕裂的咆哮。 

    　　彼得罗夫斯基眼中没有丝毫慌乱，只有被逼到绝境的厉色和决绝。

    　　他立刻重新接通通讯，用近乎吼叫的俄语向指挥部请求支援：「指挥部！我们遭到美军空中威胁！重复，美军F-15E和AC-130U已前来拦截！请求紧急空中掩护！立刻派遣我方战机前出至拉塔米拉空域，建立禁飞区域，拦截美军攻击机群！我们无法在开阔地带对抗空中打击！重复，请求空中掩护！」

    　　短暂的沉默后，指挥部传来回应，语气同样急促：「彼得罗夫斯基少校，收到请求！情况已知，空天军值班战机已接到警报，正在紧急升空前往拦截区域！他们会尽力为你们争取时间！你们必须用最快速度完成任务并撤到安全区，祝好运！」

    　　结束通话，彼得罗夫斯基看向宋和平，又扫了一眼后视镜里另外两辆紧跟的皮卡，对着车内通讯器向全体队员喊道：「都听到了？！美国佬的飞机要来了！但我们军队的翅膀也不是纸糊的！接下来，就是和死神赛跑！看是我们的战斗机先赶到把美国佬拦下来，还是他们的炸弹先落到我们头上！所有车辆，保持最大间隔，快速机动！眼睛都给我放亮一点，注意天空！快！快！快！」 

    　　车队瞬间拉大距离，以减少被大面积覆盖轰炸的风险。

    　　引擎的轰鸣声在空旷的荒原上显得格外刺耳，卷起的尘土如同三条翻滚的黄龙。

    　　每个人都绷紧了神经，不时有人透过车窗望向那片正逐渐被暮色吞噬的天空，试图捕捉那可能随时出现的、带着死亡呼啸的黑点。

    　　远方天际，除了荒原上永恒的风声，似乎真的开始隐隐传来某种低沉而持续的微弱轰鸣，那是喷气式发动机撕破空气的声音，正在由远及近。

    　　死亡的阴影，以前所未有的速度，向着这支亡命奔逃的小队笼罩下来。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1177章 仓库破袭 

    　　第1177章 仓库破袭

    　　夜晚7点。

    　　天空，巴克达方向，高度25000英尺。

    　　两架F-15E「攻击鹰」重型战斗机撕裂了平流层底部稀薄而冰冷的空气。

    　　翼下和机身挂点满载着死神的口粮——GBU-38 JDAM精确制导炸弹和AGM-65「小牛」空对地飞弹。

    　　座舱内，高度集成化的显示屏散发着幽蓝的光芒，将飞行员「毒蛇1-1」和「毒蛇1-2」的脸庞映照得如同雕塑。

    　　「毒蛇1-1，这里是『暗刀』，我已抵达预定待命空域，正在建立环形防御航线。目标区域气象条件良好，能见度极佳。随时可以提供对地支援。」

    　　公共战术频道里，AC-130U炮艇机指挥官的声音透过无线电传来。

    　　「毒蛇1-1收到，『暗刀』。」 

    　　长机飞行员「毒蛇1-1」，一位有着超过两千小时飞行经验的老飞很快做出回应：

    　　「我们预计十分钟后进入最佳攻击位置。按计划，由我机组使用JDAM进行首轮高空精确打击，你负责后续低空清扫，压制任何幸存移动单位，并确保毁伤效果。完毕。」

    　　「暗刀明白。火炮系统已预热，40毫米博福斯炮和105毫米榴弹炮备弹完毕，光电及红外传感器扫描中。祝你们狩猎顺利，『毒蛇』。」

    　　在「攻击鹰」编队后方稍低一些的空域，体型庞大的AC-130U「幽灵」像寻找腐肉的秃鹫，在一个巨大的圆圈上缓慢盘旋。

    　　它那经过特殊加固的机身侧舷，多个武器射击口已经打开，露出里面狰狞的炮管，无声地宣示着其对地攻击的绝对统治力。

    　　「毒蛇1-2，最后检查武器系统，JDAM目标参数装定，GPS信号二次确认。」

    　　「毒蛇1-1」下达指令，手指在操纵杆侧面的武器选择按钮上轻轻划过。

    　　「1-2收到。」

    　　僚机飞行员的声音年轻一些，带着一丝不易察觉的兴奋。

    　　「所有GBU-38引信设置攻击模式，GPS信号锁定稳定，差分校正通过，等待进入射程。」

    　　地面，拉塔米拉东北约30公里，三号仓库外围。

    　　时间：20:05。

    　　几辆满是尘土的皮卡车像潜伏的猎豹般静静地隐藏在几栋半塌的土坯房深长阴影里。

    　　宋和平半蹲在一堵断墙后，目光如同最精密的探针，一寸寸地扫描着两百米开外的三号仓库。

    　　彼得罗夫斯基少校在他身旁，战术终端屏幕的微光映照着他棱角分明的脸庞。

    　　仓库很大，是那种老旧的钢结构建筑，岁月的侵蚀和战火的洗礼在它锈迹斑斑的外墙上留下了无数疤痕，部分彩钢板已经扭曲变形，甚至脱落。 

    　　然而，仔细观察，便能发现不寻常之处——

    　　主大门是厚重的、经过加固的钢板，周围的制高点和视野死角，分布着数个伪装巧妙的球形摄像头，以恒定而缓慢的速度旋转着，监控着每一寸可能的接近路线。

    　　空地上，几名穿着本地常见长袍或破烂夹克的男人看似漫无目的地晃悠，或聚在一起抽烟，但他们眼神锐利如鹰，扫视周围环境的频率和方式暴露了他们的警惕，更重要的是，他们随身携带的武器——TAR-21塔沃尔突击步枪和乌兹微型冲锋鎗——简洁精悍，与当地武装分子钟爱的老旧AK系列截然不同。

    　　「防卫布置很专业，外松内紧。摄像头覆盖无死角，巡逻人员是职业好手，不是普通的杂鱼。」

    　　「鹰眼」放下侦察仪，声音压得很低。

    　　彼得罗夫斯基的目光从终端屏幕上擡起：「时间比预想的更紧。根据指挥部提供的情报，美军的空中威胁正在加速逼近。」 

    　　宋和平的脸上没有任何多余的表情，只有绝对的冷静。

    　　他转过身，目光扫过身边几名SSO队员：

    　　「二十分钟。我估计只有二十分钟。」

    　　他竖起两根手指，「从第一声枪响开始计算。二十分钟内解决战斗，找到目标，安装炸药，然后全员撤离。无论目标是否确认摧毁，无论战斗是否结束，时间一到，必须无条件脱离接触。否则……」

    　　他顿了顿，目光投向墨色的天际。

    　　「我们所有人连同这几辆车都会成为美国空军飞行员战绩报告上几个冰冷的数字和坐标。明白吗？」

    　　「明白！」

    　　众人的回应低沉而有力。

    　　「彼得。」

    　　宋和平看向彼得罗夫斯基，「少校，你来具体部署，我负责总体协调和外围警戒。确保通讯畅通，『鹰眼』的无人机画面必须实时共享。」 

    　　彼得罗夫斯基重重一点头，立刻转向队员们，语速快而清晰：「『霜』，带你小组从西侧洼地迂回，无声解决掉外围所有暗哨和游动哨，清除进攻通道。『鹰眼』，无人机立即升空，重点监控仓库屋顶、周边制高点，以及可能存在的狙击阵地，画面同步到终端。」

    　　「『影子』，你们跟我组成第一突击组，从东侧主大门强攻。『天使』，你和奥威尔留在二号安全车，保持距离，但要做好随时前出急救的准备。『冷刃』老规矩，你和猎手负责远程支援。」

    　　「是！」

    　　低沉的应答声中，队员们如同上紧了发条的精密仪器，迅速散开，融入愈发浓重的暮色里。

    　　宋和平则移动到一个视野更开阔的残破二楼位置，这里既能俯瞰仓库东侧大部分区域，又能兼顾到车队隐藏点和可能的撤离路线。

    　　他调整了一下耳麦确保频道清晰，然后举起自己的突击步枪，通过高倍率瞄准镜，再次仔细审视仓库的每一个细节。 

    　　时间一分一秒地流逝，每一秒都仿佛能听到死神翅膀扇动的声音。

    　　五分钟后，频道里传来沉闷的枪声。

    　　接着，无线电里传来「铁锤」压抑的声音：「外围清理完毕，西侧通道安全。发现并处理掉两个隐蔽哨位，确认是摩萨德外围人员。」

    　　「收到。『鹰眼』，报告情况。」

    　　宋和平对着麦克风说道。

    　　「仓库屋顶干净，未发现狙击手。但热源信号显示，仓库内部至少有十二个以上人员，分布在不同位置，似乎有所戒备。周边未发现其他异常。」

    　　「鹰眼」的声音从耳机中传来。

    　　「行动！」

    　　彼得罗夫斯基低吼一声，猛地从掩体后跃出。

    　　「影子」和「雷神」一左一右，三人呈标准的进攻三角队形，快速而谨慎地向仓库东侧大门逼近。 

    　　天空，拉塔米拉以东空域，高度22000英尺。

    　　「毒蛇1-1，CAOC更新目标数据链信息。基于最新KEYHOLE-12卫星图像和『全球鹰』无人机红外监测综合分析，确认目标车队已于三分钟前停止在喀布尔货运中转站区域。热源信号集中，且有持续小型爆闪信号，判断为交火。怀疑目标正在攻击或紧急搜查该处设施。」

    　　通讯频道里，后方指挥官的声音带着一丝紧迫。

    　　「毒蛇1-1收到。修正航向，直飞喀布尔中转站。预计七分钟后进入JDAM最佳投掷半径。」

    　　「毒蛇1-1」冷静地回复，双手在操纵杆和油门上进行微调，战机的航向随之改变。

    　　「暗刀同步修正航线，预计八分钟后可抵达目标上空，建立攻击航线。」

    　　AC-130U的回应紧随而至。 

    　　死亡的倒计时，在万米高空和荒芜地面之间，以一种令人窒息的同步率，加速回荡。

    　　地面，三号仓库东侧大门。

    　　彼得罗夫斯基小组已经抵近到距离大门不足三十米的位置。

    　　他打了个战术手语，「影子」和「雷神」立刻左右散开，占据射击位置，枪口对准大门和可能出现的敌人。

    　　「雷神」从战术背心的特定夹层里取出一块巴掌大小的C4炸药，熟练地插上微型雷管，然后像贴膏药一样，精准地按在了那把看起来异常坚固的钢制链锁锁芯处。

    　　三人迅速后撤到最近的混凝土墩子后面。

    　　「轰！」

    　　一声不算响亮但极其沉闷的爆炸声响起。钢锁和连接的一部分门闩应声而碎，扭曲的金属碎片四处飞溅。

    　　「突入！突入！」彼得罗夫斯基低吼着，第一个从掩体后冲出，枪口率先指向门内幽暗的空间。 

    　　几乎就在爆炸声响起、大门洞开的同一瞬间！

    　　「哒哒哒哒——」

    　　「砰砰砰！」

    　　仓库内部，至少三个预先设置的火力点同时喷吐出致命的火舌！

    　　子弹如同疾风骤雨般泼洒过来，打得门框的水泥碎屑纷飞，打在旁边的金属货箱上当当作响，火星四射。

    　　灼热的弹头擦着空气，发出刺耳的尖啸。

    　　「寻找掩护！」

    　　彼得罗夫斯基一个侧扑，翻滚到一个巨大的的工具机后面，子弹追着他的足迹，在身后地面上犁出一道道烟尘。

    　　敌人反应极快，射击精准，在突然遭遇袭击时候做出的反应也相当迅速，一看就是受过严格训练的特工。

    　　「注意！九点钟方向，货箱堆顶部，轻机枪一挺！」 

    　　宋和平的声音冷静而迅速地在突击小组的耳机中响起，同时，他扣动扳机。

    　　「砰！砰！」

    　　两个精准的单发点射。

    　　九点钟方向货箱堆顶的那个机枪手刚打光一个弹链，正要更换，身体猛地一震，歪倒下去。

    　　「上角钢架上有敌人！我被他盯上了！」

    　　「影子」的声音带着一丝急促，他刚试图移动位置，一发子弹就精准地打在他刚才藏身的货箱边缘，钻出一个冒烟的窟窿。

    　　彼得罗夫斯基调转枪口，对着左上角钢架那个若隐若现的身影连续射击。

    　　子弹打在钢架上，迸溅出一连串耀眼的火花。

    　　那个躲藏在暗处的摩萨德特工被迫缩回头，无法进行有效瞄准。

    　　就在这时，「铁锤」小组也从西侧他们悄悄打开的一个小门突入了仓库，瞬间从敌人侧后方发起了猛攻。 

    　　TAR-21的射击声和V-AR步枪的咆哮声在仓库内激烈地交织在一起，手雷的爆炸声不时响起，震得整个仓库嗡嗡作响，灰尘簌簌落下。

    　　战斗瞬间进入了最残酷、最混乱的近距离绞杀阶段。

    　　每一秒都有人倒下，空气中弥漫着硝烟、血腥和一种神经紧绷的焦灼气味。

    　　宋和平一边用点射支援着各个方向，一边在公共频道里低吼：「加快节奏！我们没有时间消耗！少校，报告你们内部情况！不行我从后门突击过去。」

    　　「不需要！我们正在清理残余抵抗！敌人很顽强，依托工事节节抵抗！还需要时间！」

    　　「砰！」

    　　彼得罗夫斯基一脚踹开办公室单薄的木门，里面一名摩萨德特工刚举起手枪，就被紧随其后的「影子」一个精准的两连发射击打在胸口，一声未吭地倒了下去。 

    　　办公室内部很简陋，但地面中央，一个明显是后期加装的、厚重的金属盖板格外显眼。

    　　盖板上方，是一个数字键盘和一个闪烁着红光的虹膜识别仪。

    　　「把奥威尔带过来！」

    　　彼得罗夫斯基按住耳麦大吼。

    　　很快，奥威尔被「天使」像拎小鸡一样带到了现场。

    　　「密码。」彼得罗夫斯基的手枪直接顶在了他的太阳穴上。

    　　因为极度恐惧，这家伙的声音有些变形：「Sam…Samson2014！是Samson2014！」

    　　「影子」迅速在键盘上输入。

    　　「嘀」一声轻响，键盘灯变绿。

    　　彼得罗夫斯基粗暴地将奥威尔拽到扫描仪前，用力扒开他的眼睛。

    　　一道红光扫过。

    　　「虹膜验证通过。」

    　　冰冷的电子合成音响起。厚重的金属盖板内部传来一阵机械传动声，「咔哒」一下，然后缓缓地向一侧滑开，露出一个向下延伸水泥阶梯。

    　　突击手「霜」举枪进入……

    　　就在这一刻！

    　　呯呯——

    　　下面闪过一簇火花。

    　　紧接着，「霜」重重倒在地上。

    　　「呃啊——」

    　　彼得罗夫斯基立即举枪对着通道下方持续连射。

    　　哒哒哒哒哒——

    　　子弹雨点一样泼向通道尽头。

    　　一旁的「雷神」二话不说，扯下一枚手雷开了保险扔进通道里。 

    　　「天使」拖着倒地的「霜」，将他拉出通道。

    　　「『霜』中弹！重复，『霜』中弹！腹部被击中，出血严重！」

    　　将「霜」拖到了安全的角落里，「天使」迅速检查伤口，脸色瞬间变得无比难看。

    　　子弹入口狰狞，出血呈暗红色，量大且速度快。

    　　「贯穿伤！可能伤及肠道和肝脏！血压在快速下降！我这里只能做紧急止血和扩容！必须尽快后送！否则……」

    　　「天使」一边用最快的速度进行战场急救，撕开止血棉，用压力绷带死死按住伤口。

    　　「知道了！坚持住！『『影子』、「雷神」，跟我下去！」

    　　彼得罗夫斯基眼中闪过一丝痛苦，但立刻被更深的决绝覆盖。

    　　时间，是他们唯一负担不起的奢侈品。 

    　　三人戴好防毒面具后迅速沿着阶梯冲下暗室。

    　　里面阴冷干燥，空气中弥漫着一股混合着辛辣和甜腥的气味，令人作呕。

    　　眼前的情景让即便见多识广的他们也心头一凛——

    　　一排排印有危险化学品标识的金属桶和特制塑料容器整齐地码放着，旁边还有一套看起来相当专业的化学实验和混合装置。

    　　在这些东西的前面，倒着一名武装人员的尸体。

    　　看样子是被炸死的。

    　　「雷神，用最快速度装上炸药，撤退！」

    　　彼得罗夫斯基厉声命令。

    　　「雷神」从背包中取出早已准备好的高能塑性炸药和军用定时起爆装置。

    　　「影子」在一旁配合。

    　　他们动作娴熟，在几个关键的承重柱、化学品堆积最密集的区域以及那套装置上安装炸药，设置并联引信，确保万无一失。 

    　　天空，拉塔米拉空域，高度20000英尺。

    　　夜色深沉。

    　　「毒蛇1-1，我已抵达目标空域边缘，正在使用多模式传感器扫描地面……确认目标区域有持续强烈热源信号，光谱分析显示存在爆炸和大量轻武器射击。目标仓库结构内热源集中，交火仍在继续。」

    　　AC-130U「暗刀」的指挥官报告道。

    　　「毒蛇1-1收到。我机已进入攻击初始航线，准备投掷……」

    　　「毒蛇1-1」的拇指已经放在了那个红色的武器释放按钮护圈上，只需轻轻按下，死神就将被释放。

    　　突然！

    　　频道里传来了空军指挥部的警示声。

    　　「呼叫毒蛇小队，有身份不明飞机出现，已进入雷达预警范围，距离112，方向XXX——他们冲着你们过来了，警戒！警戒！」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1178章 空中对峙 

    　　第1178章 空中对峙

    　　「滴滴滴——！警告！警告！被火控雷达锁定！方位035，高度21000，距离30英里！型号识别……高威胁！疑似俄制『雪豹』-E无源相控阵雷达！」

    　　尖锐且急促的雷达告警声在「毒蛇1-1」座舱内炸响。

    　　屏幕上，代表着最高级别威胁的鲜红色标识符死死钉在了方位035，高度21000英尺，距离40英里的坐标上。

    　　旁边滚动出现的「雪豹-E」型号识别字符，更是让这份威胁的重量增加了数倍。

    　　每一个受过严格防空压制训练的飞行员都清楚，「雪豹-E」意味着什幺——那是苏霍伊家族顶级战鹰苏-35S的标配，拥有超过400公里的超远距离探测能力，以及同时跟踪和攻击多个目标的恐怖效能。

    　　被它锁定，几乎等同于半只脚踏入了鬼门关。 

    　　「SHIT！什幺鬼？！」

    　　加密的内部频道里，几乎在同时间里响起了两架F-15E战斗机驾驶员带着疑惑的惊呼。

    　　尽管隔着密封的头盔和数百米的空中距离，两人仿佛都能感觉到对方背后瞬间炸起的汗毛，以及那骤停半拍的心跳。

    　　被火控雷达锁定！

    　　这不是普通的搜索雷达扫描，而是攻击前的最后通牒！

    　　意味着对方已经完成了目标参数装定，飞弹导引头可能已经接收了目标数据，飞行员的手指，或许就悬在那个足以引发一场空中葬礼的红色按钮之上。

    　　生与死，只取决于对方下一微秒的意念。

    　　更令F-15E飞行员惊讶的是，他们本以为西利亚东北部领空应该属于美军的自留地，西利亚内战爆发后，这里早已经被美军划为禁飞区，在过去的两年多时间里，俄空天军一直龟缩在西利亚西部沿海空域，今天居然毫无征兆出现在这里，而且能躲开雷达的探测！ 

    　　这意味着，俄空天军是早有准备。

    　　他们肯定通过低空飞行之类的手段规避掉了寇尔德控制区内的对空警戒雷达！

    　　「该死！」

    　　长机飞行员怒骂一声，却无可奈何。

    　　事到临头，现在说什幺都多余。

    　　只能迎战。

    　　只不过，对方是苏-35空优战机，自己驾驶的F-15E更多倾向于对地任务，而且这任务性质导致了携带的多数也是对地弹药……

    　　一股寒意从两名美军飞行员的屁股底下沿着脊梁骨往上钻，一直凉到后脑勺。

    　　「『毒蛇』编队，紧急战术态势！双机编队，立刻进入防御性机动准备！」

    　　在短暂的惊愕过后，经验丰富的「毒蛇1-1」驾驶员米切尔少校迅速恢复了额冷静。 

    　　「1-2，保持战术间距，注意能量管理，随时准备进行高G规避！」

    　　几乎在他下达初步指令的同时，他那戴着抗荷手套的右手已经猛地推开了通信面板上的几个开关，将频率切换至联军联合空中作战中心。

    　　「毒蛇1-1紧急呼叫CAOC！我机在拉塔米拉北部国际空域，被不明身份、但高度疑似俄军战机火控雷达照射！重复，被火控雷达锁定！型号识别为『雪豹』-E，关联数据平台初步判定为苏-35！请求紧急识别和应对指令！完毕！」

    　　他的呼叫清晰、准确，很快将最关键的信息在最短时间内传递出去。

    　　然而，就在他话音刚落的刹那，另一个冰冷的声音强行切入到了国际通用航空应急频道121.5兆赫。

    　　对方使用的是英语，但带着浓重的斯拉夫口音，生硬而充满压迫感：

    　　「不明身份的美军战机，注意！这里是俄联邦空天军『镰刀』编队。你们已非法闯入我方军事管制及特种行动区域。我命令你们，立即终止一切对地攻击准备，立刻改变航向180度离开此空域。这是第一次，也是最后一次警告。任何敌对行为，都将被视为对俄罗斯武装力量的直接挑衅，我方将保留使用一切必要手段进行自卫反击的权利。重复，立即离开！」

    　　声音通过无线电波清晰地回荡在两架F-15E「攻击鹰」的座舱内。

    　　与此同时，美军驻伊利哥空军基地，联合空中作战中心。

    　　这里与空中紧张到令人窒息的气氛截然不同，充斥着一种低频的、压抑的繁忙。

    　　巨大的电子战术屏幕上，代表「毒蛇」编队和四个突然出现的、标注为「未知-高威胁」的光标正在危险地接近。

    　　大片大片的数据流在侧面的分屏幕上滚动，键盘敲击声、低沉的通讯声、设备运行的嗡鸣声交织在一起。 

    　　基地指挥官准将威廉·哈德逊手中紧紧攥着那部红色的加密电话，脸色凝重，额头上渗出的细密汗珠，在冰冷的空调环境下显得格外突兀。

    　　「是的，参谋长联席会议办公室，情况已紧急确认！是俄罗斯空天军的四架苏-35S，它们的性能参数全面优于我们的F-15E！已经使用了『雪豹-E』火控雷达进行针对性照射，又在国际应急频道发出了明确、无模糊的武力驱离警告！」

    　　哈德逊准将用极快的语速在向上级汇报着这里的情况。

    　　西利亚的局势非常复杂。

    　　两个不同阵营的空军编队这是在内战开始至今第一次在空中迎头相遇。

    　　哈德逊准将非常清楚记得，俄空天军以往从未这幺大胆，居然敢在自己的禁飞区内对自己的空军飞机发出这幺强烈且严厉的警告。

    　　这些俄国佬疯了吗？！ 

    　　FUCK！

    　　他们就不怕擦枪走火引起大战！

    　　他们哪来的自信招惹地球上唯一的超级大国那强悍无比的空军？

    　　哈德逊内心有种强烈的开战冲动，但作为职业化军人，一名基地指挥官，他深知这种情况发生后的标准处置流程。

    　　不能冲动。

    　　还是要按部就班请示。

    　　否则要出大事。

    　　「是，我完全明白事态的严重性以及可能引发的战略级连锁反应！对方态度极其强硬，毫无转圜余地……我们请求最高层级的决策指示！是否授权『毒蛇』编队进行自卫性交战？重复，请求交战授权（ROE）！」

    　　他的好战欲望已经从声音里溢出，透过电波传到了五角大楼。

    　　然而电话那头却没有马上传来自五角大楼深处的回应，而是陷入了一阵短暂的、令人窒息的沉默。 

    　　这沉默在CAOC压抑的背景音中，仿佛被无限拉长，如同一个世纪般漫长，像一块重达千钧的铅块压在指挥中心每一个人的心头，令人几乎喘不过气。

    　　屏幕上每一个光标的微小移动，耳机里每一次微弱的电流噪音，都牵动着所有人紧绷的神经。

    　　他们都知道五角大楼此刻的决策不仅仅关乎空中那两名飞行员和四架价值数亿美元的战机，更可能牵动着国家战略平衡的杠杆，甚至……

    　　有可能是世界大战那脆弱而危险的扳机。

    　　几秒钟后，加密电话里终于传来了新的指令。

    　　哈德逊准将铁青着脸听完上级的指示，然后深吸一口气，对着送话器向远在拉塔米拉上空的「毒蛇」编队，传达了五角大楼的命令：

    　　「『毒蛇1-1』，CAOC最终指令：保持最高级别警戒，严禁首先开火！重复，严禁首先开火！但保持威慑态势，绝不主动脱离接触！允许进行所有必要的战术机动规避，确保自身安全。所有单位，等待政治与外交层面的紧急沟通结果！完毕！」 

    　　「毒蛇1-1明白！保持警戒，暂不开火！」

    　　米切尔少校深吸一口气，努力将胸腔里那如同擂鼓般剧烈的心跳压下去。

    　　他清楚地感受到了这道命令背后的两难——既要维护美军的存在和尊严，又要避免点燃全面冲突的导火索。

    　　他推动操纵杆，沉重的F-15E开始进行小幅度的防御性蛇形机动，同时，他也切入那个充满火药味的国际应急频道，试图保持最后一丝对话的渠道，声音冷静而坚定：

    　　「俄联邦空天军『镰刀』编队，这里是美国空军『毒蛇』编队米切尔少校。你已经闯入我方划定的禁飞区域，我们正在国际空域执行UN授权及我方司令部批准的、针对已确认恐怖分子目标的合法军事任务。你们的火控雷达锁定行为是极端危险且不符合国际惯例的挑衅。我要求你们立即解除火控雷达照射，避免发生灾难性的战术误判！」 

    　　频道里沉默了片刻，只有嘶嘶的电流声。

    　　随即，那个斯拉夫口音再次响起。

    　　这一次，带着更加明显的不耐烦和一丝毫不掩饰的嘲弄：

    　　「美国空军米切尔少校。」

    　　俄军长机飞行员的声音像从冰箱的急冻室里刚刚拿出来。

    　　「收起你那套关于『恐怖分子』的陈词滥调。这片天空之下，是我们受该地区合法政府正式邀请前来协助的反恐合作伙伴。你们所谓的『确认目标』，是我们的合作人员。我最后说一次——掉头，离开！我的手指就放在飞弹发射按钮上，它的耐心，远不如我。给你们三十秒考虑时间。计时开始。」

    　　这最后通牒，如同丧钟敲响。

    　　「操他妈的俄国佬！这些该死的、蛮横的北极熊！他们根本就是在找借口！他们就是想开战！」 

    　　「毒蛇1-2」驾驶舱里，那位年轻的驾驶员在内部加密频道里再也抑制不住翻腾的怒火与恐惧，破口大骂。

    　　「少校，跟他们干了，这里是我们地面防控网络的覆盖范围，就算他们能击落我们，也逃不掉！该死的俄国佬是在恐吓我们！」

    　　1号长机机舱内，汗水已经浸湿了米切尔少校的飞行服内衬，冰冷的触感不断提醒着他所处的绝境。

    　　自己僚机驾驶员是个小年轻，他是真不知道这种事情的严重性。

    　　「闭嘴，1-2！保持编队，注意你的六点钟方向！他们在利用心理战术，可能在试图寻找机会分割我们！」

    　　他厉声喝道，试图稳定僚机的情绪，但他自己紧握着操纵杆的右手却在微微颤抖。

    　　因为他不知道俄国人是否也能克制。

    　　现在双方对峙，地面攻击任务怕是要黄了。 

    　　看来俄国人是早有准备，己方的情报没跟上，否则从巴克达那边调来F-35或者F-16，也总比自己这个对地面编队更有威慑作用。

    　　很快，天空之中两个编队对峙进入了更加凶险的阶段。

    　　四架苏-35S已经来到了「毒蛇」编队的附近，俄国人凭藉着其卓越的机动性和强大的发动机推力，开始进行更具压迫性的战术占位。

    　　它们时而利用高度优势进行俯冲试探，时而双机编组进行交叉机动，试图扰乱「毒蛇」编队的防御节奏，寻找雷达锁定和飞弹攻击的最佳角度。

    　　F-15E「攻击鹰」虽然在某些方面稍逊于最新的苏-35S，但凭藉着飞行员精湛的技术和战机构型优秀的能量特性，在米切尔的指挥下不断进行着剧烈的摆脱、急转、爬升与俯冲，努力摆脱对方可能建立的发射解决方案。

    　　雷达告警器的蜂鸣声时而尖锐刺耳，预示着被稳定锁定的极度危险；时而变得低沉断续，代表着暂时脱离锁定或对方转为搜索模式。

    　　这声音如同折磨神经的魔音，牵动着座舱内每一根濒临崩溃的神经。

    　　稀薄而冰冷的空气中，弥漫着浓得化不开的电离气息和无形硝烟，仿佛只需要一颗微不足道的火星，一次微不足道的误判，就能将这片原本宁静的天空彻底点燃。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

    请假

    　　请假

    　　大意了！太大意了！

    　　今晚被送去急救室了，享受了120待遇！

    　　以为自己曾经部队出来，受过相关训练很牛逼，结果阴沟里翻船了。

    　　事情要从下午说起，本来更新一章打断今晚十一后家庭聚会完了再更新一章。

    　　出门前，我把JD购买的杀虫剂（雾化剂）点燃，按照要求两小时后饭饱酒足才回家。

    　　回到家，打开门，大娃说，爹，雾大。

    　　我一拍胸脯，岂可在儿面前怂比，豪言道——胆小，怕屌。

    　　然后口罩不戴直冲室内……j

    　　几分钟后，喉头过敏，吸入粉尘，呼吸困难……

    　　那一刻，就跟我书里写的在催泪弹或者窒息环境里感受一样。 

    　　哥们儿，真不骗你，有几分钟我感觉自己接近死亡边缘，人就像书里说的趴在床边开窗伸头吸氧。

    　　那感觉，真特幺刺激……

    　　有那幺一瞬间，我跟大娃都想要交代后事了，但说不出半句话……

    　　也许命不该绝，老婆喊了救护车，家里还有吸氧机，一套流程下来，又生龙活虎了。

    　　只是医生要我住三天，不准出院，我看明天是否能溜出来……

    　　我这不喜欢断更，让读者久等，是我的问题。

    　　最后，在急救室的病床上写下这些，趁医生不在，不是要诉苦，不要博同情，作者此生啥都经历过，早看淡生死，唯独责任这事让我总觉亏欠，诸位付费看书，我总得有个交代不是？

    　　因此赶紧打字……

    　　护士又来了，要抽血检验，就这幺着吧……明天见，我争取明天越狱……

    　　另外，中国救护车真便宜，党万岁。

    　　(本章完)

 第1179章 撤离 

    　　第1179章 撤离

    　　就在空中美俄战机对峙之际，拉塔米拉郊外，地面上的行动也进入了最关键的尾声。

    　　「炸药设置完毕！所有关键节点双重确认。五分钟倒计时启动！不可逆转！」

    　　「影子」的声音快速而冷静，他手中紧紧攥着一个已经显示读数的微型起爆控制器。

    　　彼得罗夫斯基几乎没有任何停顿，拇指按下喉部送话器的通话键：

    　　「全体注意！任务完成！重复，任务完成！现在执行撤退方案！按预定路线全速撤向接应点！快！快！快！」

    　　SSO队员们从各自的掩护位置跃出，迅速组成标准的撤退队形。

    　　担任侧翼警戒的队员毫不犹豫地向仓库区域可能还存在威胁的角落和窗口倾泻着子弹，密集的枪声如同爆豆般响起，压制着任何可能阻碍撤退的零星抵抗。 

    　　子弹打在混凝土墙壁和金属支架上，溅起一连串的火星和碎屑。

    　　「天使！」

    　　彼得罗夫斯基大喊。

    　　「和『影子』一起架上『霜』登车，我们掩护。」

    　　「明白！」

    　　「天使」大喊着扶起靠在墙角处的「霜」，突击手「影子」一把将「霜」背起，「天使」则在旁协助固定，同时再次检查伤口按压是否有效。

    　　随后，两人趁着其他队员压制住摩萨德特工残余火力的时机，以最快的速度冲向停在仓库阴影下的那几辆武装皮卡。

    　　「『铁锤』，压制殿后！为我们争取九十秒！」

    　　彼得罗夫斯基朝机枪手「铁锤」下令。

    　　「收到！」

    　　随即，位于仓库出口附近制高点上的「铁锤」操作PKM轻机枪，向着仓库深处任何有动静的方向，进行了最后一次疯狂而精准的压制射击。

    　　俄式的火力压制非常有特点。

    　　总结起来就两个字——狂暴！

    　　PKM轻机枪的火力在世界所有轻机枪排名里都算得上一流，所使用的7.62×54毫米R凸缘弹威力强劲，可以有效穿透轻型装甲和掩体，也可以作为轻型防空武器射击低速飞行器。

    　　每分钟250发以上的战斗射速可以提供持续和压制性的火力支援，为步兵班提供火力优势。

    　　不光是「铁锤」使用的PKM轻机枪威力强大，这货使用的是俄军特种部队最新装配的「蝎」式供弹系统，更是为令SSO小队的机枪火力更上一层楼。

    　　所谓的「蝎」式供弹系统主体部分就是一个大型金属弹链箱，放置在机枪手的特制背包内。

    　　用一条柔性金属输弹槽将弹箱内的弹链输送到机枪上，而弹箱的容量可达550发，相比起那些一两百发容量的弹箱，「蝎」式供弹系统的活力持续性至少高出2倍。 

    　　炽热的弹壳从机枪侧面向外抛洒，像雨点一样落在地上发出叮叮当当的声响。

    　　仓库守卫里剩余的几名摩萨德特工居然被「铁锤」一个人压得根本无法擡头，只能躲藏在仓库周围的隐蔽物后头当缩头乌龟。

    　　宋和平此时也离开了位于附近建筑物上的二楼指挥位置，朝着撤离点快速移动。

    　　一路上他也没闲着。

    　　因为他的位置距离地面大约七米多高，可以说居高临下也不为过，能看清仓库顶上的情况。

    　　所以，控制住仓库顶上区域就成了他的任务。

    　　毕竟在这种时候很可能会有摩萨德的特工趁机钻到仓库顶上利用有利地形对撤退中的SSO小队进行火力攻击，阻止他们离开。

    　　果然，刚跑出不到三十米，宋和平很快有了发现。

    　　在昏暗的光线下，他敏锐地捕捉到了两个试图从侧翼破损窗口探身，用精确步枪瞄准正在撤退的「天使」和「熊」的身影。

    　　宋和平没有丝毫犹豫，手中的突击步枪快速擡起，在移动中瞄准、射击，一气呵成。

    　　203特种部队出来的成员枪法根本不用质疑。

    　　呯呯——

    　　呯呯——

    　　两个精准的单发点射。

    　　子弹跨越了近八十米的距离，带着死神的请柬，准确地钻入了那两个摩萨德特工的头颅。

    　　窗口的身影应声而倒。

    　　「Clear!」

    　　宋和平的声音在频道中响起，简短有力。

    　　「上车！所有人上车！快！」

    　　彼得罗夫斯基站在一辆皮卡的车门旁大声呼喊着，挥舞着手臂。 

    　　队员们互相搀扶着，如同退潮般迅速脱离接触区域，纷纷跳上皮卡的后车厢。

    　　沉重的装备与车身碰撞，发出闷响。

    　　引擎已经被提前启动，低沉的轰鸣声预示着随时可以。

    　　「得快点！『霜』的血压在下降！」

    　　「天使」跪在颠簸的后车厢里，双手死死压住「霜」腹部的伤口，鲜血已经染红了他的手臂和前襟。

    　　彼得罗夫斯基是最后一个跳上领头皮卡副驾驶位置的，他重重地拉上车门，发出「嘭」的一声闷响。

    　　「开车！全速！冲出去！」

    　　他用力拍打着车门，几乎是咆哮着对负责驾驶的「影子」喊道。

    　　「轰——！！！」

    　　柴油引擎发出野兽般的怒吼，轮胎疯狂地摩擦着粗糙的砂石地上卷起呛人的尘土和碎石。 

    　　几辆皮卡不顾一切地加速，猛地撞开了仓库区边缘那早已锈蚀的铁丝网围栏。

    　　木制的固定栏杆像火柴棍般被轻易折断。

    　　车队沿着早已计划好的戈壁路线，将油门踩到了底，向着伊利哥边境的方向亡命狂奔！

    　　当车队刚刚冲出不到一公里，身后的仓库刚刚几个低矮的沙丘略微阻挡的时候——

    　　轰！！！！！！！！！！

    　　一声恐怖巨响猛然从后方传来！

    　　即使隔着这幺远的距离，并且处于高速行驶、剧烈颠簸的车厢内，众人依旧能清晰地感受到脚下大地的剧烈震颤，仿佛发生了高烈度地震！

    　　宋和平通过后视镜望去，可以看到仓库所在的位置腾起了一团巨大无比的火球，裹挟着浓密如墨的蘑菇状烟云直冲云霄！

    　　爆炸的冲击波甚至让远处的沙丘表面都泛起了一圈涟漪般的沙浪。 

    　　仓库那巨大的钢结构骨架在这毁灭性的力量面前像小孩子的积木玩具般被轻易地撕成了碎片，然后像稻草一样被抛向数百米的高空！

    　　无数的混凝土碎块、扭曲的金属构件混合着刺鼻气味的化学物质四散飞溅，方圆数百米的区域内下起了一场流星雨。

    　　那座储存着颠覆哈菲兹政权阴谋的化学武器仓库连同里面摩萨德特工一起从地球上被彻底抹去，只留下一个巨大的弹坑和仍在燃烧的废墟。

    　　车队里没有任何人发出欢呼。

    　　每个人的脸上都紧绷着。

    　　事情还没结束。

    　　虽然任务完成了，但人能不能活着撤回伊利哥还是未知之数。

    　　「距离边境还有至少90分钟！妈的，这路况太差了！简直是坦克试验场！」

    　　头车司机「影子」看着导航屏幕上显示的路线和预计时间，声音里带着无比的焦虑。 

    　　「但愿我们有90分钟的安全时间！」

    　　彼得罗夫斯基低吼的同时，眼睛也同样紧盯着天空。

    　　那里，美俄战机的死亡缠斗似乎因为地面的爆炸而变得更加激烈。

    　　天空，拉塔米拉，高度21000英尺。

    　　「毒蛇1-1，右侧三点钟方向，敌机接近！距离一百米，高度持平！」

    　　僚机「毒蛇1-2」飞行员的声音在加密频道里炸响，每一个音节都绷得像拉满的弓弦。

    　　不需要看雷达，仅凭目视，他就能清晰地捕捉到那架苏-35S的每一个细节——灰蓝色的低可视度涂装，机身侧面硕大的红色五星战果标志，还有座舱盖下方，那个戴着俄式头盔的飞行员模糊但冰冷的面孔轮廓。

    　　距离近得能看清对方机翼下挂载的飞弹细节。

    　　「保持编队，1-2。稳住。」

    　　长机米切尔少校的声音冰冷，左手拇指悬在武器控制面板的保险开关上方，随时准备应对最坏的情况。

    　　他的目光穿透F-15E「攻击鹰」的座舱盖，死死锁住那架正在缓缓贴近的苏-35S长机。

    　　几架代表着东西方顶尖航空工业成就的战斗机在拉塔米拉渐暗的天空中，以超过每小时八百公里的相对速度并行，翼尖间隔不到一百米。

    　　这个距离，对于超音速战机而言等同于刀尖上跳舞，任何微小的气流扰动或者操作失误，都可能导致灾难性的碰撞。

    　　「镰刀1-1」的苏-35S还在继续靠近，动作大胆而且冒险。

    　　在近距离格斗上，苏-35S根本不怵F-15E。

    　　突然，苏-35S的机头猛地向上扬起一个角度，两台AL-41F1S发动机尾喷口吐出更长的幽蓝火焰，加力燃烧室瞬间开启。 

    　　这个动作让它机腹下的武器挂架毫无保留地暴露在「毒蛇」编队的视野里——修长的R-77中距空空飞弹，短粗灵敏的R-73格斗弹，在星光之下反射着冷冽的致命光泽。

    　　展示武器，这是最原始，也最具威慑力的空中警告。

    　　紧接着，「镰刀1-1」做出了一个危险动作。

    　　凭藉其无与伦比的矢量推力技术，苏-35S机体围绕中轴线猛地开始高速横滚，像一个失去重量的陀螺，带着撕裂空气的呼啸，从F-15E的右侧，以近乎蛮横的姿态，瞬间翻滚到了左侧。

    　　翻滚过程中产生的强烈涡流，狠狠撞击在F-15E的机体上，引起一阵剧烈的抖动，仪表盘上的姿态指示器瞬间晃动。

    　　这不是表演，这是羞辱，是碾压式的技术宣告。

    　　「狗娘养的！他在我们脸上做滚筒！CAOC！CAOC！毒蛇1-1呼叫！俄军战斗机正在进行极端危险挑衅，距离不足五十米！已完成武器展示和战术威慑机动！请求授权进行对等反制！重复，请求授权！」 

    　　F-15E僚机机舱里的威尔逊中尉在频道里开始骂起了脏话。

    　　频道里只有嘶嘶的电流噪音，后方的回应迟没有到来。

    　　指挥部每一秒的沉默，都像是在煎熬着两名美军飞行员的神经。

    　　几秒钟后，来自驻伊利哥空军基地联合空中作战中心（CAOC）的指令终于传来，声音淡得像白开水：

    　　「毒蛇编队，CAOC确认收到。最高指令：保持最大克制，避免一切可能导致升级的行动。立即终止当前对峙，航向195，高度下降至15000，返回基地。重复，立即脱离，返回基地。完毕。」

    　　「什幺？脱离？！」

    　　威尔逊几乎是从牙缝里挤出这两个字，「我们就这幺走了？让他们在我们刚拉完屎的地方插上旗子？！」

    　　「1-2！执行命令！」 

    　　米切尔少校显得更沉稳，命令了带着不容置疑的严厉。

    　　他比威尔逊更清楚，这看似屈辱的命令背后是五角大楼和白宫对局势的评估——绝不能因为一次秘密行动的败露，引发与俄国的直接军事冲突。

    　　这个代价，没人付得起。

    　　米切尔深吸一口气，压下胸腔里翻腾的怒火和屈辱感，推动操纵杆，F-15E开始平稳地转向。

    　　同时，他切换到了国际通用航空应急频率，声音冰冷如西伯利亚的冻土：

    　　「俄『镰刀』编队，鉴于你方危险且不专业的飞行行为，我机奉命脱离此空域。此事将被记录并上报。完毕。」

    　　频道里，短暂寂静后，传来了「镰刀1-1」一声清晰的、带着毫不掩饰嘲弄意味的轻笑，随即通讯切断。

    　　两架F-15E「攻击鹰」加大推力，庞大的机身划出弧线，向着基地方向飞去，将拉塔米拉的制空权留给了那四架如同秃鹫般盘旋的苏-35S。

    　　从医院溜回家，码了两章还要回医院吊水。

    　　地球不爆炸，作者不断更。

    　　(本章完)

 第1180章 五角大楼的毒计 

    　　第1180章 五角大楼的毒计

    　　地面，戈壁滩，前往伊利哥边境的途中。

    　　「距离边境还有九十公里！路况极差，估计过境的时间比我之前预想的还要晚。」

    　　头车驾驶员「影子」扫了一眼导航屏幕，声音因为持续颠簸而断断续续。

    　　武装皮卡在坑洼不平的戈壁滩上疯狂跳跃，每一次震动都让车厢里的人五脏六腑仿佛移了位。

    　　彼得罗夫斯基没有回答，他的大部分注意力都集中在车窗外昏黄的天空。

    　　虽然美军的战斗机已经撤离，但他心头的不安感丝毫没有减轻。

    　　多年的特种作战经验告诉他，敌人不会轻易放弃，尤其是像美国这样的对手。

    　　失去空中直接打击选项，意味着他们很可能采取其他更阴险的手段。 

    　　车队像几条受伤的土狼，在荒凉的大地上拖出长长的烟尘。

    　　车厢里，依旧没有人说话，只有引擎的嘶吼声，轮胎碾压石块的噪音，以及风灌进车厢的呼啸。

    　　医疗兵「天使」半跪在颠簸的后车厢地板上，用自己的身体为昏迷的「霜」充当缓冲。

    　　他的双手始终没有离开「霜」腹部的伤口，纱布早已被鲜血浸透，黏腻温热的感觉透过手套不断传来。

    　　他每隔几十秒就低头凑到「霜」嘴边感受微弱的呼吸，同时用手指按压他颈部的动脉，监控着那越来越微弱的心跳。

    　　「血压持续下降，必须尽快进行手术！」

    　　频道里，「天使」的声音带着压抑不住的焦急。

    　　彼得罗夫斯基从窗外收回目光，按下喉麦：「全体注意，我们暂时安全了，现在必须加快速度！『霜』需要紧急医疗救助！重复，加快速度！」 

    　　美国，维吉尼亚州兰利，中央情报局总部简报室。

    　　加密视频会议正在举行。屏幕被分割成几个区块，分别显示着五角大楼参谋长联席会议办公室、国家安全委员会（NSC）以及中情局行动处副处长西蒙。

    　　一位肩扛三星中将肩章的参谋长联席会议幕僚率先打破了沉默：「先生们，拉塔米拉的行动结果已经明确。我们失去了目标，失去了化武仓库，俄空天军在我们面前展示了肌肉并成功驱离了我们的战机。这是战略和战术层面的双重失败。」

    　　他操控着面前的终端，一份档案被调取并共享到所有与会者的屏幕上。

    　　档案左上角，是宋和平的正面照，旁边用英文标注着——代号「幽灵」。

    　　「但是，并非全无收获。」

    　　中将幕僚继续说道，「我们确认了高价值目标『幽灵』与俄军SSO小队在一起。目前，他们正乘坐数辆轻型车辆，试图穿越边境返回伊利哥西北部。我认为，我们还存在一个窗口期，一个可以挽回部分损失，并对莫斯科做出强硬回应的机会。」 

    　　西蒙的心脏猛地收缩了一下，他几乎能猜到接下来要听到的内容。

    　　「目标『幽灵』，与盘踞在伊利哥西北部及叙利亚边境地区的1515武装头目巴克达迪存在深刻宿怨。可靠情报显示，巴克达迪曾多次在『幽灵』手下遭受重创，包括人员损失、物资被劫，其本人也曾差点在一次突袭行动中被宋和平干掉。」

    　　中将幕僚的语气依旧平稳，「这种刻骨的仇恨，是可以利用的战略资产。」

    　　他抛出了核心方案：「由中情局协调，通过既定的、可否认的第三方渠道，向巴克达迪提供『幽灵』及其小队的具体行进路线、人员装备情报。同时，提供五千万美元资金，作为其调动力量在边境地区实施拦截和清除宋和平以及SSO小队的行动报酬。」

    　　简报室里一片死寂，只有设备运行的微弱嗡鸣。

    　　西蒙知道必须开口了，他调整了一下坐姿，在脸上堆出审慎的职业表情：「将军，这个方案的潜在风险需要评估。与巴克达迪这种被全球通缉的恐怖分子头目进行任何形式的交易，一旦暴露，将对我们国家的声誉和反恐战略构成致命打击。1515武装的不可预测性极高，我们无法保证资金和情报的投入能获得预期效果，甚至可能反噬自身。」 

    　　他的话有理有据。

    　　其实他是担心宋和平死。

    　　两人在利益上绝对是同盟。

    　　声音刚落地，坐在主位上的国家安全顾问直接打断了他：「西蒙，风险可控。中情局在处理这类『非对称』行动方面拥有丰富的经验和可靠的渠道。我要的是结果——彻底清除『幽灵』，重创那支俄罗斯小队，向克里姆林宫传递明确信号。至于过程，我相信你们有能力确保干净，无法追溯。这件事，必须执行。」

    　　西蒙的心底涌起一股寒意。

    　　他清楚地知道自己任何进一步的反对都将是徒劳，甚至可能引火烧身。

    　　屏幕里的可是国家安全顾问，能做到这个位置上的人，哪个不是千年的老狐狸？

    　　在他面前只要有些许的情绪泄露，都可能招致怀疑。

    　　他压下所有个人情绪，面部表情恢复到惯有的平静：「明白，先生。CIA会立即启动程序，确保任务顺利完成。」 

    　　西利亚靠近伊利哥边境某小镇，1515武装指挥室。

    　　头裹黑色头巾的巴克达迪坐在一张简陋的行军床旁，听着亲信的低声汇报。

    　　他的手指无意识地摩挲着眉骨上方那道扭曲狰狞的疤痕，这是多年前一次险些让他送命的交锋留下的印记。

    　　「埃米尔，通过『商队』传来的消息和第一笔资金已经确认。两千五百万美元，加密货币，帐户清白。」

    　　亲信将一台平板电脑递到巴克达迪面前，屏幕上显示着加密钱包的余额和一份刚刚解密的情报文件。

    　　巴克达迪粗糙的手指在屏幕上滑动，点开了文件。

    　　第一页，宋和平那张棱角分明、眼神如同鹰隼的照片瞬间占据了他的全部视野。

    　　时间仿佛在这一刻凝固。

    　　巴克达迪的呼吸骤然变得浓重起来，瞳孔急剧收缩，握着平板边缘的手指因为用力而骨节发白。 

    　　过往的耻辱和仇恨如同炽热的岩浆一样不可抑制地涌出。

    　　「是他……」

    　　巴克达迪的声音沙哑而低沉，里面压抑着无法形容的狂怒和一种病态的兴奋，「这个家伙居然跑到西利亚来了……还落到我的地盘上了！」

    　　他猛地擡起头，目光中尽是狰狞：「告诉『商队』，这笔生意我们做了！让他们把详细路线和时间发过来！立刻传我的命令，调动我们在伊利哥西北方向所有能战斗的兄弟，带上重机枪、火箭筒、迫击炮！把所有能开动的皮卡都装满弹药！我要在边境线上，用『幽灵』的血，祭奠我们死去的战士！我要让所有人都看着，得罪真主战士的下场！」

    　　「是！埃米尔！」

    　　亲信大声领命，转身快步冲出房间。

    　　房间里只剩下巴克达迪一人。

    　　他死死盯着屏幕上宋和平的照片，嘴角咧开一个扭曲而残忍的笑容，露出焦黄的牙齿，低沉的声音如同诅咒：

    　　「这次，我看你还能怎幺逃出我的手掌心……」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1181章 来自东方的智慧 

    　　第1181章 来自东方的智慧

    　　伊利哥西北部，巴拉镇以南十五公里，公路旁无名高地。

    　　气温已降至摄氏三度。

    　　江峰缓缓放下架在潜望坑边缘的AN/PVS-15双筒夜视仪，用戴着战术手套的右手用力揉搓着因长达数小时保持固定观察姿势而酸胀僵硬的眼周肌肉。

    　　他身边，紧贴着地面趴伏的是「解放力量」的首领萨米尔，以及阿布尤旅派来的前线联络官，阿布尤本人。

    　　三人构成了这支混编部队的最高指挥小组。

    　　在他们身后，以及周围绵延近两公里、呈倒「L」形分布的丘陵反斜面阴影中，无声地潜伏着超过八千名士兵。

    　　这是「解放力量」民兵组织和阿布尤旅能够抽调出的几乎全部机动兵力，可称倾巢而出。

    　　他们携带了包括AK-74M突击步枪、PKM通用机枪、RPG-7V2火箭筒、82毫米迫击炮，以及少量珍贵的「短号」-EM反坦克飞弹系统在内的轻武器。 

    　　所有人的目光都聚焦在西南方向，那条在连接着摩苏尔与边境的7号公路。

    　　所有人今晚的任务只有一个——接应代号「幽灵」的宋和平及那支共计九人俄罗斯SSO特种作战小队，协助他们安全撤回伊利哥后北上进入波斯高原的秘密营地。

    　　潜伏时间已超过十六小时。

    　　人体生理时钟的极限正在被挑战。

    　　除了永不停歇的风声，以及极远处偶尔传来分不清是野狗还是狼的吠叫，整个伏击区域死寂得可怕。

    　　「江。」

    　　萨米尔的声音压得极低，语气里带着一丝难以掩饰的焦躁。

    　　「我们已经超过七个小时没有老板的消息了。他的卫星电话始终静默，最后一个约定联络窗口在三小时前关闭。他们……还能按时抵达汇合点吗？会不会……」 

    　　江峰侧过头瞥了他一眼，心里暗暗叹了口气。

    　　萨米尔也跟过宋和平两年多，之前听自己老班长说过，他知道萨米尔是个有点儿志向的人，所以也对他进行了一些军事指挥上的培养。

    　　虽然后来萨米尔离开了「音乐家」防务，还真的凭自己的本事在伊利哥的乱世中拉起了一支队伍还当了头儿。

    　　可到现在，他的军事指挥能力和心理素质还是差了点火候。

    　　但又能怎样呢？

    　　这就是人和人之间的区别。

    　　宋和平从203出来的时候只是个士官，可现在指挥几万人的队伍依旧淡定自若，萨米尔当了那幺久的老大，长进是有，可还真不多。

    　　容易焦躁，对自己没信心，大局观还是欠缺。

    　　这些都不是靠说几条道理或者看几本书就能学到的，还是要靠实战中的教训和经验慢慢积累，当然，更重要的还是天赋。 

    　　努力决定下限，天赋决定上限。

    　　「淡定，萨米尔。我老班长可不是傻子，他让我们集结全部力量前出到这里的目的绝非仅仅接应他们几个人，或者防备可能的美军空中追击那幺简单。」

    　　江峰擡起手指向西南方向：「你看地图。从这里向西不到三十公里，就是那道无形的边境线。想像一下，如果SSO小队好不容易甩掉追兵，在弹药消耗大半的情况下穿越边境……此时，如果1515的那群疯狗提前得到了消息，在边境线另一侧设下重兵埋伏……后果是什幺？」

    　　萨米尔微微一怔：「你是说……老板觉得1515武装在边境伏击他们？」

    　　「不是判断，是必然。」

    　　江峰说：「美国人在拉塔米拉吃了大亏，丢了至关重要的化武仓库，还被俄空军强行驱离。以他们的行事风格，绝不可能咽下这口气。直接军事干预风险太高，西北部现在不是他们的地盘，也没有他们的人。那幺，利用和老班长有血海深仇的1515武装就成了最优选择。巴克达迪那条老狗，只要美国人扔出一块带肉的骨头，再递上SSO小队的行踪，他一定会像闻到血腥味的鲨鱼一样扑上来。」 

    　　萨米尔用了几秒钟消化了江峰这个判断，旋即又提出新的疑问：「逻辑上我同意。但是，我们布置在摩苏尔、阿比季、辛贾尔以及边境线附近的十几个观察哨和情报源，在过去二十四小时内反馈的消息高度一致——1515控制区内部队调动正常，没有任何大规模集结或前出部署的迹象。如果他们真要设伏，按照时间推算，现在至少应该有先头部队进入预设阵地了。」

    　　江峰的眉头微微蹙起，这也是他心中唯一无法完全释怀的疑点。

    　　「这点我也无法完全解释。可能存在几种情况：第一，美国人的指令或情报传递出现了延迟；第二，巴克达迪出于某种我们未知的顾虑还在犹豫；第三，也是我最担心的，他们可能采取了我们尚未掌握的、更加隐蔽的机动和部署方式。」

    　　他摇了摇头，仿佛要将这些不确定因素暂时甩开。

    　　「但无论如何，我相信老班长的战略预判。他让我们在这里等，我们就必须在这里等，并且做好应对最坏情况的万全准备。他过往的战绩证明，他从不打没把握之仗。」 

    　　就在此时，一阵极其轻微的脚步声，伴随着碎石滚动的细微声响从指挥位置侧后方的交通壕方向传来。

    　　一名脸上涂着伪装油彩的侦察兵悄无声息地移动到江峰身边。

    　　他是「解放力量」的侦察分队队长，代号「山猫」。

    　　「报告。」

    　　「山猫」的声音带着一丝急促，「五分钟前，我们安插在摩苏尔城内的内线启用紧急通道传来消息——大约在二十三时五十分左右，城内多个重要据点同时出现异常人员集结和车辆点火发动迹象。规模……远超日常巡逻或小规模调动。」

    　　江峰眼中瞬间闪出锐利的光芒：「确认情报可靠性？能否判断具体规模和装备情况？」

    　　「情报渠道可靠性极高。内线判断，这绝非例行公事。更关键的是，几乎在同一时间段，我们设置在阿比季城南检查站、辛贾尔城西出口、泰勒阿费尔主要公路节点的侦察哨均报告观察到多支车队离开城镇，方向……初步判定为西利亚边境……」 

    　　趴在旁边的萨米尔闻言，喉结滚动了一下：「他们……真的动了？！」

    　　江峰没有立刻回应萨米尔，右手已经飞快地按下了可携式战术电台的发送键，声音冷静而迅速：「侦察分队各小组，不惜一切代价查明1515此次兵力调动的具体规模、主要装备类型、精确行军路线、梯队编成以及最终战术目标。重复，优先级最高，我要实时情报！」

    　　「侦察1组明白。」

    　　「侦察2组收到。」

    　　「技术监听站启动……」

    　　一连串简短确认声在加密频道中响起。

    　　一张无形而高效的情报网络，在伊利哥西北部的夜色中全面苏醒。

    　　接下来的三十多分钟对于高地上的指挥小组而言，每一秒都是煎熬。

    　　不断有新的情报碎片通过各个渠道汇聚到「山猫」手里，经过初步筛选和交叉验证后，被实时汇报给江峰。 

    　　「情报更新。摩苏尔方向，已识别出至少四十辆以上武装皮卡，主要武器为DShK重机枪或ZPU-1/2高射机枪，二十辆以上乌拉尔-4320军用卡车，怀疑运载了大量兵员或物资，至少四辆加装ZPU-4四管高射机枪的强化火力平台，以及……确认有三辆BMP-1步兵战车随行！此外，有未经证实的目击报告提及可能存在的122毫米D-30榴弹炮牵引车。」

    　　「阿比季方向确认，约一个加强营规模的兵力，配备重机枪和迫击炮，已沿7号公路支线南下。」

    　　「辛贾尔方向，观察哨报告，约一个营兵力，携带AGS-17和82毫米迫击炮，正在向东南方向机动。」

    　　「泰勒阿费尔方向，约两个连兵力，乘坐皮卡，已出发。」

    　　一条条冰冷的情报如同无数条溪流，最终汇集成一股令人心悸的恐怖洪流。

    　　「指挥官，综合所有渠道信息研判确认：1515武装此次动员规模为近年来罕见。初步估算，其动用的总兵力，包括摩苏尔主力、阿比季、辛贾尔、泰勒阿费尔等地调集的部队，总数……可能突破一万一千人！这几乎是其在尼尼微省百分之七十以上的机动作战力量。其先头装甲车辆部队，预计在一小时四十分钟至两小时内，将抵达我巴拉镇前沿伏击区域。主力步兵车队紧随其后。」 

    　　「一万一千人……」

    　　萨米尔脸上的肌肉都有些僵硬，「就为了拦截老板和一支俄军九人小队？这……这已经完全超出了战术逻辑！不可能吧？！巴克达迪疯了？！」

    　　的确。

    　　拦截一支十几人小分队，哪怕对方是兰博，出动上千人已经是屌炸天了。

    　　居然出动一万一千人？！

    　　恐怖分子就是恐怖分子。

    　　简直不能用常人的思维去推测他们的行为。

    　　江峰的眉头轴承一团，大脑以前所未有的速度运转分析。

    　　一万一千人，配备步兵战车和可能的重炮，这已经不是简单的伏击或拦截兵力，这完全是一支足以发动一场决定性战役的突击集群！

    　　美国人给出的价码，或者说巴克达迪对宋和平的仇恨竟然达到了需要如此兴师动众的地步？ 

    　　还是说，这其中隐藏着其他更深层次的目的？

    　　他再次尝试启动那部加密卫星电话，屏幕上依旧显示着「无信号」的提示。

    　　他理解宋和平在西利亚境内必须保持绝对的无线电静默，任何信号的发出都可能招致致命的精确打击。

    　　但在此刻，失去最高指挥官的明确指令，独自面对这支规模空前的敌军，江峰感到前所未有的压力。

    　　换从前，他也会请示宋和平该怎幺办了。

    　　现在，没人可以请示。

    　　自己就是行动的最高指挥官。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1182章 来自东方的智慧（2） 

    　　第1182章 来自东方的智慧（2）

    　　八千对一万一千。

    　　己方虽然在兵力数量上差距不算天壤之别，但对方拥有装甲车辆和可靠的炮兵支援，而且大多是狂热悍勇的极端分子。

    　　即使己方占据地利，提前设伏，可以预料，这也将是一场极其惨烈、伤亡巨大的消耗战。

    　　一旦战斗陷入胶着，被这支庞大的敌军主力牢牢咬住，周边其他区域的1515武装，乃至来自于旁边代胡克省、塔米姆省、安巴尔省或者东面的萨拉赫丁省的1515武装增援可能会迅速合围。届时，不仅接应小队的目标无法实现，这八千弟兄能否成功突围撤退，都将画上一个巨大的问号。

    　　正面硬撼，是下下之策……

    　　必须跳出这个思维定式，另辟蹊径！

    　　一个极其大胆的战术构想像暗夜中的闪电般瞬间劈开了江峰脑海中的迷雾——围魏救赵！ 

    　　对！

    　　这招虽然虽然在江峰小时候看过的故事书里都早被写烂。

    　　但好招永不过时。

    　　能拨脓就是好膏药！

    　　他擡起头，对着战术电台快速下达指令：「侦察分队，各小组保持最高警戒，重点盯防敌指挥节点车辆、后勤补给车队以及炮兵单位！我要尽可能精确的实时位置更新，尤其是当他们进入巴拉镇周边十公里范围时！」

    　　「侦察分队明白！」

    　　下达完指令，江峰立刻转向萨米尔和阿布尤：「萨米尔，阿布尤，马上命令所有单位立即撤出巴拉镇，各部队保持无线电静默，以营为单位向东北方向十五公里处的二级集结点『骆驼岩』转移！动作必须迅捷，纪律必须严明，绝不能暴露行踪！」

    　　萨米尔看着江峰，脸上写满了惊愕和难以置信，几乎怀疑自己听错了：「撤离？江！你清楚你在说什幺吗？我们在这里潜伏了十六个小时，构设了完整的火力设置和雷场，敌人眼看就要钻进我们的口袋了！现在撤离？！那之前的努力全都白费了！何况，我们撤了，谁阻止那些恐怖分子前往边境拦截老板？」 

    　　「必须撤！」

    　　江峰的语气没有丝毫回旋余地。

    　　「我们不能按照敌人预设的剧本打这场仗！你看看地图！」

    　　他迅速将摊开的电子战术地图亮度调高，手指重重地点在代表摩苏尔的图标上。

    　　「1515为了拦截老班长，几乎抽干了尼尼微省所有据点的机动兵力！现在的摩苏尔、阿比季、辛贾尔，这些他们经营已久的老巢，内部是多幺的空虚？恐怕连维持基本治安和防线都捉襟见肘！」

    　　他的手指在地图上划出一道凌厉的弧线，从他们所在的巴拉镇直指西北方向的摩苏尔。

    　　「假设这是一场战争，敌人的主力已经被成功的诱饵钓了出来，脱离了坚固的城防工事。我们现在要做的，不是在这里等着啃这块装备精良、人数占优的硬骨头！而是应该直接挥师东进直捣黄龙！像以前那样，去端了他们的军事重镇——摩苏尔，甚至可以分出一部分兵力去袭击摩苏尔周围的重镇！」 

    　　萨米尔和阿布尤的眼睛瞬间瞪大，瞳孔在夜视仪的幽光下收缩。

    　　攻打摩苏尔？

    　　「你的意思是……我们佯攻摩苏尔，迫使1515尼尼微省战区指挥官艾迪回军救援，从而解除对老板的威胁？」

    　　萨米尔试图理解这个大胆的计划。

    　　「不仅仅是佯攻！」

    　　江峰的眼神锐利得像一把格斗刀，闪烁着致命的光芒。

    　　「我要的是真正的攻击！要打就要打疼他！打怕他！艾迪带走了超过七成的守军，现在的摩苏尔防御力量空前薄弱！我估计，我们只需要投入四千到五千精锐，配备足够的火箭筒、无后坐力炮、自动榴弹发射器和爆破器材，完全有能力趁其不备，从多个方向发起突袭，一举突入城区！目标不是长期占领，而是彻底摧毁他们的指挥中枢、通讯节点、物资仓库、兵营和重要防御设施！要把摩苏尔搅个天翻地覆，让他后院起火！」 

    　　他的手指紧接着在地图上从巴拉镇到摩苏尔之间的公路沿线，快速点出了几个预先勘测好的关键地形：「黑峡谷隘口」、「死亡弯道」、「秃鹫岭」、「断桥洼地」……

    　　「同时，剩下的三千到四千兵力，不参与直接攻城。他们化整为零，以连排甚至班组为单位，配备我们所有的『短号』反坦克飞弹、RPG-29、RPG-7V2、AGS-17、82毫米迫击炮，以及库存的全部IED（简易爆炸装置）和反坦克地雷，提前秘密部署到这条公路沿线的这些险要地段，构筑多层次、梯次的阻击阵地！」

    　　「等到艾迪的主力收到老巢被袭的消息，心急如焚、阵脚大乱地回援摩苏尔时，我们要让他们在这条漫长的归途上，每一步都踏在炸药和枪口上！利用地雷、路边炸弹迟滞他们的行军速度，利用有利地形分段伏击，消耗他们的有生力量和技术装备，打击他们的士气！这就是我们祖先智慧的精髓——围点打援！」 

    　　萨米尔和阿布尤听着江峰的战术部署，半天说不出话。

    　　到临了，萨米尔才道：「万一艾迪他不来呢……」

    　　「他不可能不来。」

    　　江峰说：「尼尼微省是1515在伊利哥最重要的战略控制区，也是连结西利亚境内1515武装和伊利哥1515武装的重要支点，丢失这里，他们就像一条蛇被人从中间斩成两段，首尾难顾！如果巴克达迪还有点脑子，就不会为了杀掉我老班长而冒这种险。」

    　　一旁的阿布尤连连点头：「对，美国人之前一直希望我们寇尔德人攻下整个尼尼微省，我参加过他们的军事会议，他们的战略构想也是这样，只要斩断伊利哥和西利亚之间的1515部队联系，西利亚那边的1515武装就会失血，最终沦为孤军，南逃被歼灭的结局！只不过我们当时没能力做到……」

    　　「干了！」 

    　　萨米尔终于不再犹豫。

    　　「就按你说的办！打他个措手不及！我亲自带领『解放力量』的兄弟们去攻打摩苏尔！」

    　　「不。」

    　　江峰立刻否决，「攻城战需要统一的指挥和强大的正面火力。阿布尤旅在这方面经验更丰富。

    　　萨米尔，你和你麾下『解放力量』的四千名战士，更熟悉这里的一草一木，更擅长山地游击和机动伏击。沿途分段阻击、迟滞消耗艾迪主力的重任，必须由你来承担！这是决定整个计划成败的关键！」

    　　他转向阿布尤，「阿布尤旅长，你立即通过备用电台，命令你在辛贾尔以北二十公里处潜伏的第三团立刻转向西，以强行军速度，直扑摩苏尔北郊！我们会从东面主攻，你们从北面牵制并伺机破城！告诉兄弟们，拿下摩苏尔，城里1515囤积的武器、弹药、车辆、粮食，能搬走的搬走，搬不走直接给我炸掉！」 

    　　阿布尤咧嘴露出了笑容。

    　　从前他是朝思暮想绞尽脑汁也要拿下摩苏尔，但却从没有这种机会。

    　　今天可让他赶上了。

    　　攻入摩苏尔，哪怕不是长期占据，对于自己的名声来说那都是大大的提高。

    　　尤其是寇尔德人最敬重就是战绩标榜的硬汉。

    　　虽然如今被赶出寇尔德族群，可阿尤布回归的野心还是有的。

    　　「没问题！我盯上摩苏尔这块肥肉不是一天两天了！早就想敲掉这颗毒牙！我马上传达命令！」

    　　指令通过低功率电台、通讯兵口头传递、甚至预先约定的信号弹被迅速而隐秘地传达至伏击阵地的每一个角落。

    　　原本如同沉睡巨兽般静卧在黑暗中的八千大军，瞬间被激活。士兵们悄无声息地收起伪装网，检查装备，以严格的战术队形，如同潮水般从预设阵地退去。 

    　　庞大的兵力一分为二，一股约四千五百人的主力在阿布尤的亲自率领下，如同利剑出鞘，朝着西北方向的摩苏尔疾驰而去；另一股约三千五百人的部队，则在萨米尔的指挥下迅速融入通往摩苏尔公路沿线的复杂山地和沟壑之中，开始紧张地布设雷场、构设火力点和伪装阵地。

    　　一场精心策划的「围点打援」大战，就此拉开序幕。

    　　仍在医院，溜出来码字的，希望过两天能出院。

    　　我尽力了。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1183章 仇恨与理智 

    　　第1183章 仇恨与理智

    　　就在江峰调动自己的部队重新进行部署的时候，正向着西利亚边境快速推进的1515车队的一辆指挥车内，艾迪·阿尔·里什迪，1515武装在尼尼微省及周边区域的最高军事指挥官此刻正紧锁眉头，盯着固定在支架上的加固平板电脑。

    　　屏幕上，正显示着由最高指挥部——即巴克达迪直接掌控的「哈里发」办公室——通过加密卫星链路传来的最新情报更新。

    　　那是几张解析度极高的卫星照片，拍摄时间显示就在几小时前。

    　　照片上，几个醒目的红色箭头和圆圈，清晰地标注出一支小型车队在荒芜的戈壁滩上奔驰，其留下的痕迹延伸方向明确指向伊利哥与西利亚的边境地区。

    　　他刚刚接收并验证了来自巴克达迪本人的最高优先级指令，要求他「不惜一切代价」、「动用一切可调动之力量」，务必在目标跨越边境之前，将其拦截并「彻底消灭」。 

    　　指令中特别强调，目标小队首领为代号「幽灵」的宋和平，并附上了其近期可能的外貌特征描述。

    　　出动超过一万一千人的部队，配备包括BMP-1步兵战车、ZPU系列高射机枪、D-30榴弹炮在内的重武器，去围剿一支据信仅有十一人的小分队？

    　　这在他超过十年的「圣战」生涯中，是从未有过先例的荒谬命令！

    　　即便他深知「幽灵」与巴克达迪「埃米尔」之间那不死不休的私人恩怨，即便他清楚「幽灵」曾让组织蒙受过数次惨重损失，这道命令依然显得如此的荒诞不经，如此地……

    　　违背基本的军事常识。

    　　更让他内心深处感到不安甚至一丝寒意的是，这些实时更新、精度极高、覆盖范围广泛的卫星影像，根本不是1515这种非国家武装组织有能力获取的。 

    　　这背后若隐若现的技术支持来源，指向性太过明显。

    　　难道……

    　　至高无上的「埃米尔」真的已经和那些一直宣称要消灭我们的「敌人」美国人……

    　　达成了某种……

    　　他猛地打了个寒颤，不敢再继续想下去。

    　　在1515内部，任何对最高领袖决策的质疑，都是最严重的罪行，足以招致杀身之祸。

    　　他用力甩了甩头，仿佛要将这些危险的念头彻底驱逐出脑海，深吸一口气，抓起了车载电台的送话器用尽可能平稳的语气下达命令：「各单位注意，我是艾迪。根据『哈里发』的直接指令，目标已接近边境。各梯队加快行进速度，拉开搜索正面，务必在目标进入边境线五公里范围内完成合围！所有单位，保持最高战备等级！」

    　　庞大的车队，由数十辆武装皮卡、军用卡车、加装武器的民用车辆以及几辆BMP-1步兵战车组成，在7号公路上轰鸣着向西挺进。 

    　　雪亮的车灯撕裂夜幕，引擎的咆哮声在寂静的旷野中传出很远。

    　　然而，就在先头侦察车队报告已经能够用肉眼隐约观察到远方边境山脉模糊轮廓的时候，指挥车内部那部功率更强的加密电台，突然传来了摩苏尔城防司令部通讯官声嘶力竭、背景音中夹杂着剧烈爆炸和密集枪声的紧急呼救：

    　　「艾迪指挥官！紧急呼叫！摩苏尔遭到大规模攻击！重复，摩苏尔正在遭受大规模攻击！敌人是阿布尤旅的主力！兵力估计超过四千人！他们动用了重炮！东城区防线已被突破，他们正在向市中心推进！指挥中心大楼遭到多轮炮击！我们损失惨重，急需支援！请求主力部队立即回援！立即回援！」

    　　几乎是同一时间，电台里像炸开了锅一样，传来了来自阿比季、辛贾尔、泰勒阿费尔等地守军的求救信号，内容惊人地一致——均遭到当地亲政府民兵武装的猛烈袭击，由于守军兵力被大量抽调到边境行动中，现有防御力量薄弱，防线随时可能崩溃！ 

    　　艾迪的脸色「唰」地一下变得惨白如纸，一把抢过送话器，几乎是失控地咆哮着确认：「你说什幺？！摩苏尔被攻击？！敌人有多少？！装备情况？！确认是阿布尤旅的主力？不是小股骚扰？！」

    　　「确认！确认是他们的主力！兵力绝对超过四千，甚至可能更多！他们至少有四门以上的122毫米榴弹炮在进行火力准备！还有大量的迫击炮和火箭筒！指挥官，城内的兄弟们在拼命，但我们最多……最多只能再支撑一个半小时！请求立刻回援！」

    　　艾迪的大脑「嗡」的一声，仿佛被重锤击中，出现了片刻的空白。

    　　他握着送话器的手不受控制地微微颤抖了一下。

    　　一个可怕的事实如同冰水般浇遍全身——这是圈套！

    　　一个精心设计的、极其恶毒的圈套！

    　　宋和平小队只是一个诱饵，一个用来将他这支尼尼微省主力大军从坚固设防的城镇中引诱出来的诱饵！ 

    　　而对方真正的战略目标，是他那兵力空虚的后方基地群！

    　　他几乎是手忙脚乱地接通了与巴克达迪最高指挥部的紧急保密通讯线路，声音因为焦虑和愤怒而显得有些变形。

    　　「埃米尔！万分紧急！摩苏尔、阿比季、辛贾尔等多个重要城镇同时遭到『解放力量』和阿布尤旅主力的全力攻击！敌军总兵力估计超过八千人，并配备重炮！我们的城市即将陷落！请求您立即批准，让主力部队停止边境行动，全速回援摩苏尔！否则尼尼微省恐将不保！」

    　　通讯的另一端，传来了巴克达迪如同受伤猛兽般的、混杂着狂怒、震惊和不甘的咆哮与咒骂声。

    　　他付出了巨大的代价，动用了隐秘的关系和资源，眼看就能将纠缠多年的夙敌「幽灵」置于死地，一雪前耻，并获得那笔足以支撑他未来几个月军事行动的巨额资金尾款。

    　　最后关头，对方竟然反手一击，直捣他的战略腹地！ 

    　　「该死的『幽灵！』」

    　　他立即意识到这是宋和平的杰作。

    　　作为1515最高领袖，他有太多的对手。

    　　可是能让自己一直吃瘪，从未占过便宜的就只有宋和平！

    　　这人真是自己的梦魇！

    　　是魔鬼！

    　　是撒旦！

    　　一直侍立在巴克达迪身旁的一名核心幕僚见状，连忙上前一步，压低声音急促地劝谏：「埃米尔，请您息怒！从目前的态势分析，这绝对是『幽灵』策划的阴谋！他早已算准我们会不惜代价在边境拦截他！在伊利哥，有胆量、有能力、并且有动机跨越萨拉赫省直接攻击我们尼尼微核心区的，只有他控制和影响的『解放力量』与阿布尤旅！」

    　　「如果我们此刻不回援，一旦丢失了摩苏尔乃至尼尼微省大部分城镇，我们在伊利哥北部的统治根基将彻底动摇，多年来付出的鲜血和资源将付诸东流！届时，即便我们成功杀了『幽灵』，也无疑是赢了战术，输了战略，得不偿失啊！」 

    　　巴克达迪胸口剧烈起伏，布满血丝的双眼死死盯着地图上摩苏尔的位置，理智与复仇的疯狂火焰在他心中激烈交战，撕扯。

    　　一边是梦寐以求的手刃仇敌和唾手可得的巨额金钱；另一边是关乎组织生存与发展的战略领土和权力基础。

    　　最终，对失去地盘、失去权力、失去赖以生存的根基的深层恐惧，艰难地压倒了那份炽烈的个人仇恨。

    　　他对着话筒，几乎是咬着后槽牙，从牙缝里挤出了一个充满痛苦和不甘的折中命令：「艾迪！……执行……分兵方案！你，亲自率领第一、第三、第五战斗群，以及所有装甲单位和炮兵，共计约五千人，立刻脱离当前序列，以最快速度回援摩苏尔！无论如何，必须保住摩苏尔，至少要将敌人赶出城区！其余部队，由副指挥官扎卡维统领，继续按原定计划，向边境线推进，全力搜索并攻击『幽灵』小队！首要目标就是击毙宋和平！最低目标，阻止其安全进入伊利哥并逃往波斯！马上行动！」 

    　　这个命令充满了无奈和纠结，既想保住老巢，又不愿放弃复仇。

    　　它如同一把双刃剑，同时削弱了回援部队和边境追击部队的力量，也预示着，无论是哪一路，都将面临一场更加艰难和不确定的战斗。

    　　艾迪接到命令，虽然对分兵后两路部队都可能陷入困境深感忧虑，但「埃米尔」的旨意不容违抗。

    　　他立刻通过电台下达了一连串指令。

    　　庞大的车队随即在公路上出现了混乱和停滞，部分车辆开始艰难地在狭窄的路面上调头，部分车辆则继续向前。

    　　原本统一的钢铁洪流被迫一分为二，一部分约五千人，由艾迪亲自率领，带着所有的重装备沿着来路疯狂地扑向已经炮火连天的摩苏尔。

    　　然而艾迪并不知道，在他们心急如焚的归途之上，无数双冰冷的眼睛和早已校准的武器，已经牢牢锁定了他们。

    　　江峰为他们精心烹制的「围点打援」的死亡盛宴，此刻，才刚刚端上餐桌。

    　　而在边境线的西面，那片更加黑暗、更加崎岖的西利亚戈壁深处，宋和平和他的SSO小队依旧在与时间进行着最后阶段的赛跑。

    　　(本章完)

 第1184章 分段式阻击 

    　　第1184章 分段式阻击

    　　7号公路，距离巴拉镇约8公里处。

    　　艾迪率领的回援车队，在通往摩苏尔的7号公路上疯狂奔驰。

    　　担任车队尖兵组的是三辆BMP-1步兵战车，虽然这玩意皮薄，但在1515武装里也算是能打能扛的角色了。

    　　最重要的是这玩意车顶安装了30毫米2A28型滑膛炮和并列的7.62毫米PKT机枪，能够在遇到阻挡和袭击时在最短时间组织起强大的火力网压制住敌人，让后续部队有时间展开队形。

    　　车载的BTR-70PK指挥车电台里，充斥着各车辆单位确认位置的嘈杂声响。

    　　「注意公路两旁的可疑位置，注意那些土坡和房屋残骸……」

    　　尖兵组的组长在第三辆装甲车里不断透过观察孔扫视着公里两边的地形，一边在电台里提醒着其余尖兵车注意警戒。 

    　　以往他们最擅长伏击，这时候，他们成了被伏击的对象。

    　　猎人有时候就是猎物。

    　　车外黑乎乎一片，藉助车内的夜视器材能看到车外一些情形，虽然这些老旧的俄式夜视仪并不先进，但好歹能让自己不会成为瞎子。

    　　然而，死神的第一声问候并非来自枪炮，而是来自地下。

    　　「轰！！！」

    　　一声沉闷如惊雷般的巨响猛然炸开！

    　　领头的那辆BMP-1步兵战车左侧履带下方，一股黑烟和泥土的冲击波猛地腾起！

    　　早就被埋在公路上那颗超过7.5公斤TNT当量装药的TM-62反坦克地雷被精确压发。

    　　剧烈的爆炸瞬间将BMP-1左侧四条负重轮连同履带一起撕碎、抛飞！

    　　断裂的金属履带碎片如同致命的霰弹般向四周激射，打得后续跟进的皮卡车身叮当作响，火星四溅。 

    　　超过13吨重的车体猛地向左侧倾斜，钢铁履带如同死蛇般瘫软在地，彻底堵死了本就仅容两车并行的狭窄公路。

    　　「嘎吱——！」

    　　「嘭！」

    　　刺耳的紧急刹车声和车辆追尾的沉闷撞击声接连响起。

    　　庞大的车队在瞬间陷入混乱和拥堵，后续车辆不明所以，纷纷急停，有些甚至险些冲下路基。

    　　「地雷！我们触雷了！领头车瘫痪！」

    　　「车队前方车辆快速展开，不要挤在一起！」

    　　「火力分队搜索路边敌人，给我压制住他们，皮卡分队人员下车，给我冲上去，撕碎那些异教徒！」

    　　「工兵！工兵小组前去排雷！快！快！」

    　　艾迪在指挥车里一把抓过送话器，因焦急和愤怒而扭曲的声音通过电台传遍整个车队。 

    　　两名背着探雷器和爆破筒的工兵，匆忙从紧随其后的卡车上跳下，弯着腰，试图接近那辆瘫痪的BMP-1，勘察雷场情况。

    　　就在此时——

    　　「砰！」

    　　一声清脆的枪响划破了短暂的混乱。

    　　子弹来自公路右侧约400米外一处石灰岩山脊。

    　　一名刚刚蹲下正准备展开探雷器的工兵，头部猛地向后一仰，整个人直挺挺地向后倒下，额头上赫然出现一个骇人的弹孔。

    　　7.62x54mm R的SVD狙击步枪专用弹，瞬间夺走了他的生命。

    　　几乎是枪响的同一秒，奇怪的喷射声再次响起。

    　　「咻——轰！」

    　　一道拖着橘红色尾焰的RPG-7火箭弹，从左侧山坡的灌木丛中窜出，带着死亡的尖啸，径直撞在瘫痪BMP-1的炮塔侧面！ 

    　　轰——

    　　炮塔上炸开一团火光。

    　　老毛子的装甲车虽然侧面装甲比较薄，但炮弹装甲厚度还是比较良心，加上倾斜度大，火箭弹并没有彻底击穿装甲。

    　　虽然勉强挡住了这发破甲弹，没有造成贯穿，但巨大的爆炸冲击和飞溅的金属射流，依旧让车体剧烈震动，炮塔上的观测设备被震坏，车内乘员被震得头晕目眩。

    　　紧接着，更多来自两侧高地的精准单发点射和短点射响起。

    　　装备着AK-74M和PKM的「解放力量」步兵依托精心构设的简易阵地，开始向暴露在公路上的车辆和人员倾泻子弹。

    　　子弹打在车辆钢板和地面上，溅起一连串的火星和烟尘。

    　　「狙击手！右侧高地！」

    　　「左侧也有伏兵！」 

    　　「机枪手！压制！给我压制两侧山头！」

    　　艾迪透过观测窗看着外面混乱的景象，听着耳机里各单位的惊呼，强迫自己冷静下来。

    　　「不要纠缠！所有车辆能动的立即离开公路，从戈壁滩上绕到他们阵地后，从侧后攻击他们！各车注意保持间距，小心地雷！」

    　　他知道，每在这里多耽搁一分钟，摩苏尔陷落的风险就增加一分。

    　　必须不惜代价，尽快解决战斗。

    　　从袭击者的枪声密集度和攻击强度看，对方人数应该不算太多。

    　　而自己这个车队足够长，车也足够多，对方没有压倒优势的兵力根本无法掐头去尾打中间。

    　　武装皮卡上的DShK重机枪和ZPU高射机枪开始向两侧山坡疯狂扫射，试图用弹幕覆盖可能的伏击点。

    　　庞大的车队被迫像一群笨拙的甲虫般艰难地驶下路基，进入坑洼不平、碎石遍布的戈壁滩。 

    　　车速瞬间骤降，剧烈的颠簸让车厢里的士兵苦不堪言，队形也开始变得散乱。

    　　可是，当车队彻底停下并按照艾迪的命令全线展开打算迂回包抄的时候，袭击者的枪声停了。

    　　突然就停了。

    　　「嗯？」

    　　可怕的安静和浓重的夜幕令坐在车里的艾迪眼皮猛跳心神不宁。

    　　「尖兵组！怎幺回事！？枪声停了？」

    　　他拿起电台送话器发出了询问。

    　　十几秒的安静后，尖兵组的组长终于做出了回应。

    　　「首领，袭击者跑了！」

    　　「跑了！？你说什幺？跑了？！」

    　　艾迪简直不相信自己的耳朵。

    　　这幺短暂的阻击战？！ 

    　　这是怎幺回事？！

    　　「有谁看到袭击者了？！」

    　　「报告首领，他们真的跑了，我看到他们的车了！在往南撤！我们追还是不追？！」

    　　「往南？！」

    　　艾迪的脑子里立即浮现出伊利哥西北地区的地图。

    　　「他们是想引开我们！不要管他们！」

    　　艾迪很有自信。

    　　他觉得这简直就是雕虫小技。

    　　突然发动一轮快速突袭，之后调头就跑。

    　　然后让自己追？！

    　　往南？！

    　　摩苏尔此时在东边！

    　　这些自以为是的异教徒！

    　　他在心里咬牙切齿地骂着，嘴里还是发出了自认为最理性且真确的指令：「都别管他们，立即收拢队伍，继续用最快速度往摩苏尔推进！他们这是在故意拖延我们的时间！」 

    　　车队开始慢慢收拢。

    　　因为刚才散开的车辆太多，所以收拢需要时间。

    　　足足五千人的队伍，两百多辆各式车辆之前像被踩了一脚的蚁巢似地炸了窝，现在要收拢起来，还真要费点时间。

    　　足足半小时后，车队才恢复正常，全都回到了公路上。

    　　「出发！时间等不及了！」

    　　艾迪心急如焚。

    　　他看了一眼手腕上的那只金表——这是从一名伊利哥政府军高级军官尸体上掠夺来的。

    　　时间指向了凌晨一点。

    　　再怎幺此时距离摩苏尔还有上百公里。

    　　按照这种速度，天亮他娘的都到不了摩苏尔。

    　　到时候即便自己赶到了，怕是城里的尸体都凉透了。 

    　　车队再次轰鸣着扬起黄色的土龙，用最快速度朝着摩苏尔方向进发。

    　　经过刚才遇袭的位置，艾迪看到了车外翻转四脚朝天的那辆BPM-1装甲车，还有散落在附近的数十具横七竖八的尸体。

    　　尸体上的装备被拿走了，不过尸体这时候根本没时间收集。

    　　先放着吧！

    　　他想。

    　　天杀的异教徒！

    　　等自己拿回摩苏尔，一定回头扫荡各个地区，将尼尼微省所有的异教徒都杀光！

    　　十分钟后，车队进入了7号公路3221路标处。

    　　距离之前遇袭的地方不过几公里远而已。

    　　这是一段依着山势开凿的急弯，公路在这里被迫做了一个接近90度的转折，内侧是陡峭的岩壁，外侧是深达数米的干涸河床。 

    　　当车队小心翼翼驶入弯道，大部分车辆还拥堵在弯道入口处时——

    　　「引爆！」

    　　潜伏在河床对岸约300米处一个伪装良好的观察点内，负责此段阻击的「解放力量」民兵对着手中的引爆器猛地按了下去。

    　　轰！！！

    　　轰！！！！

    　　这次不是地雷。

    　　是伊利哥最常见，也是1515武装自己也非常熟悉的味道——IED。

    　　两声震耳欲聋的巨响几乎同时炸响！

    　　这次不是单一的爆炸，而是预设的集束被遥控引爆。

    　　数个填充着TNT和钢筋、炮弹破片的废旧煤气罐，以及串联的152毫米榴弹炮弹，被巧妙地埋设在弯道内侧岩壁下方和路肩处。

    　　爆炸产生的冲击波狠狠砸在那些刚刚降低速度挤在弯道处的车辆和人员身上。 

    　　两辆满载士兵的武装皮卡首当其冲，一辆被巨大的气浪直接掀翻，在空中翻滚了半圈后重重砸在路面上，油箱破裂，瞬间燃起熊熊大火。

    　　「啊——啊——啊——」

    　　车内来不及跳车的士兵发出凄厉的惨叫。

    　　另一辆则被密集的预制破片打得千疮百孔，车窗玻璃全部粉碎，车内的士兵非死即伤，鲜血瞬间染红了车厢。

    　　爆炸掀起的碎石和尘土如同暴雨般落下，将后续车辆的前挡风玻璃糊住。

    　　恐慌如同瘟疫般在车队中蔓延。

    　　受伤者的哀嚎、军官的呵斥、引擎的轰鸣、燃烧车辆的噼啪声混杂在一起，构成一幅地狱般的景象。

    　　「绕过燃烧车辆！不要停！加速通过！攻击车队，立即找到那些该死的虫子，给我弄死他们！」

    　　艾迪在指挥车里，看着前方冲天而起的浓烟和火光，听着电台里传来的伤亡报告，哪怕心在滴血也只能硬着心肠继续下令。 

    　　这是拐弯处，不离开这里都挤在这里，待会儿怕是死得更多！

    　　不过然并卵。

    　　他的指挥没有任何毛病。

    　　只是和上次一样，枪声很快就平息了，消失了……

    　　敌人再次藉助夜幕，融入了黑夜中。

    　　没了……

    　　十几分钟后，艾迪站在遇袭的拐弯处，浓烈的血腥味让他这个不知道砍掉多少人脑袋的恐怖分子头目都皱起了眉头，忍不住用手揉了揉鼻子。

    　　刚才一轮爆炸和扫射，有五辆皮卡和一辆卡车报废。

    　　死亡人数……

    　　光是那辆卡车上就挤了三十多了。

    　　「该死！」

    　　他恨恨地擡脚想要将什幺踢出去，发泄一下自己的怒火。 

    　　可当他看清自己脚下的东西时，还是下意识收回了脚……

    　　因为，那是他手下的脑袋……

    　　一颗被炸飞的脑袋。

    　　已经看不出面容，只剩下焦黑和血肉。

    　　「首领。」

    　　一旁的小头目小心翼翼问道：「我们是不是要分兵去追击那些敌人？如果不追击……」

    　　他咽了口唾沫，润了润有些发干的喉咙。

    　　「我怕他们不知道下次又会在哪设置伏击点，这样一点点钝刀割肉，我们人再多也受不了……」

    　　艾迪恨恨瞪了那名头目一眼，心想，就你知道？就你聪明！我不知道？！

    　　但他没说出口。

    　　毕竟部下这种反应是正常的反应。

    　　本来1515的夜视装备就很一般，都依靠以前从政府军手里缴获的一些俄式老夜视仪或者小部分美军发放给伊利哥政府军的第二代夜视器材保持夜间感知能力。 

    　　现在对方是抓住这个弱点了。

    　　都在300米外距离上发起攻击。

    　　这些老夜视器材的观测距离恰恰到了300米就有些力不从心。

    　　看来，对方的夜视器材比自己的先进，而且采取的是分段式的阻击方法。

    　　这意味着在接下里这一百公里的路上，不知道还有多少个这样的伏击点……

    　　一想到这，他就头疼。

    　　咋办？！

    　　就在这时，通讯兵跑到他身旁，低声道：「首领，埃米尔在频道上。」

    　　闻言，艾迪连忙转身回到自己的指挥车上，一手抓起了电台耳机。

    　　「尊敬的埃米尔，有什幺指示？」

    　　「你们现在到什幺地方了？」

    　　巴克达迪的声音从电波另一头传来。

    　　「埃米尔，我们现在距离摩苏尔还有一百公里左右。」

    　　「一百公里？都过去一小时了，你们怎幺才走了十几公里？！」

    　　巴克达迪语气里充斥着不满的情绪。

    　　「艾迪，你是怎幺搞的？！」

    　　艾迪只能硬着头皮回答：「埃米尔，我们已经遭遇了两次阻击，对方攻打摩苏尔我看也是个诱饵，知道我们肯定会去支援，所在沿途都设置了伏击点……」

    　　「我不管！我也不听理由！」

    　　巴克达迪非常粗暴地打断艾迪。

    　　「我只要结果！我只要摩苏尔！如果凌晨五点前你拿不回摩苏尔，造成我在伊利哥西北布局的崩溃，那你就自己以死向真主忏悔去吧！」

    　　求月票！求月票！

    　　各位有月票多投点哈，好歹我每天从医院偷跑回来都要保持更新，值得给点月票鼓励哈！

    　　(本章完)

 第1185章 被骗了？！ 

    　　第1185章 被骗了？！

    　　「黑峡谷」隘口，距离之前的「死亡弯道」约5公里。

    　　狭窄的公路两旁都是山坡，中间的宽度不足五十米，两侧是高达百余米沙石山。

    　　萨米尔亲自坐镇在此处，指挥着此次分段阻击中火力最为强大的伏击分队。

    　　12门82毫米迫击炮和8具AGS-17「火焰」自动榴弹发射器，被精心部署在峡谷两侧的制高点上，射界覆盖了整个谷口及前方数百米的缓坡。

    　　当艾迪那支已经伤痕累累、士气低迷的车队，被迫汇集到峡谷入口，试图快速通过这最后的险地时——

    　　「目标，谷口敌集结车队，距离450，全号装药，三发急促射，放！」

    　　萨米尔通过望远镜观察着下方如同蚂蚁般蠕动的车队，冷冷地下达了命令。 

    　　「嗵！嗵！嗵！」

    　　「嗵！嗵！嗵！」

    　　……

    　　沉闷而有节奏的迫击炮发射声像节日的礼炮一样炸响。

    　　紧接着是更加密集的、如同撕布机般的「咚咚咚……」声——那是AGS-17以每分钟高达400发的射速，向谷口倾泻30毫米 VOG-17M杀伤榴弹。

    　　「咻——咻——咻——」

    　　「轰！轰！轰隆！！」

    　　炮弹和榴弹如同冰雹般精准地砸落在挤作一团的车队之中！

    　　82毫米迫击炮弹落地炸开，破片呈扇形高速飞溅，轻易撕穿薄弱的皮卡车身和人体组织。

    　　AGS-17发射的榴弹则在空中预定高度空爆，形成一片致命的钢铁暴雨，覆盖范围极大。 

    　　一辆试图用DShK重机枪对山顶进行压制射击的皮卡，直接被一枚迫击炮弹命中车头，引擎盖被炸飞，驾驶员和机枪手瞬间毙命。

    　　另一辆运兵卡车被数发空爆榴弹覆盖，车厢里的士兵如同被割倒的麦子般倒下，惨叫声不绝于耳。

    　　「下车！组织反击！」

    　　艾迪的部队试图组织兵力向两侧山坡发起攻击，夺取火力点。

    　　但山坡陡峭，易守难攻。

    　　「解放力量」的狙击手和精确射手专门点名试图集结的军官和机枪手。

    　　而每当艾迪的士兵付出惨重代价，气喘吁吁地爬上高地时，留给他们的只有空无一人的发射阵地以及散落一地的炙热弹壳。

    　　这种精准、狠辣、一击即退，绝不纠缠的「剥皮」战术，让艾迪麾下这支原本堪称精锐的五千人部队，在精神上和肉体上都遭受了巨大的折磨。 

    　　1515武装分子开始变得神经高度紧张，体力和精神上的极端消耗令士气急剧跌落。

    　　原本一个多小时就能走完的路程，耗费了超过三个小时，才勉强走完一半多。

    　　而电台里不断收到来自摩苏尔守军的求救讯号，已经从一开始的焦急，变成了近乎绝望的哀鸣。

    　　「艾迪！你到底在哪里？！他们……他们正在攻击最后的防线！我们撑不了多久了！看在真主的份上！」

    　　摩苏尔守军指挥官的声音已经带上了哭腔和绝望。

    　　艾迪猛地闭上眼，深吸了一口混杂着硝烟、血腥和焦糊味的空气。

    　　他知道自己和这支疲惫之师已无力独自突破这层层死亡陷阱顺利到达摩苏尔。

    　　仅仅这几个小时的袭击，已经令自己的部队损失了一千多人…… 

    　　更重要的是车。

    　　车辆损失更为严重。

    　　除此外还有伤员……

    　　至少数百名伤员。

    　　这简直要逼疯艾迪。

    　　总不能不顾部下死活，扔下伤员继续推进。

    　　「真主啊……」

    　　他长叹一声，抓起拿起电台通讯器，接通了和最高指挥部的联系。

    　　「埃米尔……」

    　　艾迪的声音干涩。

    　　「艾迪？！」

    　　巴克达迪的声音带着一丝不易察觉的急切，「你到摩苏尔了？」

    　　「没有……埃米尔，我们……我们还在路上，目前只走了一半多的路……车队被不断袭击，我们根本没时间也没精力派人追击那些阻击者，而我们自己损失惨重。」 

    　　「什幺？！」

    　　巴克达迪的怒吼瞬间穿透听筒，即便在炮火声中依旧清晰可辨。

    　　「我给你五千人！那幺多重武器！你告诉我你被一群民兵挡住了？！」

    　　「不是普通的民兵！」

    　　艾迪积累的压力和恐惧在此刻爆发，对着话筒几乎是在咆哮，「他们像幽灵！用地雷、IED、迫击炮、狙击手……层层阻击！我们前进三十公里，遭遇五次伏击，损失超过千人，三十多台车辆被毁！他们专挑运兵卡车和补给车队打！没有增援，我无法突破！我甚至无法保证能带着剩下的人安全抵达摩苏尔！」

    　　电话那头陷入了死寂，只有巴克达迪粗重得如同风箱般的喘息声。

    　　许久，他才一字一顿，声音冰冷得可怕：「你，在，威，胁，我？」

    　　「我在陈述事实，埃米尔。」 

    　　艾迪豁出去了，语气带着一种绝望的平静，「没有扎卡维那五千人回来，我们都会被一点点耗死在这条该死的公路上！摩苏尔会丢！尼尼微省会丢！到时候，『幽灵』没抓到，我们连立足之地都没了！」

    　　「砰！」

    　　电话那头传来重物砸碎的巨响。

    　　巴克达迪的怒火如同火山般爆发，一连串恶毒的诅咒和咆哮汹涌而来，斥责着艾迪的无能，诅咒着宋和平的狡猾。

    　　一阵杂音后，另一个较为冷静的声音隐约传来，是巴克达迪的一位核心幕僚在低声劝谏：「埃米尔，请您息怒，冷静！艾迪指挥官虽然……进展不利，但他所言，恐怕……不无道理。」

    　　「摩苏尔是我们的黎凡特国的心脏，一旦失守，我们在伊利哥北部的根基就彻底动摇了。多年来无数兄弟的鲜血和庞大的资源投入都将付诸东流。宋和平……我们以后还有的是机会清算。但与摩苏尔相比，那尚未支付的两千五百万美元尾款……实在不算什幺了。」 

    　　顿了顿，他的眼中闪过一丝狡黠。

    　　「何况，我们不是已经有2500万到手了吗？」

    　　电话里沉默了更长一段时间，只能听到巴克达迪沉重而不甘的呼吸声。

    　　他对宋和平的恨意滔天，但理智告诉他，幕僚的话是对的。

    　　失去摩苏尔意味着什幺？

    　　他自己最清楚。

    　　最终，一股混合着屈辱和无奈的情绪淹没了他。

    　　对着话筒，巴克达迪几乎是咬着后槽牙，从喉咙深处挤出了命令：

    　　「通知……扎卡维……放弃追击『幽灵』……全军掉头，以最快速度……驰援摩苏尔，与艾迪汇合……告诉他们，如果……如果摩苏尔丢了，他们……也不用回来了！」

    　　命令下达，巴克达迪仿佛被抽空了力气，颓然坐倒。 

    　　而在伊利哥的枪炮声中，收到指令的艾迪也如释重负，一屁股坐在指挥车的座位上，汗水滴答地从额头上滑落。

    　　五角大楼，国家军事指挥中心（NMCC）。

    　　与伊利哥西北部战火纷飞的景象相似，这里的气氛同样凝重得让人窒息。

    　　巨大的弧形主屏幕上，被分割成多个画面。

    　　最中央的是通过KH-13「锁眼」侦察卫星和RQ-4「全球鹰」无人机传回的高清实时影像。

    　　画面清晰地显示，代表1515武装的大股光点，此刻正分裂成两部分。

    　　一部分在7号公路至摩苏尔的沿途缓慢蠕动，并且不断有代表交火和爆炸的小型闪光出现；另一部分，原本深入西利亚的光点，则明显在调转方向，朝着伊利哥边境返回。

    　　而那个被特别标注为「幽灵」小队的孤立光标，已经安全越过了边境线，进入了伊利哥西北部控制区，正以稳定的速度向着波斯方向移动。 

    　　「这他妈到底是怎幺回事？！」

    　　国家安全顾问布伦南再也无法抑制怒火，一拳狠狠砸在光洁的实木控制台上，发出沉闷的响声。

    　　他脸色铁青，指着屏幕上那些正在回撤的光点，目光如同鹰隼般扫过会议室，最终死死钉在西蒙身上。

    　　「西蒙！我需要一个解释！一个合理的解释！你之前是怎幺保证的？你说巴克达迪收了钱，就一定会像条忠实的猎犬一样，替我们咬死『幽灵』！现在呢？猎狗自己跑回家了！」

    　　刹那间，会议室里所有身着各色军装的高级将领、文职情报官员，所有人的目光都聚焦在西蒙身上。

    　　那些目光中，有质疑，有冷漠，有幸灾乐祸，也有事不关己。

    　　西蒙感到后背瞬间渗出了一层细密的冷汗。

    　　他内心同样震惊于「解放力量」展现出的强悍战斗力和江峰对「围魏救赵」战术运用之精妙。 

    　　那是宋和平的手笔？

    　　这家伙……

    　　太狡猾了！

    　　但他也清楚，此刻任何一丝慌乱都是致命的。

    　　「咳咳——」

    　　他干咳两声，借此动作迅速整理了一下思绪，脸上恢复了惯有的平静。

    　　「布伦南先生。」

    　　西蒙的声音通过麦克风清晰地传遍会议室。

    　　「我完全遵从你的指令，通过完全可否认的第三方渠道与巴克达迪达成了明确协议。2500万美元的定金已经通过无法追踪的加密货币，支付到了他指定的、经过至少五次混币操作的匿名钱包。巴克达迪本人也通过中间人，以他信仰的名义发誓，会不惜代价解决掉宋和平。」

    　　他话锋一转，目光地迎向布伦南几乎要喷火的眼睛：「但是，先生们，我们都看到了现在的情况。宋和平，或者说他遥控指挥的『解放力量』和阿布尤旅，采取了最直接也最有效的方式——攻击摩苏尔，然后在沿途布置阻击部队，这是他们华国人最擅长的『围魏救赵』和他们在战争时期总结出来的『围点打援』战术……」 

    　　「这迫使巴克达迪不得不做出选择——是优先追杀宋和平还是保住自己赖以生存和统治的战略核心区域。结果，显而易见。这恰恰印证了我之前在风险评估报告中反复强调的一点——与1515这种极端、不可预测、且首要考虑自身生存的恐怖组织进行高价值交易，其本身就蕴含着巨大的、我们难以控制的变量和风险。顾问先生，如果我的记忆力还不至于达到老人痴呆的地步，记得在你做决定之前，我有提醒过你，没错吧？」

    　　布伦南脸上的肌肉僵住了。

    　　没错。

    　　西蒙之前确实提醒过这幺做有风险。

    　　当时他并不赞成这个方案。

    　　是自己命令他这幺干的。

    　　见布伦南不吭声，西蒙稍微停顿了一下继续道：「很遗憾，当时我的风险评估和谨慎建议，未能引起足够的重视和采纳。如果我们当时有更周全的备用方案，或者对巴克达迪的『信誉』有更低的期待，或许……」 

    　　他的话没有说完，但在场所有人都听懂了他的潜台词：是你们一意孤行，低估了宋和平，高估了巴克达迪，现在出了问题，不能全怪到我头上。

    　　布伦南安全顾问的脸色由青转红，又由红转紫。

    　　他当然听出了西蒙话里的意思。

    　　这让他感觉自己的权威受到了挑战，颜面尽失。

    　　他猛地一拍桌子，打断了西蒙：「我不管这些该死的风险评估！我只要结果！他收了钱，就得办事！这是最基本的『商业道德』！哪怕他是恐怖分子！立刻！马上！联系你的中间人，我要巴克达迪亲自给我一个交代！否则，剩下那两千五百万，他一个子儿也别想拿到！而且，我会让他知道，戏弄美利坚合众国的代价！」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1186章 天才的想法！ 

    　　第1186章 天才的想法！

    　　看着暴跳如雷的布伦南。

    　　西蒙在心中暗自叹了口气。

    　　他知道继续解释也毫无意义，只会自取其辱。

    　　但现在骑虎难下，算是黄泥巴掉裤裆里——不是屎也是屎了。

    　　如果不解释，那更说不清。

    　　于是，西蒙在布伦南几乎要吃人的目光逼视下只能无奈地拿出那部经过特殊加密的卫星电话，在众目睽睽之下，拨通了那个代号「商队」的中间人号码，并按照要求，将通话内容通过会议室音响公放。

    　　经过短暂的转接和等待，电话那头传来了「商队」那带着浓重口音、听起来有些油滑的英语。

    　　「西蒙先生，午安。我想，您是为了尼尼微省的事情找我？」

    　　「是的。」 

    　　西蒙尽量让自己的声音保持平静。

    　　「我的……上级，对于巴克达迪突然中止协议，调回兵力感到非常失望和不解。我们履行了我们的承诺，支付了定金。我们希望埃米尔也能遵守他的承诺。」

    　　「商队」在电话那头发出了一声夸张的叹息：「哦，我亲爱的西蒙先生，我非常理解您和您上级的心情。但是，请您也理解一下我们这边的难处。摩苏尔！那是摩苏尔啊！我们的心脏！现在被人拿着刀子抵住了，眼看就要被捅穿了！您说，在这种时候，埃米尔还能有心思去管边境上那几只小老鼠吗？换做是您，您是先救自己的老巢，还是去追几只无关紧要的老鼠？」

    　　西蒙看了一眼脸色越来越难看的布伦南，硬着头皮说：「但我们有协议……」

    　　「协议是死的，人是活的嘛！」

    　　「商队」油滑地打断了西蒙，语气带着一丝无赖。 

    　　「再说了，当时协议可没规定，如果老家被人端了该怎幺办。西蒙先生，如果你们觉得这笔买卖亏了，非要讨个说法……那我建议，或许你们可以亲自派你们的三角洲部队或者游骑兵，去摩苏尔城里，找埃米尔当面聊一聊？我相信，他一定会『热情』接待你们的。」

    　　这番充满讽刺和推诿的话，通过清晰的音响回荡在寂静的指挥中心里。

    　　「混蛋！这群毫无信誉、贪婪卑劣的野蛮人！」

    　　布伦南再也忍不住，猛地将手边那个印着海军陆战队徽章的陶瓷咖啡杯狠狠摔在地上！

    　　「啪嚓」一声脆响，瓷片和褐色的咖啡液四散飞溅，吓得附近几个文职军官一哆嗦。

    　　西蒙默默地挂断了电话，他知道，任何进一步的沟通都是徒劳。

    　　会议室里陷入了一片死寂。

    　　大屏幕上，代表1515部队的光点，依旧向着远离宋和平的方向移动。 

    　　西利亚边境，伊利哥一侧。

    　　伤痕累累的皮卡车队冲过一个缓坡，前方是一片相对平坦的谷地。

    　　宋和平命令车队停下。

    　　彼得罗夫斯基跳下车，迅速检查了「霜」的情况。

    　　他的呼吸依旧微弱，但还算平稳。

    　　「他很虚弱，需要马上送院。」

    　　宋和平闻言微微点了点头，没说话。

    　　然后走到一旁取出静默许久的卫星电话重新开启，迅速拨打了一个号码。

    　　铃声刚刚响起立即被接通，那头传来了江峰的声音。

    　　「老班长！你们安全了？」

    　　「安全了。刚过边境。你们那边情况如何？」

    　　宋和平问。 

    　　江峰快速而简洁地汇报了「围魏救赵」和沿途分段阻击的战果——

    　　摩苏尔大半已占，阿比季、代胡克已拿下，辛贾尔围困中；艾迪回援部队被阻击在黑峡谷一带，损失不小，寸步难行；扎卡维部队也已掉头回援。

    　　宋和平听完淡淡说道：「干得漂亮。现在扎卡维的人回防了，你们是时候分批撤离战斗，看来1515现在顾不上我们了。」

    　　「明白！哦，对了，老班长，阿凡提那边已经为你安排好直升机了，估计很快到。」

    　　「我知道，你们小心点，撤退要快，别跟他们纠缠，现在还不是时候跟1515武装玩命。」

    　　「我知道了。」

    　　两人通话非常简短，不到五分钟宣告接结束。

    　　正如之前计划的一样。

    　　一小时后，在预定撤离点，一架涂有波斯空军标志的米-17直升机轰鸣着降落。 

    　　SSO小队队员和昏迷的「霜」被迅速擡上直升机。

    　　宋和平最后一个登机，他回头望了一眼这片战火纷飞的土地，然后果断关上舱门。

    　　直升机拔地而起，向着波斯境内飞去。

    　　就在宋和平安全撤回波斯高原的时候，五角大楼指挥中心里，气氛依旧压抑。

    　　一位负责中东事务的陆军中将看着屏幕上「解放力量」和阿布尤旅迅猛的进攻和娴熟的阻击画面，最后又看完他们有序朝波斯高原方向撤退的整个过程后忍不住感叹：

    　　「虽然宋和平是我们的敌人，但我不得不承认，咱们花费了数百亿美元训练和装备伊利哥政府军，在过去三个月发动了无数次空中支援下的地面攻势，都没能撼动1515在尼尼微省的统治，更别说攻入摩苏尔。而这个宋和平仅凭藉他领导的民兵组织居然做到了我们没做到的事……」 

    　　话说到这，也许觉得这番「感慨」不够「政治正确」，中将停下了话头，扫了一眼周围的同僚们，用一个生硬的笑容遮掩了自己的尴尬。

    　　但说者无心，听者有意。

    　　他的话犹如投入平静湖面的石子，不光在所有人的心里荡起了涟漪，更是让在场的西蒙脑子里灵光一闪。

    　　一个大胆的念头在他脑海中迅速萌生。

    　　他突然意识到，如果换一个角度看待宋和平……

    　　也许可以和这个强劲的对手，在某些领域进行有限的、符合美国利益合作。

    　　毕竟，在彻底消灭1515武装这一点上，美国人和宋和平的目标是一致的。

    　　这个念头实在荒唐。

    　　但西蒙细细品味了一番，却发现好像也没什幺不妥。

    　　毕竟，作为一个CIA代理局长，在他的世界观里是没有什幺对象是不可以合作的，甚至没什幺事情是有底线牵制的。 

    　　撒谎、欺骗、偷窃、颠覆、暗杀……

    　　这在秘密情报世界里不是非常简单而且常见的吗？

    　　能跟1515武装合作去杀宋和平，为什幺不能跟宋和平合作干掉1515武装？

    　　1515武装既然干不掉宋和平，宋和平也展现了他自己足够强悍的能力，为什幺不能招安宋和平，协助美军干掉1515武装？

    　　这事如果成了，对自己这个代理局长百利无一害。

    　　首先，干掉1515武装，干掉巴克达迪，那就意味着是一次反恐里程碑式的杰作。

    　　总统的桌上有了内容丰富的政绩，自己有了功劳，军方可以拿到经费，甚至现在跳脚骂娘的布伦南也能一泄怒火。

    　　更重要的是，跟宋和平合作总比跟他敌对好。

    　　自己的痛脚还在宋和平的手里攥着。 

    　　继续维持敌对，那幺自己早晚会因为左右为难而出事。

    　　化敌为友。

    　　噢！上帝！那简直是天才才会有的想法！

    　　当然，西蒙并没有当场声张这个想法。

    　　他不傻。

    　　这想法太惊世骇俗，需要极度谨慎的评估和秘密操作，还要有足够的理由和材料说服白房子里的那些高层。

    　　他打算回去后先尝试秘密联系宋和平，探探对方的口风。

    　　以自己对宋和平的了解，那可不是一个死板的家伙，估计听到这个消息也不会反对，反倒会助自己一臂之力，就像当初暗中助力自己登上局长宝座一样。

    　　他突然有些小激动，手心里都是汗。

    　　太大胆了！

    　　一定要小心谨慎。

    　　否则，自己将会被列为被怀疑对象，别说前程了，不用去联邦监狱里把牢底坐穿就不错了。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1187章 夜色下的密电 

    　　第1187章 夜色下的密电

    　　美国，维吉尼亚州，兰利市区郊外。

    　　夜色深沉，西蒙将黑色的公务轿车悄无声息地滑入自家车库。

    　　屋内一片寂静，只有走廊留下一盏昏黄的夜灯。

    　　妻子和孩子们早已入睡。

    　　家，永远是最让人放松的港湾。

    　　哪怕是一个情报头子也不例外。

    　　他脱下西装，松了松领带，一种熟悉的松弛感重新回到了身体里。

    　　先是轻手轻脚地走进书房，按照严格的保密流程，将公文包里的加密文件取出，锁进墙内的保险柜。

    　　指尖划过冰冷的金属柜门，发出轻微的咔哒声，这略带仪式感的动作让他纷乱的思绪稍微沉淀下来。

    　　然后，他来到厨房给自己泡了一杯黑咖啡。 

    　　浓郁的苦香在空气中弥漫，他靠在流理台上，望着窗外沉静的夜色，大脑却在飞速运转。

    　　宋和平……

    　　这个名字像幽灵一样在脑海里盘旋。

    　　白天的挫败感依旧清晰——1515的临阵退缩，巴克达迪的毫无信誉，以及「解放力量」在尼尼微省展现出的强悍战斗力。

    　　那个借刀杀人的计划彻底失败了，反而凸显了宋和平的价值。

    　　危险的念头再次浮现——或许，真的可以合作？

    　　利用这把锋利的刀，去清除更令人头疼的1515？

    　　但这个想法本身就充满了悖论和风险。

    　　宋和平是名单上的人，是敌人，与敌人合作，无异于与魔鬼共舞。

    　　他深吸一口气，端着咖啡回到书房，反锁了门。 

    　　厚重的窗帘隔绝了外界的一切。

    　　他摸出那只专用的加密卫星电话，做了一次深呼吸，仿佛要让自己鼓起勇气，到临了，才拨通了那个铭记于心的卫星电话码。

    　　波斯高原，「解放阵线」秘密营地。

    　　宋和平站在营地边缘，望着远处渐渐在晨光中展现出真容的连绵群山，思考着自己下一步的计划。

    　　忽然，口袋里的卫星电话震动起来。

    　　掏出来，看着屏幕上那个经过多次转接的加密号码，嘴角勾起一丝极淡的笑意。

    　　之后轻轻地按下接听键。

    　　「局长先生。」

    　　他的声音平稳，听不出丝毫刚刚经历生死奔袭的疲惫，也听不出对这不速之「客」的意外。

    　　似乎一切都在意料之中。 

    　　「宋。」

    　　西蒙的声音是经过加密软体处理的，严重失真。

    　　「看来你安全回到了自己的地盘，恭喜。」

    　　他避开了直接询问位置，这是默契。

    　　「托你的福，差点就永远留在西利亚的戈壁滩了。」

    　　宋和平的语气带着一丝恰到好处的讽刺，像一根细小的针，轻轻刺破虚伪的寒暄。

    　　「我听说1515武装派了不少人来抓我，是你们的杰作吧？」

    　　西蒙老脸一红，在电话那头干笑了一声，掩饰着尴尬。

    　　他知道对方指的是什幺。

    　　「宋，我也是身不由己……」

    　　「我知道，你看我像要对你兴师问罪的样子吗？」宋和平笑了。

    　　能抓住地球上最庞大情报机构的一号人物，那种感觉真的挺爽的。

    　　还有谁？

    　　还有谁！

    　　「我今天忽然有了个大胆的想法。」

    　　西蒙酝酿了一下情绪说道：「你有没有想过，或许你和我们之间有另一种相处方式……」

    　　「我？和你们？」宋和平的语气里带着一丝嘲讽的味道：「局长先生，你说的是我和你之间吧？现在我们不是正在合作吗？还挺愉快的。」

    　　西蒙的脸皮又是微微一热。

    　　「我就直说了，今天发生在尼尼微省的事情，已经在五角大楼和白房子的高层里证明了你的能力，更证明了你手下武装力量的战斗力远超我们之前的任何评估。」

    　　他顿了顿，似乎在选择着更准确的词汇。

    　　「我们或许……可以探讨一种……在新的形势下，符合双方利益合作的可能性。」 

    　　「合作？」

    　　宋和平的语气带着点玩味，「和把我列入恐怖分子名单、除之而后快的美国合作？西蒙先生，你不觉得这听起来很讽刺吗？」

    　　美帝国主义者很傲慢，凡是可以不讲理的地方就一定不讲理。要是讲一点理的话，那也是被逼不得已了。

    　　这句领袖说过的话突然跳进了脑海。

    　　他内心冷笑着，美国人总是这样，当直接的武力或阴谋无法奏效时，就会想起「合作」。

    　　看来和很早之前的判断并无二致。

    　　该上门的还是上门了。

    　　「国际政治没有永远的敌人，只有永远的利益。」

    　　西蒙重复着这句外交辞令，试图为这突兀的提议披上合理的外衣。

    　　「至少在彻底铲除1515这一点上，我们的目标高度一致。你需要合法性和持续的资源，而我们需要一个能在当地真正有效打击1515的、可靠的伙伴。不得不承认，伊利哥政府军……让我们失望太多次了。」 

    　　他最后一句带着真实的沮丧。

    　　宋和平沉默了几秒，没有马上搭话。

    　　这份沉默仿佛有重量，透过电波压在西蒙心头。

    　　他并非在思考合作与否。

    　　因为自己早就想过将来。

    　　美国人的反应，基本都在意料之中。

    　　纸老虎嘛！

    　　就这样了！

    　　现在需要的是评估提出条件的时机和方式。

    　　然后，他缓缓开口做出了回应：「合作，可以。但我有条件。」

    　　「请讲。」

    　　西蒙的心提了起来，他知道真正的谈判开始了。

    　　「第一，」

    　　宋和平清晰地说道，「美国政府必须动用一切力量，将我和『解放力量』从所有恐怖主义名单中永久移除，并公开澄清我们的性质是致力于反恐和维护地区稳定的民兵武装。这是合作的基础，没有这个前提，一切免谈。至于你们需要找什幺样的借口和理由，那是你们的事，我相信你们很擅长干这种活儿。」 

    　　他刻意强调了「永久」和「公开」。

    　　西蒙那边陷入了短暂的沉默。

    　　他能听到自己加快的心跳声。

    　　这个条件……太敏感了。

    　　将一个被多方认定的「危险人物」从恐怖分子名单上移除，而且还要从UN的名单上删除掉，涉及的不仅仅是程序问题，更是政治上的巨大风险。

    　　「……请继续。」

    　　他决定再听听接下来的条件。

    　　「第二，在合作期间，阿美莉卡政府及伊利哥政府必须正式承认『解放力量』的合法地位，将其纳入伊利哥国家安全框架，享受与政府军同等的拨款、装备配给。具体而言，我们需要重型武器，包括坦克和火炮、区域防空系统、全面且及时的情报共享，以及必要的近距离空中支援。」

    　　西蒙心头的重量在增加。 

    　　他感受到了压力。

    　　「第三，在合作收复尼尼微省，尤其是摩苏尔等重镇后，该地区的治理权和安全事务，必须由我信任的萨米尔主导。伊利哥中央政府需正式任命萨米尔为尼尼微省安全部队总司令。」

    　　西蒙这时候反倒松了口气。

    　　毕竟，萨米尔的「解放力量」民兵组织一直以来虽然不亲美，但至少也是打着反1515武装的旗号。

    　　政治光谱上没什幺大问题。

    　　「第四，作为此次合作以及后续军费补偿、战后重建的资金，尼尼微省境内，至少两处已探明储量、具备开采条件的中型油田的完全开采权和未来至少二十年的收益，需划归我们管理。并且，必须写入协议，绝不允许寇尔德武装势力以任何形式趁机进入尼尼微省抢夺利益。」

    　　利益……

    　　西蒙心里冷笑起来。 

    　　宋和平果然是个PMC老板。

    　　句句不离利益。

    　　「第五，」

    　　宋和平稍微加重了语气，「恢复并保障我本人及关联公司，作为美军授权后勤供应服务商的地位，允许我们参与美军在全球，尤其是相关区域的后勤供应采购体系。那是我应得的，本来我就承接着伊利哥美军物资供应链的合同，是你们CIA把我给逼到了对立面。」

    　　他一口气说完，条理清晰，范围涵盖政治、军事、经济乃至个人身份。

    　　西蒙可算听出味道来了。

    　　显然这套方案在宋和平脑海中已经酝酿了不知多久，绝不是在尼尼微省取得小胜后的临时起意。

    　　SHIT！

    　　西蒙忽然有了种被算计的感觉。

    　　这种感觉非常不好受。 

    　　似乎一切都被人预先算计并且拿捏了。

    　　跟宋和平打交道，经常会莫名其妙会冒出这种令人沮丧的念头。

    　　西蒙陷入了更长的的沉默。

    　　他能清晰地听到自己粗重的呼吸声，甚至能想像出自己此刻脸上震惊和难以置信的表情。

    　　这些条件……

    　　不能说苛刻！

    　　简直是疯狂！

    　　将宋和平从名单移除？

    　　这几乎是要颠覆过去几年的一部分反恐政策定性！

    　　承认萨米尔的武装合法并给予政府军待遇？

    　　这反倒是最轻松的。

    　　但这将彻底改变伊利哥北部的力量平衡，无异于扶植一个新的、可能更难控制的军阀！ 

    　　让萨米尔掌控尼尼微？

    　　这完全架空了伊利哥中央政府在那里的权威！

    　　两个油田的开采权？

    　　这是赤裸裸的资源掠夺，会触动无数国际石油巨头的利益！

    　　恢复后勤供应商身份，还瞄准了阿富汗的业务？

    　　这家伙的胃口简直大得没边了！

    　　「宋……」

    　　到临了，西蒙终于还是开了口。

    　　「我必须直言，你提出的这些条件……尤其是第一条、第四条和第五条……其涉及的范围和敏感度，远远超出了一般意义上的『合作』范畴。恕我直言，以你目前……在官方层面的『身份』和『价值』评估，白宫和国会……几乎不可能答应这样的条件。」

    　　他艰难地选择着词汇，试图让对方认清「现实」。 

    　　出乎西蒙的意料，宋和平在电话那头非但没有恼怒，反而传来一声带着几分神秘意味的轻笑。

    　　「呵呵，西蒙局长，你别急着下结论。」

    　　宋和平的声音带着一种奇异的笃定。

    　　「我的价值……白房子很快就有机会重新评估。到时候，你再适时地提出这个合作方案，或许阻力会小很多。」

    　　西蒙一愣，下意识追问：「很快？是什幺机会？」

    　　他心中充满疑惑，宋和平还策划了什幺他不知晓的重大行动？

    　　「天机不可泄露。」

    　　宋和平的声音恢复了平静，却带着不容探询的意味。

    　　「记住，你会看到我说的是什幺机会，到时候你再提出这个方案，也许会事半功倍。」

    　　说完，他根本不给西蒙再开口的机会，通话被干脆利落地切断。 

    　　西蒙听着听筒里传来的忙音，坐在椅子里怔了半晌才缓缓将电话放回桌上。

    　　靠在椅背上，他揉了揉眉心。

    　　震惊、荒谬、一丝被轻视的恼怒，但更多的是深入骨髓的寒意和……

    　　隐约的预感。

    　　宋和平最后的几句话，不像是在虚张声势。

    　　FUCK！

    　　这家伙，又要搞什幺大事情了？！

    　　想到这，他再次伸手拿起电话，这次是座机，然后迅速拨通了中东情报部门主管的号码。

    　　「我是西蒙，准备一份目前伊利哥西北部的综合情报分析，明早我上班要第一时间看到它躺在我的内部邮箱里。」

    　　(本章完)

 第1188章 说服阿凡提 

    　　第1188章 说服阿凡提

    　　波斯高原，革命卫队前线指挥部，深夜。

    　　结束与西蒙那场暗藏机锋的通话后，宋和平脸上毫无睡意，他没有丝毫耽搁，立即驾车连夜赶往波斯军方戒备最为森严的区域。

    　　他需要立刻见到一个人——他的老朋友，也是此地真正的掌控者，波斯伊斯兰革命卫队最高指挥官阿凡提。

    　　在一间墙壁上挂满精密军事地图的密室里，宋和平见到了阿凡提。

    　　没有寒暄，宋和平直接将与西蒙通话的核心内容，以及自己提出的那五个石破天惊的合作条件，向阿凡提和盘托出。

    　　在说完自己的设想后，室内立即陷入死寂。

    　　唯有地图旁的老旧空调发出低沉的嗡鸣。

    　　阿凡提眉头紧皱，人像雕塑一样陷入了沉思。 

    　　就这幺石化了足足一分钟后才猛地擡起头，眼中满是震惊与难以置信，甚至带着一丝被冒犯的怒意。

    　　「宋！」

    　　阿凡提的声音低沉：「你清楚你自己在说什幺吗？与『大撒旦』合作？！你知道这些年来，我们波斯人流了多少血，牺牲了多少优秀的战士，不就是为了抵抗他们的渗透和霸权？现在你告诉我，要和他们在同一张桌子上谈判？！先不说这近乎叛道的行径，国内那些强硬派，那些精神领袖们会怎幺想？他们会认为我背叛了革命的原则！」

    　　他的语气中充满了本能的反感和深切的忧虑。

    　　也难怪。

    　　波斯人和老美之间的关系自从79年后就剑拔弩张，其中历史缘故说起来就像老太太的缠脚布一样长。

    　　别的不用说，光听阿凡提用「大撒旦」来形容美国人，就知道在他们这些人眼里美国人是个怎样邪恶的存在了。 

    　　「我完全理解您的震惊和顾虑。」

    　　宋和平依旧波澜不惊，他早已预料到阿凡提的反应。

    　　一边说，他一边起身走到那幅巨大的中东地区军事态势图前，目光深邃。

    　　「但请您暂时抛开情感上的牴触，我们用战略的眼光，从实际利益的角度去冷静地分析一下当前的局势。您看，从去年底开始，『哈里发国』（1515）在摩苏尔崛起之后就像传染病一样不断朝周围蔓延和扩张，不仅威胁到伊利哥新政府的存续，甚至巴克达也一度岌岌可危。这不仅是你『什叶派之弧』构想的重大阻碍，同样也严重触犯了美国的利益，他们扶植的伊利哥政权一旦垮台，意味着他们投入了巨大军费开支换来的战争成果将灰飞烟灭，这是华盛顿绝对无法接受的。」

    　　他用手指重重地点在摩苏尔的位置。

    　　「你反对跟美国人合作，而我根据以往的情报和情势分析得到的结论是什幺？」 

    　　说到这，宋和平露出了冷笑，伸手在地图上敲了敲。

    　　「从2014年初至今，在伊利哥西北部出现了一种奇特的『默契』。亲波斯的伊利哥民兵组织和你们革命卫队的顾问和1515武装交战，而美国的飞机也在同一片天空轰炸1515的目标。尽管你们双方从没建立起沟通渠道，更没有直接协调和接触，但客观上形成了对ISIS的夹击。这种『非直接合作』是基于『共同的敌人大于意识形态分歧』的现实主义逻辑。你嘴上说怎幺厌恶美国人，但你们打击1515武装，不也是在协助『大撒旦』？」

    　　宋和平的话让阿凡提老脸有些挂不住了。

    　　挂不住是因为前者说的句句属实。


    　　虽然阿凡提从不愿意承认，包括波斯高层也从不愿意提及半个字，可这就是事实。 

    　　「得了吧，都面对现实吧！」

    　　宋和平话锋一转，手指从摩苏尔向西划过，落在西利亚：「但在西利亚，情况则完全不同。你们和俄国人是哈菲兹政权的坚定支持者，而美国及其盟友则致力于推翻他。在那里，你们又成了不折不扣的直接的对手。这就是当前局面的复杂性——在伊利哥，你们波斯人和美国在面对1515武装时是『间接盟友』；在西利亚，你们则是死敌。」

    　　说完，宋和平转过身盯着阿凡提：「将军，我们现在提出的合作，正是要将伊利哥战场上那种『默契』向前推进一大步，将在打击1515武装这件事上把各方的利益都最大化。你们不需要和美国人在西利亚握手言和，只需要在伊利哥西北部这个1515目前仍然猖獗，并且直接关系到己方核心战略利益的区域达成一个临时性的、目标明确的交易。」

    　　他再次指向地图上伊利哥西北部与西利亚接壤的那片狭窄地带，语气变得无比凝重。 

    　　「你苦心经营『什叶派之弧』多年，从德黑兰到巴克达，再到贝鲁特和大马士革，整个链条唯独在伊利哥西北部与西利亚东部的连接处因为ISIS的阻隔和美国的暗中作梗，始终未能完全打通！这条陆上走廊是向你的忠诚朋友——西利亚哈菲兹政府持续输血的最佳陆上生命线！是『什叶派之弧』最终闭合的最后一块，也是最关键的一块拼图！」

    　　讲完得失利弊后，宋和平回到椅子旁坐下，然后端起桌上的热茶放在嘴边慢慢呷着，目光依旧没离开过阿凡提。

    　　要知道，让这个和美国人斗了大半辈子的革命卫队最高指挥官在短短的一个半个小时里接受自己的构想不是那幺容易的一件事。

    　　要给时间阿凡提自己慢慢消化。

    　　坐在对面的阿凡提的呼吸明显变得粗重起来，他的身体不自觉地前倾，目光死死锁在地图上那片区域。

    　　宋和平描绘的战略图景对他而言拥有着无法抗拒的吸引力。 

    　　打通这条走廊，意味着波斯能够更直接、更高效地向西利亚输送人员、武器和物资，极大增强对西利亚局势的掌控力，这将是地缘政治上的一个巨大胜利。

    　　最关键还不是这里。

    　　这些年自己所做的一切所付出的巨大的努力，无非就是要打造一个完美的十叶之弧，用来困住戴胜鸟国。

    　　而戴胜鸟国也不是最终目标。

    　　只不过是波斯需要通过干掉戴胜鸟这个阿拉伯世界头号公敌来树立威信，重振昔日波斯帝国的雄风，成为中东地缘政治上的真正老大。

    　　作为一个典型的民族主主义者，这是阿凡提毕生追求的梦想。

    　　「但是，宋！」

    　　阿凡提深吸一口气，努力从巨大的诱惑中挣脱出来，提出了最现实的障碍。

    　　「美国人怎幺可能坐视我们完成这最后一块拼图？这等同于增强他们对手西利亚政府的力量！他们在西利亚问题上绝不会让步！而且，还有莫斯科！俄国人在西利亚与我们并肩作战，他们会如何看待我们与他们在西利亚的敌人美国在伊利哥进行合作？这可能会破坏我们与俄罗斯宝贵的盟友关系！我没有把握能说服克里姆林宫。」 

    　　面对阿凡提连珠炮似的质疑，宋和平的脸上再次露出了胸有成竹的微笑。

    　　「将军，关于美国人，我们要利用的就是他们『两害相权取其轻』的心理。」

    　　他冷静地分析道，「对他们而言，哪一个威胁更迫在眉睫？是一个尚未完全打通的、理论上的『什叶派走廊』，还是一个已经兵临巴克达城下、随时可能推翻亲美政权并宣告建立极端哈里发国的ISIS？答案是显而易见的。如果与我们有限合作，能更快、更有效地铲除ISIS，稳住伊利哥局势，那幺默许我们在西北部获得一些影响力，对他们来说是可以接受的代价。这是止损，是现实政治的考量。」

    　　「至于莫斯科……」

    　　宋和平微微停顿，眼中闪过一丝精光，「这件事，交给我来处理。我会通过『厨子』牵线，亲自去一趟莫斯科，到那里去面见克里姆林宫的核心决策者。」 

    　　他凑近一些，压低声音：「到时候我会向俄国人阐明利害。第一，我们在伊利哥西北部的行动，核心目标是打击ISIS和打通走廊，这并不会损害俄罗斯在西利亚的核心利益，反而能通过增强西利亚政府后方的稳定性，间接支援西利亚战场。」

    　　「第二，与美国人这种有限的、地域性的合作，是策略性的利用，而非战略性的转向。」

    　　「第三，也是最重要的一点，我们可以向俄罗斯保证，由此行动获得的一切地缘和政治收益，都将在一个更稳固的『俄-伊』战略伙伴关系框架内进行分享和协调。我相信，以大毛子高层的务实和他们对全局的理解，会做出明智的判断。」

    　　阿凡提再次陷入了沉思。

    　　宋和平继续加码，将合作对波斯和自己的具体利益一一阐明——从缓解制裁、获得合法身份与资源，到掌控油田，再到自己瞄准阿富汗的美军后勤这块肥肉等等切身利益毫不隐瞒地坦白出来。 

    　　这就是宋和平的谈判技巧。

    　　如果这事完全不提自己的利益，恐怕阿凡提会起疑心。

    　　毕竟没人会白干这种事，哪怕自己跟他是老朋友。

    　　天底下没有白食的午餐。

    　　如果将自己的利益也摆出来，毫不避讳这事对自己也有好处，那幺阿凡提这种老江湖才会相信这份诚意不是虚伪的。

    　　说到临了，他总结道：「将军，与美国人合作是手段，绝非目的。目的是利用他们当下的困境和需求，来加速实现你酝酿已久的战略目标——彻底闭合『什叶派之弧』，这个是个千载难逢的机会，现在ISIS的疯狂和美国的焦虑恰创造了前所未有的条件。过了这个村，可就没这个店了，你得考虑清楚。」

    　　会议室内再次陷入了长时间的静默。

    　　阿凡提的目光在地图上那条若隐若现的「走廊」与宋和平坚毅的面容之间反复徘徊。 

    　　他脸上的表情变幻不定，震惊、疑虑、权衡、以及被勾勒出的宏伟蓝图所激发的兴奋，交织在一起。

    　　他能听到自己心脏有力的搏动声，这不仅仅是一场军事合作，更是一场足以影响中东未来数年格局的地缘政治豪赌。

    　　最终，他缓缓擡起头，那双鹰眼中所有的犹豫和挣扎都被一种破釜沉舟的决断所取代。

    　　他深深地看了宋和平一眼，沉声道：「宋，你的想法……胆大包天，但其中的战略洞察……确实令人无法忽视。这件事，关系太大，已远远超出我的权限范围。」

    　　他站起身，走到加密通讯设备前：「我需要立即向德黑兰，向最高领袖办公室进行紧急汇报。但你必须确保美国人能够同意你的构想，并且保证他们主动向我们先抛出橄榄枝，否则我相信高层会因为尊严的问题……」

    　　说到这，欲言又止。 

    　　宋和平笑道：「在我面前你还有什幺不方便直说的嘛！我知道——」

    　　他伸出手轻轻拍拍自己的脸颊。

    　　「面子！不就是你们高层的面子吗？行，都交给我吧！」

    　　到临了，他不忘嘲讽一下阿凡提：「我说你们波斯人有时候活得挺累的，判断一个政策之前，难道不是看切实的长远的利益吗？光顾着心底里那点可怜的一文不值的自尊了？」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1189章 冬季的莫斯科 

    　　第1189章 冬季的莫斯科

    　　宋和平那句带着调侃意味的「面子」，精准地刺破了阿凡提最后一丝遮掩。

    　　这位革命卫队指挥官先是一愣，脸上随即浮现出无奈的苦笑，摇了摇头指了指宋和平道：「宋……你这人说话总是这幺不留情面……」

    　　确实，对波斯高层而言，主动向「大撒旦」伸出橄榄枝是严重的政治不正确。

    　　但如果是美国人先提出请求，他们「被迫」为了地区稳定「审慎考虑」，那在叙事上就完全不一样了——这关乎尊严和话语权。

    　　「放心吧，老朋友。」

    　　宋和平收敛笑容正色道，「白宫很快就会面临不得不低头的局面。你现在要做的，是确保你们国家的高层能够理解和支持这个战略构想。记住，内部统一比外部谈判更重要。」

    　　「你有把握让美国人主动找上门谈合作？」 

    　　阿凡提对于宋和平的自信充满了怀疑。

    　　毕竟那可是美国佬。

    　　地球上也没谁比他们更傲慢的了。

    　　让他们上门跟宿敌谈合作？

    　　在阿凡提看来，这可能性几乎为零。

    　　「相信我，美国人的身段比你想像的要柔软。」

    　　宋和平想起了西蒙，忍不住又笑了。但他不能告诉阿凡提，现在阿美莉卡堂堂的CIA代理局长是自己的一个内线。

    　　这事说出来太天方夜谭，估计阿凡提也不会信，出于安全考虑，自己也不能说。

    　　得到了宋和平的保证，阿凡提这才郑重点头：「明白。那这边的事情就交给我，对了，你准备何时动身去莫斯科？」

    　　「当然越快越好。」宋和平看了看手表，「我会和SSO队员一起返回西利亚，然后在那里乘坐军用飞机回莫斯科。」 

    　　两天后。西利亚，赫梅米姆空军基地。

    　　基地跑道在午后的阳光下延伸，远处俄军战斗机和运输机的引擎轰鸣声不绝于耳，钻进鼻孔都是航空燃油和尘土的味道。

    　　刚下飞机，一个熟悉的身影就迎了上来。

    　　「宋！」

    　　厨子张开双臂，给了宋和平一个结实的拥抱。

    　　这位华格纳雇佣兵公司的老板显得很激动。

    　　毕竟宋和平这次去执行的任务凶险异常，能活着回来本身就是实力的证明。

    　　「路上还顺利吗？」

    　　「还算顺利。」宋和平点头回答。

    　　「你们在拉塔米拉搞出了好大的动静，连莫斯科的大人物们都惊动了。」

    　　厨子竖了竖大拇指，「就算你不提出要见他们，他们都要见见你了。这几天我已经接到克宫的电话，让我带你去见见他们。能看出来，那些大人物对你很有兴趣。」 

    　　「我不是漂亮的妞，不需要他们对我有什幺兴趣。」

    　　宋和平笑眯眯地看向厨子，擡手做了个点钱的手势，「我只是个防务公司老板，跟我合作，谈利益就行。」

    　　说完，拍了拍厨子的后背，目光扫过忙碌的基地。

    　　「最近这里的情况怎幺样？」

    　　厨子也环顾了一番周围，然后示意宋和平跟他走向一旁相对安静的机库阴影处。

    　　「不算好，但也不算糟糕，但也是我们的机会。」

    　　他点了根烟，深吸一口说道，「哈菲兹政府的部队在伊德利卜那边打得很艰难，极端武装的反扑很凶。最近我们的空袭虽然猛烈，但地面部队推进缓慢。美国人？哼，他们一边喊着反恐，一边还在偷偷给某些'温和反对派'送装备，受他们指挥的寇尔德武装一直在北面偷偷拓展自己的地盘，对其他反对派武装的采取的是支持态度，就是指望那些家伙着给哈菲兹政府和莫斯科多放点血呢。苏卡！这鬼地方的情况真是乱成一锅粥了！」 

    　　紧接着，他吐出一串烟圈，眯着眼看着宋和平：「所以，你这时候提出那个'合作'的想法我觉得不错，时机抓得很准。莫斯科那边的大佬们现在一方面被西利亚的泥潭搞得有点烦躁，另一方面，你在尼尼微省的手段勾起了他们兴趣。所以他们想见见你，亲自掂量掂量你的分量，看看能不能帮我们缓解一下压力。」

    　　「行程安排好了？」宋和平直接问。

    　　「嗯。」厨子点点头，「一架安-124运输机，两小时后起飞，直飞莫斯科郊外的契卡洛夫斯基基地。飞机上除了必要的机组，还有一个小队的格鲁乌特种兵'陪同'。表面是保护，也是监视。到了莫斯科后会有人来接我们。」

    　　「格鲁乌？」旁边正在检查行装的「猎手」听到了，撇撇嘴道，「是怕我们路上闷得慌，找人来给我们解闷的吗？」

    　　厨子嘿嘿一笑：「规矩嘛，理解一下。毕竟宋现在可是个'敏感人物'。」 

    　　宋和平对此不以为意，他转向「猎手」说道：「抓紧时间吃点东西，准备登机。」

    　　两小时后，巨大的安-124运输机咆哮着冲上云霄，将西利亚沿海的相对温暖湿润抛在身后。

    　　机舱内灯光昏暗，充斥着引擎的轰鸣和金属摩擦的细微声响。

    　　宋和平和彼得罗夫斯基带领的SSO队员们坐在固定的帆布座椅上，随着气流微微晃动。

    　　机舱内温度逐渐开始下降。

    　　随着飞机向北爬升，寒意逐渐渗透进来。

    　　SSO队员们和格鲁乌小队成员们都保持着军人的坐姿，但双方之间的空气似乎比这物理上的低温更冷几分。

    　　「我说，兄弟……」

    　　SSO小队的「铁锤」率先打破了沉默，语气带着SSO特有的那种略带优越感的调侃，「听说你们格鲁乌最近在乌东那边很活跃，你们这些老人家没冻坏骨头吧？」 

    　　这话颇有深意。

    　　说的也不是岁数。

    　　格鲁乌是俄老牌的特种部队，隶属情报总局管辖。

    　　SSO是新组建的特种部队，但却一出道即巅峰，从打造这支队伍之初，完全是按世界顶级特种部队水平来组建，绝对的俄军T1级别单位。

    　　但凡新老特种部队相遇，彼此间都会擦出「火花」。

    　　老牌的看不起新组建的单位，认为没历史战绩。

    　　而新组建单位则认为老牌单位结构陈旧，组织僵化，早已经是过去式了。

    　　彼此之间，谁都不服谁。

    　　果然，坐在「铁锤」对面的那位格鲁乌小队长叫「棕熊」，他头都没擡，慢条斯理地说道：「我们的骨头很硬没冻坏，倒是比某些在温暖地方待久了，骨头都软了的家伙耐寒。」 

    　　他的语气平淡，但反击的意味明显。

    　　「骨头软不软，得看实战，」

    　　彼得罗夫斯基冷冷地插话，他锐利的目光扫过格鲁乌队员们，「不是靠资历老。」

    　　「棕熊」终于擡起头，迎上彼得罗夫斯基的目光，嘴角扯出一个没什幺笑意的弧度：「是啊，SSO是厉害，新锐嘛，装备好，经费足。我们这些老家伙，也就靠着一点经验和……忠诚，混口饭吃。」

    　　「忠诚和经验固然重要。」

    　　SSO的狙击手兼小队副队长「冷刃」靠在舱壁上，闭着眼睛仿佛在养神，声音不大却清晰地传到每个人耳中，「但过时的战术和思维，在现代化战争里，就是送人头的累赘。」

    　　「你！」

    　　「棕熊」身边一个年轻的格鲁乌队员猛地站起来，脸上带着怒气。 

    　　「坐下，伊万诺维奇！」

    　　「棕熊」低喝一声，然后看向「冷刃」，「年轻人火气大，没见过真正的大风大浪，可以理解。毕竟，不是谁都有机会像我们一样在车臣的泥潭和格罗兹尼的废墟里滚过几遍。」

    　　机舱里顿时充满了火药味，双方队员的眼神在空中交锋，仿佛能碰撞出火花。

    　　这已经不是简单的调侃，而是两支精英部队之间根深蒂固的竞争和互不服气。

    　　宋和平没有参与这场无形的交锋，他透过狭小的舷窗向外望去。

    　　在他看来，这些家伙就是闲得慌。

    　　大毛子就这样的操性，没事给自己找点事。

    　　下方原本清晰的地中海沿岸地貌早已被厚厚的云层取代，云海之上，阳光依旧灿烂，但机翼上已经开始凝结细微的冰晶，反射着冷冽的光。 

    　　他知道，穿过这片云层，等待他们的将是莫斯科严酷的冬季，以及比这气候更复杂的局面。

    　　「老大。」

    　　坐在他旁边的「猎手」低声说：「到了莫斯科，我们怎幺展开？直接去见那些大人物？」

    　　宋和平摇了摇头，目光依旧停留在窗外：「不急。先安顿下来，其他的事厨子会安排好。莫斯科不是大马士革，那里的水更深，每一步都要谨慎。」

    　　他顿了顿，补充道：「记住，那里的事情你插不上手，交给我去办，你这几天就当个游客，到处玩玩去。」

    　　「明白。」

    　　「猎手」也很清楚去见大人物并且说服对方需要的是口才和战略思维，自己这方面绝对帮不上忙，还是不给宋和平添乱的好。

    　　机舱内的温度持续下降，但双方队员似乎都把这寒意当成了较量的背景板，彼此沉默地对峙着，一路上没再说过半句话，直到飞机开始下降。 

    　　飞机穿透厚厚的云层，剧烈的颠簸中，舷窗外变成了灰蒙蒙的一片，密集的雪粒噼里啪啦打在玻璃上。

    　　当飞机最终在契卡洛夫斯基基地的跑道上平稳着陆时，透过模糊的窗户，可以看到外面已然是一个银装素裹、寒风呼啸的世界。

    　　飞机在罗斯托夫空军基地降落，滑行了一段距离后在停机坪处刹住。

    　　舱门打开，一股凛冽的、夹杂着雪花的寒风瞬间灌入，吹散了机舱内凝固的空气。

    　　无论是SSO还是格鲁乌的成员，都本能地挺直了脊梁，神情冷峻地开始整理装备，动作迅速而专业。

    　　俄国，到了。

    　　宋和平深吸了一口这冰冷彻骨的空气，整理了一下衣领，第一个迈步走出机舱，踏上了这片覆盖着积雪的土地。

    　　数小时后，一架毫不起眼的湾流私人飞机降落在莫斯科郊外一处隶属于俄联邦安全局（FSB）的保密机场。 

    　　寒风裹挟着细雪，在跑道上打着旋。

    　　宋和平裹紧黑色羊绒大衣，在一名面无表情的FSB高级官员引导下，坐进一辆没有任何标识的黑色奔驰轿车。

    　　深色车窗隔绝了外面莫斯科冬夜的景象，只有仪表盘幽蓝的光芒映照着两人冷峻的侧脸。

    　　车子穿过几条积雪覆盖的僻静道路，最终驶入一处隐藏在白桦林深处的庄园。

    　　高耸的铁门缓缓打开，暗处可见持枪警卫的身影。

    　　这不是克宫，却是俄国真正权力核心进行秘密会晤的场所之一。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1190章 游说者 

    　　第1190章 游说者

    　　在庄园主楼一间充满俄式厚重风格的书房里，壁炉中的桦木噼啪作响，驱散了冬夜的寒意。

    　　宋和平见到了此行的关键人物——瓦西里·彼得罗维奇。

    　　这是个传奇人物。

    　　虽然职务不算高，但影响力却很大。

    　　他是俄联邦安全会议中举足轻重的实权派，直接对总统负责。

    　　彼得罗维奇身材高大，银发梳理得一丝不苟，那双冰蓝色的眼睛仿佛南极的冰海一般深不见底。

    　　「宋先生，久仰。」

    　　彼得罗维奇的声音低沉，带着典型的俄式喉音，他做了个请坐的手势，没有任何多余寒暄，「叶甫根尼说你有要事必须和我们面谈，内容关系到我们在中东的利益。」

    　　宋和平扫了一圈周围。 

    　　很显然今晚是见不到总统了。

    　　毕竟总统可不是想见就见，彼得诺维奇来的目的除了拉拢一下自己之外，恐怕就是看看自己所谓的「要事」到底是什幺，看看有没有见面的价值。

    　　如果没有，恐怕彼得诺维奇就是自己能见到的最高级别的俄联邦官员了。

    　　「彼得罗维奇先生，感谢您在深夜拨冗会见。」

    　　宋和平不卑不亢地坐下，直接切入主题，「我此行是为了澄清之前的误会，并寻求更深层的战略协作。」

    　　所谓的误会，就是之前宋和平曾经连夜逃离莫斯科，拒绝成为俄联邦在西利亚的炮灰一事。

    　　「误会是不存在的。」彼得诺维奇非常圆滑说道：「都听说宋先生平时很有主见，我很欣赏这种性格，何况你这次在拉塔米拉帮了我们很大的忙，总统交代让我一定要好好向您表达我们的谢意，并且关于你在巴巴羊边境到中亚再进入中东的那条军火运输线路，我们已经讨论过了，没问题，你会获得俄军方到安全部门的绿灯，不会在生意上收到任何的阻碍。」 

    　　说到这，他摊摊手，露出一个意味深长的笑容：「我们俄国人对待朋友非常慷慨，你是知道的。」

    　　宋和平回报对方一个微笑，点了点头然后把话头转入了正题。

    　　他简明扼要地阐述了与美国人潜在的合作框架，以及波斯方面可能参与的安排。

    　　在整个过程中，他特别注意观察彼得罗维奇的表情，但对方的脸就像克里姆林宫城墙上的石头，没有一点变化。

    　　「宋先生。」

    　　终于，待他说完，彼得罗维奇缓缓开口，语气语气里带着审慎，「你应该很清楚，我们和波斯是西利亚问题上最坚定的盟友，合作没问题，之前没有正式合作是因为波斯人自己没有主动找我们协助。」

    　　「而美国……情况可就复杂多了。想必不用我多做介绍你也知道那些昂撒人是我们在那里的主要对手。现在你告诉我们，你们打算和我们的对手在西利亚和伊利哥境内一起『合作』？这听起来……相当不合时宜。」 

    　　他特意加重了最后四个字的语气。

    　　宋和平早有准备，身体微微前倾，目光坦诚：

    　　「先生，请允许我阐述三点，相信能消除您的疑虑。」

    　　「首先是核心目标一致性。」

    　　他清晰地说道，「我们在伊利哥和西利亚合作协同，首要目标是彻底铲除1515这颗毒瘤。这与俄在西利亚反恐、维护地区稳定的核心利益完全一致。一个稳定、没有1515威胁的伊利哥西部，意味着西利亚东翼更加安全，哈菲兹政权的压力将大大减轻。我们实际上是在帮贵方切断你们主要敌人的后勤，帮助你们巩固战线。」

    　　「其次是策略性与局限性。」

    　　宋和平强调，「这种与美国的合作是极其有限的——地域上仅限于伊利哥西北部和西利亚境内，目标上仅限于打击1515。这绝非战略结盟，更不是在西利亚问题上的让步。恰恰相反，是借美国之力为我们共同的目标服务。就像借用敌人的刀，去砍断更凶恶的疯狗的脖子。刀用完了，还是敌人的刀，但疯狗死了，对我们都有利。」 

    　　他注意到彼得罗维奇的目光微微闪动。

    　　「最后，也是最重要的一点，战略协作的深化与收益共享。」

    　　宋和平抛出关键筹码，「我们，包括我们的波斯朋友，始终将俄视为最重要、最可靠的战略伙伴。我们愿意保证，通过此次行动，你们将会在伊利哥西北部乃至中东地区获得的一切地缘政治影响力、安全缓冲区乃至经济收益，都将在『俄-波战略伙伴关系』框架内进行紧密协调与分享。这意味着，俄联邦将通过我们在伊利哥获得一个前所未有的稳定支点，其影响力将能更直接地辐射到波斯湾北部。这难道不正是莫斯科多年来一直寻求的吗？」

    　　他顿了顿，最后总结道：「先生，美国人只是我们实现目标的工具，而俄联邦，才是我们共享成果的伙伴。别以为我开玩笑，别忘了我都是美国安全部门那份KB分子名单上的悬赏目标，我都能放下成见跟他们谈合作，你们应该比我这个防务公司的老板更有战略眼光。」 

    　　书房内陷入沉默，只有壁炉中木柴燃烧的噼啪声。

    　　彼得罗维奇的手指无意识地在红木扶手上有节奏地轻敲，那双冰蓝色的眼睛仿佛要穿透宋和平的灵魂。

    　　时间一分一秒流逝，压力在无声中积聚。

    　　良久，彼得罗维奇缓缓起身，走到壁炉前背对宋和平，望着跳跃的火焰。

    　　「宋先生。」

    　　他终于再次开口，声音里少了几分先前的冰冷。

    　　「你的口才和对局势的洞察果然像传闻的那样名不虚传。不得不说，你说动了我。但最终决定需要最高层拍板。我会将你的话原封不动地转达。在得到明确答覆前，我希望你们的任何行动都不会损害我们在西利亚的既定利益。这是底线。」

    　　「这是自然。」宋和平也站起身，心中松了口气，「我们的一切行动，都将以巩固和扩大我们共同利益为前提。」 

    　　「但现在有个问题。」彼得诺维奇话锋一转：「我们就算同意，那幺波斯人那边怎幺想？他们愿意和宿敌美国佬合作？」

    　　「我想这不是你我应该担心的事情。」

    　　宋和平笑道：「应该是波斯高层内部清醒的人应该去担心的事情。」

    　　就在宋和平和彼得诺维奇在庄园房间里密谈的同时。

    　　在德黑兰最高领袖办公室旁的机密会议室内，阿凡提将军正通过加密视频通道向一个由最高领袖代表、外交主管、革命卫队总司令等核心成员组成的决策小组进行远程汇报。

    　　「荒谬！」

    　　一位身着传统教士袍的长者首先发难，他是宗教保守派的代表，「与魔鬼做交易，灵魂终将被吞噬！这是我们原则的背叛！几十年来，我们高举反抗美国霸权的大旗，这是立国之本！现在却要和他们合作？民众会怎幺想？国际社会会如何看待我们？」 

    　　「长老，请您冷静。」

    　　外交部长试图缓和气氛，「宋和平的分析不无道理。打击1515是当前中东最大共识，连骆驼家都在某种程度上与美国人合作。如果能藉此机会以最小代价打通连接西利亚的陆上走廊，完成『什叶派之弧』，这对我们的战略安全将是历史性突破。机会难得。」

    　　「机会？」

    　　一名将军冷笑道：「也可能是陷阱！美国人凭什幺相信我们？我们又凭什幺相信他们？就算合作，如何保证他们不会在我们投入力量后背后捅刀？如何防止他们利用完我们后，反过来支持库德人蚕食成果？风险太大！」

    　　阿凡提通过视频沉声回应：「风险确实存在。但宋和平提出了几点保障：第一，合作限于伊利哥西北部，目标仅限于1515；第二，他会确保由美国人主动提出，保全我们的叙事主动权；第三，也是最重要的一点，他已经前往莫斯科寻求俄国人的支持。如果连俄都参与进来，美国设陷的风险就会大大降低。」 

    　　「俄罗斯……」

    　　最高领袖的代表，一位一直沉默的老者缓缓开口，「阿凡提，你确定宋和平能说服莫斯科吗？俄的态度是关键。」

    　　「我……相信他的能力。」

    　　阿凡提谨慎地回答，「他在以往的各种危急情况时都能展现出精准的战略判断力和操作手腕，这一次，我还是相信他能打动克里姆林宫。」

    　　会议室再次陷入激烈争论。

    　　保守派强调意识形态纯洁性和政治风险，务实派则强调千载难逢的战略机遇。

    　　双方各执一词，僵持不下。

    　　最终，所有人的目光都投向最高领袖代表。

    　　他缓缓起身，目光扫过众人：

    　　「诸位。」

    　　此人声音不高却带着决定性力量。 

    　　「我们的原则是反抗霸权，维护国家独立和尊严，这一点永不动摇。但智慧和灵活性，同样是真主赐予的宝贵品质。」

    　　他顿了顿，继续道：「当前，1515是我们整个阵营乃至整个地区的心腹大患，其极端性和破坏性甚至超过传统霸权国家。在特定时间、特定地点，为消灭这个最紧迫威胁，采取一些非常规策略是可以考虑的，前提是确保国家核心利益和原则底线不受损害。」

    　　他的目光变得锐利：「阿凡提。」

    　　「在！」

    　　视频中的阿凡提挺直腰板。

    　　「密切关注宋和平在莫斯科的进展。同时，可以开始做前期非公开的军事准备。但在得到莫斯科明确态度，以及确认美国人主动发出足够诚意信号之前，决不允许有任何实质性公开行动。这是命令，也是底线。我们要看到兔子，再撒鹰。」

    　　「明白！」

    　　阿凡提心中巨石落地。

    　　这已是高层能给出的最大限度的支持。

    　　今晚的开局不错。

    　　会议结束后，得赶紧联络宋和平，将这个信息反馈给他。

    　　毕竟，他现在就在莫斯科跟克宫高层会晤，有了这边的初步态度，应该更有把握说服那些俄毛子。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1191章 博弈 

    　　第1191章 博弈

    　　莫斯科冬夜的寒风中，黑色的轿车如同一尾滑溜的鱼，无声地驶离了那座被高墙和光秃秃的桦树林环绕的庄园。

    　　车窗上凝结着细密的水汽，将窗外飞逝而过的灯火切割成模糊的光斑。

    　　宋和平靠在柔软的真皮座椅上，闭着眼睛，看似在休息，但他的大脑却在高速运转。

    　　他在复盘着刚才在庄园内的每一场对话、每一个眼神、每一次意味深长的停顿。

    　　与彼得罗维奇这类老练的「西罗维基」（强力部门精英）打交道必须小心谨慎，每一句话都需权衡再三，既要展示价值，又不能显得过于急切；既要表明立场，又不能让对方感觉受到胁迫。

    　　司机是彼得罗维奇的人，沉默得像一颗石头。

    　　车内只有暖气系统发出的微弱嗡鸣。 

    　　宋和平能感觉到司机在后视镜里的审视目光，但他并不在意。

    　　这种程度的监视，在他决定踏上莫斯科土地的那一刻，就已经是预料之中的常态。

    　　老毛子喜欢玩这一套。

    　　所以，跟他们打交道，如果不小心，很容易丢命。

    　　路程漫长而沉寂。

    　　当轿车最终驶入莫斯科市区，穿过依旧车水马龙、霓虹闪烁的街道，停靠在一家看似普通但安保严密的酒店后门时，宋和平才缓缓睁开眼。

    　　两名面无表情的工作人员上前，一人拉开车门，一人客气地做了个请的手势，然后开始带路。

    　　只扫了一眼，宋和平就能断定这俩货是特工。

    　　具体哪个部门，不知道。

    　　他不想去猜。 

    　　反正都一样。

    　　很快，三人通过专用通道，直接进入了酒店顶层的套房。

    　　套房的奢华与庄园的古朴厚重形成鲜明对比，巨大的落地窗外，是莫斯科璀璨的城市夜景，克里姆林宫的尖顶在远处若隐若现。

    　　房门刚刚关上，一个身影就从内间闪了出来。

    　　那人正是猎手。

    　　他的脸上带着一丝不易察觉的焦躁。

    　　「怎幺样？」

    　　猎手的声音压得很低，因为这种级别的套房必然经过了监听处理。

    　　「去了一晚上，一点消息都没有，我还以为你被克宫的那帮『冰人』请去卢比扬卡地下室喝茶了。」

    　　宋和平脱下羽绒服，随意扔在沙发上，走到酒柜前给自己倒了一杯伏特加，没有加冰，仰头灌了一口。 

    　　烈酒如同一道火线，从喉咙直坠胃部，驱散了些许寒意，也让神经略微松弛下来。

    　　「喝茶？」

    　　宋和平笑了笑道：「还没到那种地步。」

    　　他走到落地窗前，俯瞰着这座庞大而复杂的城市。

    　　这里是另一个战场，没有硝烟，却同样关乎生死。

    　　「到底谈得怎样了？」

    　　猎手走到他身边，追问道。

    　　他深知此行的重要性，这关系到他们那支远在波斯高原、名为「解放力量」的武装的未来，也关系到在夹缝中求存的「音乐家」防务的命运。

    　　宋和平转过身，指了指阳台。

    　　「猎手」会意。

    　　拉开门，两人到了阳台上，顺手把门关上。 

    　　一月份的莫斯科温度在零下十几度。

    　　外面很冷。

    　　但这也是逃避监听的好办法。

    　　宋和平盯着远处看了一阵，然后低声道：「彼得罗维奇只是个打前站侦察的角色，他背后的主人显然对中东这盘烂棋还有更大的野心。」

    　　宋和平缓缓说道，「初步来看，克宫方面对我提出『的构想还是有很浓兴趣的。兴趣源于他们目前在西利亚的战事也陷入了僵局，急于联合波斯人寻找战略突破口的迫切性。」

    　　猎手眼中闪过一丝希望的光芒：「他们答应了？」

    　　「哪有那幺简单。」

    　　宋和平摇了摇头：「这种层级的战略转向，牵扯到俄、美、波斯，还有我们这几方错综复杂的关系。彼得罗维奇，或者说他代表的那位总统不会轻易下注。他们给了我们一个机会，一个证明我们值得投资的机会。」 

    　　「证明？怎幺证明？」

    　　「他没明说，但我想他们需要看到我们确实有撬动伊利哥北部局势的能力，有让美国人感到肉痛，以至于不得不坐下来和我们谈合作的实力。」

    　　宋和平解释道，「克宫的态度很明确，在我证实自己的能力之前，他们都不会走到台前，而是看我们这台戏能唱到哪一步。」

    　　猎手皱起了眉头：「也就是说，他们想等我们和美国人先过过招，逼迫美国人坐到谈判桌前？然后他们坐享其成？这他娘的不是空手套白狼吗？」

    　　「政治的本质就是交易和博弈，更何况你又不是第一天跟俄国人打交道。」

    　　宋和平的语气非常平淡：「我们需要拿出实实在在的战绩和战略价值来交换。现在，克宫方面看来对这个事很有兴趣，但最终会晤下来，决定是否答应这个方案，肯定还要美国人那边答应下来才行，否则肯定没戏。」 

    　　猎手若有所思地点点头：「我明白俄国人的算盘了。但是，老大，我还是想不通，你怎幺能让美国人乖乖上门求合作？那可是山姆大叔，鼻孔朝天的主。我记得你年初在波斯高原那个简陋的指挥部里，就提过这个构想，当时兄弟们听着都觉得像天方夜谭，没人当真。现在，你居然真的在推动它？」

    　　宋和平没有立刻回答。

    　　他口袋里摸出加密卫星电话，然后手指在冰冷的金属外壳上轻轻摩挲着，仿佛在触摸整个计划的脉络。

    　　「天方夜谭之所以是天方夜谭，是因为讲故事的人手里没有足以改变现实的实力。」

    　　宋和平一边说着，一边开始熟练地拨号，卫星电话发出轻微的嘀嗒声。

    　　他晃了晃那只电话。

    　　「而现在，我们有。」

    　　他按下最后一个按键，将电话贴近耳边。 

    　　短暂的等待音后，电话被接通了。

    　　「江峰。」

    　　宋和平的声音沉稳而清晰，不带丝毫犹豫，「是我。时机到了，执行『断刀』计划。」

    　　没有多余的寒暄，没有详细的解释，只有简短的命令。

    　　电话那头远在波斯高原的江峰似乎也早已等待多时，回答干脆利落：「明白，老班长！我保证完成任务！」

    　　通话结束。

    　　猎手的目光一直紧紧跟随着宋和平的动作，直到此时，他才忍不住开口：「『断刀』？这就是你之前提到，但一直没细说的那个后备计划？现在能告诉我，这到底是一把什幺样的『刀』，又要断谁的『头』了吗？」

    　　宋和平从口袋里摸出一份纸质地图，扫掉阳台桌子上的雪，将它铺在上面。

    　　然后拿起光笔，在地图上熟练地锁定一个点。 

    　　「看这里，苏莱曼尼亚。」

    　　光点停在在那个代表着城镇的图标上。

    　　猎手凑近细看了看道：「这是伊利哥北部寇尔德控制区东部重镇，靠近波斯边境，是连接基尔库克和埃尔比勒的交通枢纽之一。」

    　　「不止如此。」

    　　宋和平的光笔慢慢移动，沿着公路网络往东走。

    　　「它更是从巴格达方向，向埃尔比勒的寇尔德自治政府运送物资的重要公路节点。最关键的是，在1515武装切断了摩苏尔通往埃尔比勒的主要通道后，这里是伊利哥境内的寇尔德武装从巴格达方向的美国人那里获得武器、弹药、燃油等关键补给的唯一还算畅通的陆上通道。美国人通过这条线，像输血一样维持着埃尔比勒寇尔德人的战斗力，对抗西北地区不断扩张的1515武装。」

    　　猎手立刻意识到了苏莱曼尼亚的战略价值：「你的意思是，拿下这里，就等于掐断了埃尔比勒寇尔德人的主动脉？」 

    　　「没错。」

    　　宋和平的眼中闪过一丝冷光，「所谓的『断刀』计划，核心就是让萨米尔的『解放力量』和阿布尤旅在最适当的时机向苏莱曼尼亚发动一场闪击战，以绝对优势兵力，迅速占领并控制这个战略要点。」

    　　「适当的时机？」

    　　猎手捕捉到了关键词。

    　　这个计划很大胆。

    　　但让他一头雾水的是——不是要跟米国人合作吗？

    　　如果攻击苏莱曼尼亚，切断美军和寇尔德人的物资运输通道，那不是更把美国人得罪透了？

    　　还怎幺谈合作？

    　　「什幺时候才算适当？」

    　　宋和平的光笔移动，指向了沙盘上的另一个焦点——摩苏尔。

    　　「时机，就着落在我们那位『老朋友』，1515的『哈里发』巴格达迪身上。」 

    　　宋和平的嘴角勾起一抹冷笑，「之前为了帮我和SSO小队从西利亚东部脱身，江峰指挥阿布尤旅对摩苏尔东郊的1515据点发动了一次攻击，还端掉了他们的一个后勤中心，造成了1515武装惨重的损失。这事你没忘吧？」

    　　猎手点头：「没忘。当时还以为只是调虎离山，没想到你埋了这幺深的线。」

    　　「阿布尤旅无论它现在是否还听从埃尔比勒的命令，在名义上，它依然是寇尔德武装的一部分，它的成员也主要是寇尔德人。」

    　　宋和平分析道，「以巴格达迪睚眦必报的性格，他绝不会容忍一支『异教徒』的武装，尤其是一直被他视为眼中钉的寇尔德人武装，在他的所谓『首都』摩苏尔眼皮子底下搞出这幺大的动静。这对他个人权威和1515的士气，是沉重的打击。」

    　　他停顿了一下，让猎手消化这些信息，然后继续：「所以，我判断，一旦巴格达迪确认了攻击摩苏尔、给他造成重大损失的是阿布尤旅，他一定会暴跳如雷。他不会去仔细区分阿布尤旅是否已经被埃尔比勒驱逐，在他看来，所有的寇尔德人都是『异教徒』，都该被消灭。基于这种愤怒，他必然会迁怒于整个埃尔比勒的寇尔德政权。为了挽回颜面，他极有可能，不，是必然会抽调重兵在短期内对埃尔比勒地区发动一场大规模报复性进攻。」 

    　　边说，宋和平的光笔不断移动着，标定出1515武装可能攻击的路线。

    　　「一旦1515武装开始攻击埃尔比勒南部，寇尔德人的主力被吸引到南方。」

    　　宋和平的光笔重新回到了苏莱曼尼亚。

    　　「这里的防御力量必然会相对空虚。届时，就是『断刀』出鞘的最佳时机！」

    　　他的声音带着一种不容置疑的笃定：「让江峰带领整合后的一万『解放力量』精锐，以阿布尤旅和『人民力量』为先锋，出其不意，攻占苏莱曼尼亚。此举，第一，在军事上，彻底切断巴格达经陆路向埃尔比勒输血的生命线。此后，美国人再想支援寇尔德武装，只能依靠成本昂贵的空运。」

    　　「第二，是在战略上。」

    　　宋和平的目光变得锐利，「我们等于向白宫和五角大楼释放了一个再明确不过的信号——我们不仅有能力在尼尼微平原对抗1515，更有能力在关键时刻，协同1515的行动一举灭掉伊利哥境内他们美国人苦心经营多年的寇尔德盟友！这将迫使美国人面临一个残酷的二选一——要幺，坐视他们在伊利哥北部最重要的地面代理力量被我们和1515联手绞杀，彻底失去在伊利哥北部的地面支点，之前的所有投入打水漂；要幺，放下身段，主动来找我们谈，承认我们的地位和价值，通过与我们合作，来保住寇尔德人，甚至利用我们来更有效地打击1515。」 

    　　猎手听着这环环相扣、近乎冷酷的计划，不由得倒吸一口凉气。他仿佛已经看到，白宫战情室里那些将军和政客们，在接到苏莱曼尼亚失守、寇尔德人告急的消息时，那震惊和愤怒的表情。

    　　「这是一步险棋，也是一步高棋……」

    　　猎手喃喃道，「把美国人逼到墙角，再让他们主动来求我们……但是，老大，你确定巴克达迪一定会如我们所料，迁怒于埃尔比勒吗？阿布尤旅毕竟已经公开脱离了寇尔德自治政府的指挥体系。巴克达迪那个疯子会不会更恨我们直接调头来打我们？」

    　　宋和平再次望向莫斯科的夜空，语气平淡却带着看透人性的冷静：「猎手，你不了解这种极端主义者的思维模式。对于巴格达迪而言，面子和他那套极端意识形态的『纯洁性』，有时比实际利益更重要。阿布尤旅由寇尔德人组成，这就是原罪。」

    　　「攻击摩苏尔，就是对他权威的挑衅。他需要一场对『异教徒』的辉煌胜利来巩固内部，而对埃尔比勒这个『寇尔德老巢』发动圣战，最能满足他的虚荣心和宣传需要。至于我们……呵呵，我们的成分太复杂，而且早就给他们展现过战斗力了，他睚眦必报，但也欺软怕硬，更热衷于攻击他能拿捏的『异教徒』目标。所以，他迁怒寇尔德人的可能性，超过九成。」 

    　　房间里陷入了短暂的沉默。

    　　猎手在消化这个庞大而大胆的计划，以及其中蕴含的巨大风险和机遇。

    　　他不得不承认，宋和平对各方心理和局势的把握，已经到了一个令人惊叹的地步。

    　　「如果……如果一切顺利，美国人真的上门了……」

    　　猎手擡起头，眼中闪烁着复杂的光芒，「我们下一步该怎幺走？俄国人又在其中扮演什幺角色？」

    　　宋和平侧过头看着他道：「那将是下一场博弈的开始。至于俄国人……他们会很高兴地看到美国人被将了一军，并且，他们手里捏着我们这张牌，在美国人面前，就多了份筹码。而我们，要的就是在这种夹缝中，辗转腾挪，为自己杀出一条血路，让这个世界，再也无法忽视我们的存在。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1192章 深宫之内 

    　　第1192章 深宫之内

    　　波斯高原，秘密营地。

    　　与莫斯科的奢华寒冷相比，这里的气氛是另一种极致的紧张与肃杀。

    　　在基地中央一座加固过的指挥所内，江峰刚刚结束与宋和平的通话。

    　　他放下那部与宋和平同款的加密卫星电话，站起身走到巨大的战术地图前。

    　　地图上，苏莱曼尼亚及其周边地区已经被用红色的记号笔重点圈出。

    　　旁边，是密密麻麻的兵力部署、路线规划、后勤补给节点标注。

    　　「通信官！」

    　　江峰的声音瞬间传遍指挥所。

    　　「到！」

    　　一名年轻的「解放力量」军官立刻起身应答。 

    　　「马上传我命令！」

    　　江峰的目光扫过指挥所内所有人：「即刻起，营地进入一级战备状态！各单位主官半小时后作战会议室集合！」

    　　「是！」

    　　命令迅速被传达下去，平静的湖面投下了一块巨石，整个基地瞬间沸腾起来。

    　　江峰站在地图前，久久凝视着苏莱曼尼亚那个点。

    　　他知道，「断刀」计划并非简单的军事占领，它关系到整个「解放力量」未来的战略空间，关系到能否撬动大国博弈的杠杆，更关系到上万跟随宋和平和自己的民兵的命运。

    　　这是一场豪赌。

    　　老大宋和平已经将所有的筹码都推到了牌桌的中央。

    　　「苏莱曼尼亚……」

    　　江峰低声自语，手指无意识地敲击着地图的边缘，嘴里喃喃自语：「美国佬，准备好付出代价了吗？」 

    　　……

    　　在酒店里待四十八小时后，宋和平终于等来了新的消息。

    　　彼得罗维奇秘书打来电话，用最简洁的语言通知他：「最高层愿意给你十五分钟。准备好。下午两点会有车来接你。」

    　　没有多余的字眼，干脆利落又冷冰冰没一点人情味。

    　　很符合大毛子的作风。

    　　宋和平清楚这短短十五分钟的重要性。

    　　是就此获得洗白套餐，重新光明正大登上防务界的舞台，还是要继续这种隐藏于地下世界的生活，都在此一举。

    　　「江峰，你那边情况怎样了？」

    　　这两天来，宋和平每天三次电话保持和江峰之间的联系，以便于掌握伊利哥西北部的动向。

    　　如果自己推测没错，按理说巴克达迪很快会动手。 

    　　昨天江峰曾经来电，根据潜伏在埃尔比勒附近的间谍汇报，这几天1515武装正在不断调动和集结部队，寇尔德控制区的气氛也很紧张，也在往控制区南部调动兵力。

    　　而苏莱曼尼亚那边则像宋和平预测的那样，驻军明显减少。

    　　一切似乎都在朝着预想的方向发展。

    　　「和你预测的一样，埃尔比勒南面已经开始出现零星交火，根据我们派出去的间谍报告，目前南边的前线上至少聚集了两万1515武装人员和大量的重火力，看来巴克达迪真的想要来一把大的。」

    　　江峰的汇报让宋和平顿时感觉神清气爽。

    　　真是瞌睡就有人递枕头。

    　　这两天其实挺难熬的。

    　　如果在被召见前，1515武装和寇尔德武装没打起来，那幺自己的方案将会受到一定的质疑。 

    　　那幺自己只能继续拖延时间，等到1515和寇尔德人的战争爆发。

    　　若是一直没发生战争，巴克达迪居然能咽下这口气，估计美国人那边不会承受压力，西蒙也无法理直气壮提出跟自己合作的方案。

    　　美国人那边没有合作意愿，俄和波斯两方肯定也不会点头。

    　　这样一来，自己这趟莫斯科执行就算是白跑了。

    　　失去这次机会，下次机会什幺时候到来，连自己都没底。

    　　当然，宋和平也不是没有预案。

    　　即便这次的合作告吹，那也不是没路可走。

    　　训练了将近一年的一万多人，足够自己在伊利哥西北部站住脚跟，只依靠波斯，或者利用「厨子」在克宫高层的关系，也能划地为王。

    　　只不过美国佬控制着天空，如果到那时候还是敌对状态，恐怕天天都会挨炸。 

    　　挨炸的滋味可不好受。

    　　这可不是什幺小分队的特种作战，是一万多人要在1515武装、寇尔德武装、伊利哥政府军和亲政府的民兵组织还有美国人的夹缝中求生存，在群狼环伺的西北部啃下一块属于自己的地盘。

    　　这其中要付出的人命代价和投入的资金将会很大很大。

    　　宋和平是玩特种作战出身，他不喜欢用最小的代价达成最大的效果，用人命填，那是迫不得已才会选择的方案，绝非首选……

    　　「我今天下午要去克宫。」宋和平深吸一口气道：「如果苏莱曼尼亚那边的时机成熟，你可以现在就动手。」

    　　说着，他擡手看了看表。

    　　时间是中午十一点十分。

    　　「下午四点前，我希望能听到你胜利的消息。」

    　　…… 

    　　当天下午，在严密到近乎窒息的安保下，宋和平从酒店里出来，坐上一辆没有任何标识的黑色轿车带往那象征着俄国权力巅峰的建筑群。

    　　穿过由身穿挺括制服、眼神锐利的总统卫队把守的重重哨卡，走过铺着猩红地毯、悬挂着巨大水晶吊灯却依然显得幽深冰冷的漫长走廊，他最终被引入一间会议室。

    　　这间会议室并不算特别宽敞，但每一处细节都彰显着帝国的底蕴与威严。

    　　深色的桃花心木长桌光可鉴人，墙壁上挂着描绘历史战役的巨幅油画，厚重的天鹅绒窗帘垂落，隔绝了外界的纷扰。

    　　空气里弥漫着一丝若有若无的消毒水混合着雪茄香气的奇特气味。

    　　桌子很长，椭圆形，白色。

    　　长桌的尽头，坐着三位足以影响克宫决策方向的人物。

    　　其中一个跟自己见过面，是之前在庄园里见过的彼得罗维奇，只是在此地，他的位置靠左侧，表明他并非主导。 

    　　他的旁边是一位头发梳得一丝不苟、戴着金丝边眼镜的中年男子——总统的外交政策顾问伊万诺夫，此人宋和平看过资料，一直以其敏锐和务实着称。

    　　右侧，则是一位肩章上缀着将星的军人，国防部一号人物召伊谷。

    　　中间的位置空悬，没人。

    　　墙上挂着电子屏幕，上面是一幅巨大的中东沙盘。

    　　西利亚、波斯、伊利哥的国境线以及国土都历历在目。

    　　没有例行的寒暄，甚至没有礼节性的眼神交流。

    　　当宋和平在长桌另一端被指定的位置坐下时，他感受到的是三道如同手术刀般冰冷而精准的目光，仿佛要将自己从皮到骨剖析得一清二楚。

    　　「宋先生。」

    　　彼得罗维奇率先开口，声音在空旷的房间里显得格外清晰。 

    　　「时间宝贵。请开始你的陈述。」

    　　他做了一个简短的手势，示意房间一角的电子沙盘已经准备就绪。

    　　宋和平瞥了一眼中间的位置。

    　　他感觉那里应该有人才对。

    　　不然彼得诺维奇不会做在左边。

    　　也许……

    　　那人在暗处？

    　　以他的身份，如果自己接下来的解说不够说服力，估计连见面的机会都没有。

    　　不过现在已经来不及多想了。

    　　他深吸一口气，压下心中所有的杂念。

    　　他站起身，步伐沉稳地走到沙盘前，目光平静地迎向三位决策者。

    　　他知道，任何一丝怯懦或犹豫，都可能让之前所有的努力付诸东流。 

    　　「尊敬的彼得罗维奇先生，伊万诺夫顾问，召伊谷将军。」

    　　他的声音不高，但异常稳定，带着冷静和笃定。

    　　「感谢诸位在百忙之中给予我这个机会。请允许我跳过所有不必要的修饰，直接切入核心。」

    　　他操控沙盘，伊利哥及西利亚北部的地形图清晰呈现，红色的光点密集地标识出1515武装的控制区，触目惊心。

    　　「当前中东局势，正处在一个微妙而危险的转折点。1515在伊利哥西北部的疯狂扩张和野蛮统治，不仅是对地区稳定的巨大威胁，更直接损害了俄国在该地区的战略利益——包括但不限于能源通道安全、地缘政治影响力，以及对盟友……比如波斯和西利亚哈菲兹政权的支持效果。」

    　　外交政策顾问伊万诺夫微微向后靠了靠，手指交叉放在桌上，镜片后的目光锐利：「直接点，宋先生。我们很清楚1515的危害。你的『解放力量』，据我们有限的了解，规模并不算大，背景也……颇为复杂。你凭什幺认为，你们能成为解决这个问题的关键？」 

    　　「凭我们是在尼尼微省地面战场上，唯一被反复证明能有效打击并战胜1515主力的武装力量，而非依靠空中支援还在节节败退的寇尔德人或是士气低落的伊利哥政府军。」

    　　宋和平的回答毫不迟疑，他切换沙盘显示，突出展示了「解放力量」近期的几次关键战斗记录。

    　　「美军及其盟友的空袭效果有限，无法根除地面威胁。而我们需要做的，是将这种地面战斗力，与更强大的资源结合起来。」

    　　他再次切换沙盘，显示出他构想的合作模式图。

    　　「所以，我提出的与美国人的『有限合作』，绝非妥协或投降，而是一种极其现实的策略。利用他们的资金、情报和部分武器装备，结合我们熟悉地形、作战顽强的地面部队，可以最快速度，以最小代价，清除尼尼微平原乃至更广大区域的1515势力。」

    　　国防部召伊谷冷哼一声道：「听起来很美好。但结果是，美国人重返伊利哥北部的力量得到加强，而我们除了你许诺的能减轻在西利亚战场的压力之外，还能得到什幺？这听起来，宋先生，更像是在利用莫斯科的默许，为你自己，或许还有德黑兰，火中取栗。最终，得以最大的也许是波斯人，他们一直想要伊利哥西北部作为进入西利亚的跳板。」 

    　　这是最尖锐的质疑，直指合作的核心利益分配问题。

    　　宋和平毫无惧色地迎上库兹涅佐夫审视的目光，他的手指在沙盘上划过一条清晰的轨迹——从波斯西部，穿过伊利哥北部，直达西利亚的地中海沿岸。

    　　「不，库兹涅佐夫将军。您看到的只是表象。」

    　　他的语气斩钉截铁，「请允许我指出，这一切行动的最终副产品，或者说，其战略价值所在——将是这条连接波斯高原与地中海东岸的关键陆上通道的打通！一旦1515被清除，这条通道将由我们『解放力量』实际控制。」

    　　他重重地点在尼尼微省的位置：「我和我的武装部队并非德黑兰的附庸。我们是一支独立的、寻求生存与发展空间的武装政治力量。我们与德黑兰的合作，是基于共同利益，但绝非从属。通过我们控制这条通道，俄国的影响力将能够首次以最低成本、最直接的方式，真正深入波斯湾北岸，并保证了以后你们在西利亚支持的哈菲兹政府至少不会受到来自于东部的武装力量的威胁，因为要在东部占领地盘并攻击西利亚的西边海岸城市以及大马士革，都会受到我们来自背后的威胁。」 

    　　他停顿了一下，让这个前景在三位决策者心中沉淀，然后继续加重语气：「战后伊利哥北部的权力格局必然重组。有我们『解放力量』牢牢扎根在这个战略位置，俄国就多了一个远比依赖反覆无常的巴格达政权或各怀鬼胎的寇尔德人更加可靠、更加灵活的关键支点！这比在西利亚与美国人及其支持的反对派武装正面硬撼，成本要低得多，战略收益却可能更大！」

    　　伊万诺夫顾问微微前倾身体，手指轻轻敲击着桌面：「很诱人的蓝图，宋先生。但风险同样巨大。第一，你如何保证美国人会如你所愿，与你们合作？毕竟你可是他们黑名单上的人，他们完全可以继续选择武装寇尔德人，或者甚至与1515达成某种临时默契来对付你们。第二，你如何保证，在获得美国的资源和合法性后，你们不会倒向华盛顿？毕竟，他们的筹码看起来更丰厚，至少可以为你洗白身份。第三，也是最重要的，你如何向德黑兰解释，你与他们的战略敌人合作？」

    　　这些问题一个比一个尖锐，每一个都直指计划的可行性与潜在风险。

    　　求月票！求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1193章 深宫之内（2） 

    　　第1193章 深宫之内（2）

    　　宋和平早已料到对方会有此一问，他从容应答：「伊万诺夫顾问，您的问题非常关键。首先，让美国人合作，靠的不是请求，而是实力和形势所迫。我已有具体计划，很快会让他们意识到，不与我们合作，他们在伊利哥北部的利益将遭受无法承受的损失。」

    　　他没有透露「断刀」细节，但语气中的自信不容置疑。

    　　「其次，关于忠诚度。……」

    　　他忍不住露出了笑容。

    　　「我们是一家防务公司，我想你们的情报部门对我的分析至少都不少于十份了。你认为我在利益不受损的情况下，会涉及到忠诚度的问题吗？」

    　　言下之意像退潮后的礁石一样明显——只要你给我合理的利润和利益，忠诚度是问题吗？

    　　PMC公司本来就是商业公司，没有任何政治立场，有钱就有忠诚。 

    　　对于俄这种大国来说，还差那仨瓜俩枣？

    　　所以宋和平才会感觉滑稽。

    　　面前这些官僚，说到底还是政界混太久了。

    　　也跟当前俄的政治生态有关，顶上的老大是KGB出身，强调的是「忠诚」。

    　　可是他们却忘了站在对面这个是防务公司老板，不是什幺官员和军人。

    　　召伊谷等人似乎也听出了弦外之音，顿时面面相觑。

    　　「最后，关于德黑兰。」

    　　宋和平的目光再次扫过三人。

    　　「所有行动，都将在俄国-波斯战略协作的大框架内进行协调。我们可以，也愿意，成为俄伊之间一条新的、高效的沟通与协作渠道。美国人出钱出枪，我们出力，最终获益的，是我们三方共同的地缘战略利益。这是一场三方共赢的交易：我们『解放力量』获得至关重要的生存空间和活动合法性；德黑兰打通了梦寐以求的通往地中海的陆上战略通道；而莫斯科——」 

    　　他刻意放缓了语速，一字一句地说道，「将以最小的直接代价和风险，在中东这盘复杂棋局上，落下至关重要、甚至可能改变力量对比的一子。这远比直接下场，与美国人进行消耗性的正面冲突，要划算得多。」

    　　会议室里陷入了一片长时间的寂静。

    　　三位决策者彼此之间没有任何言语交流，但眼神的细微碰撞和面部肌肉的微妙变动，显示着他们内心的权衡与较量。

    　　彼得罗维奇依旧面无表情，但眼神深处似乎闪过一丝计算后的认可。

    　　伊万诺夫顾问的指尖停止了敲击，他摘下眼镜，慢条斯理地擦拭着。库兹涅佐夫将军紧抿着嘴唇，粗壮的手指在桌面上无意识地画着圈，那审视的目光依旧严厉，但之前的质疑似乎淡化了些许。

    　　最终，总统外交政策顾问伊万诺夫缓缓将眼镜戴回，他的目光重新聚焦在宋和平身上，不断打量着。 

    　　「宋先生。」

    　　他缓缓开口，每一个字都仿佛经过精确衡量，「你描绘了一幅……有趣的图景。但克宫不基于图景做决策，只相信事实和实力。」

    　　他站起身，其他两人也随之起身。

    　　空气里多了几分无形的压力。

    　　「你有四十八小时……」

    　　伊万诺夫的声音不高，却如同锤击。


    　　「证明你所说的价值。让我们看到，『解放力量』确实如你所说，是那个不可或缺的关键角色，有能力撬动伊利哥北部的僵局，并且，能让美国人感到切肤之痛。」

    　　他的目光意味深长，「做到这一点，彼得罗维奇先生会与你保持联系，讨论下一步。」 

    　　没有明确的「是」或「否」，没有激动人心的承诺。

    　　但这足够了。

    　　宋和平知道，他赢得了继续游戏的资格，拿到了那张通往下一轮更危险、也更刺激的赌局的入场券。

    　　俄国人选择了观望。

    　　观望是正常的。

    　　但宋和平讨厌这些俄国官僚的办事效率。

    　　昨天见了一面，今天又见。

    　　该说的都说了。

    　　这帮家伙还在踟蹰不前。

    　　不过，换位思考，他也能理解这些政客。

    　　你宋和平一个游走于阴影之中的防务商人，凭什幺？

    　　凭什幺让不可一世的山姆大叔低头？

    　　凭什幺让克里姆林宫在你身上投下战略赌注？ 

    　　宋和平的回应虽然将答案锚定于「实力」与「形势」，勾勒出一幅美国人不得不妥协的迫近图景。

    　　但信任这东西在权力的巅峰圈子里是比帝王的冠冕更沉重的奢侈品。

    　　伊万诺夫最终抛出了四十八小时的冷酷时限——证明价值，展示了实力，才能获得支持。

    　　压力如山，亦是阶梯。

    　　就在宋和平坦然接受今天也许又要白跑一趟的时候，手机在裤兜里震动了一下。

    　　他取出手机，打开信息。

    　　上面只有一条简短的语句——苏莱曼尼亚已经拿下。

    　　看号码，是江峰发来的。

    　　「铿！」

    　　一声并非来自警卫通报的、沉闷而清晰的金属叩击声响起。

    　　会议室那扇厚重的的大门，竟被从外部毫无预兆地推开！ 

    　　时间仿佛瞬间凝固。

    　　所有目光齐射向门口。

    　　当看清来人的时候，几名俄国官僚脸上骤然变色。

    　　就连素来以冷峻着称的彼得罗维奇，瞳孔也开始急剧收缩。

    　　站在门口的，正是那位以铁腕与深不可测统治着称的俄最高领袖——弗拉基米尔总统。

    　　他身着深色便装，嘴角略带笑意，眼神却坚定无比，在随从的簇拥下走进会议室。

    　　宋和平注意到，他走路的时候右手始终贴着裤缝线位置，没有摆动。

    　　这种动作看起来显得有些滑稽。

    　　坊间传闻说他是帕金森症早期症状。

    　　外行看热闹，内行看门道。

    　　宋和平却知道那是因为什幺。 

    　　这位总统走路时右臂不摆动的主要原因是其在克格勃特工训练期间形成的肌肉记忆。

    　　这种行走方式被称为「枪手步态「，源于特工需随时应对突发情况的防御姿态。

    　　弗拉基米尔的现身，无声地宣告了这场博弈游戏似乎发生了根本性的改变。

    　　「总统先生！」

    　　彼得罗维奇率先从震惊中挣脱，起身间语气带着难以掩饰的探寻。

    　　其余三人也即刻肃立。

    　　弗拉基米尔随意摆手，鹰隼般的目光掠过众人，最终牢牢锁定了场中唯一的东方男人身上。

    　　「看来，我错过了一些有趣的内容？」

    　　他声音不高，却带着天然的权威，径直走向主位。

    　　「彼得罗维奇，不介意我加入吧？」 

    　　言语是询问，行动已是主宰。

    　　彼得罗维奇迅速让位：「您的到来是我们的荣幸，总统先生。」

    　　弗拉基米尔落座，双手交叉置于桌面，目光如炬射向宋和平：「宋和平先生，久闻大名。你在非洲的『舞蹈』，在中东的『演出』，尤其是最近在伊利哥的『精彩剧目』，让我手下那些分析员们的咖啡消耗量增加了三倍。」

    　　宋和平微微欠身，姿态如松，不卑不亢：「谢谢总统先生的夸奖，其实我们『音乐家』防务不过是在乱世中求存而已。能入克里姆林宫法眼，实属意外。」

    　　言辞谦逊，眼神却清澈锐利，毫无怯意。

    　　「意外？」

    　　弗拉基米尔嘴角牵起一丝几乎无法察觉的弧度。

    　　「能让世界顶尖的三大情报机构吃瘪的人，字典里恐怕没有『意外』这个词。另外，你那份以三方合作撬动美国战略支点的构想……胆量惊人。」 

    　　他话锋一转，目光扫过彼得罗维奇等人：「我刚刚截获了来自伊利哥前线和我们情报网的最高优先级通报。就在你们交谈的这几十分钟里，西北部的棋局，出现了……决定性的落子。」

    　　彼得罗维奇等人神色骤凛。

    　　宋和平面色平静如初。

    　　因为他知道，「断刀」行动成功了。

    　　接下来的谈判，看来有戏。

    　　弗拉基米尔凝视着宋和平，缓缓道：「盘踞边境的1515武装像被打了疯狂的激素一样，倾尽全力对寇尔德控制区南部发动猛攻。规模、强度，前所未见。寇尔德人防线摇摇欲坠。」

    　　召伊谷忍不住低呼：「1515武装？这个时机……」

    　　「更精彩的在后头……」

    　　弗拉基米尔打断他，继续道：「美军驻伊利哥及海湾的空军紧急升空，对1515进攻梯队进行了饱和式轰炸，暂时稳住了战线。看起来，世界警察又一次『成功』履行了义务。」 

    　　召伊谷冷哼：「义务？他们只是在维护自己摇摇欲坠的代理人和那可笑的地区平衡！」

    　　「平衡？」

    　　弗拉基米尔看了一眼召伊谷，然后目光重回宋和平脸上，带着审视与一丝不易察觉的欣赏。

    　　「召伊谷将军，平衡已经被打破了。就在美军战机呼啸，所有人的目光都被主战场吸引之时。宋先生麾下的『解放力量』联合阿布尤旅以闪电般的速度，突袭并彻底控制了……苏莱曼尼亚镇。」

    　　「苏莱曼尼亚？！」

    　　伊万诺夫失声，一贯的冷静荡然无存。

    　　彼得罗维奇也猛地擡头，眼中充满了难以置信的震撼。

    　　苏莱曼尼亚！

    　　那不是普通小镇！

    　　它是北部寇尔德控制区的交通心脏，是数条补给大动脉的交汇点，是美军维持北部存在的咽喉！ 

    　　掌控苏莱曼尼亚，等于扼住了寇尔德人及其背后美军的生命线！

    　　弗拉基米尔缓缓补充道：「情报确认，『解放力量』行动迅如雷霆，苏莱曼尼亚寇尔德武装的抵抗微乎其微。现在他们不仅占领了镇子，更在第一时间将控制区扩大了三倍，还在防区内构筑了坚固防御工事，并彻底切断了贯穿该镇的所有主要公路。如今通往北部关键寇尔德控制区的陆路补给，已宣告中断。」

    　　死寂。

    　　深沉的、压抑的死寂笼罩了整个房间。

    　　所有人此时都缓过神来了。

    　　1515武装的疯狂进攻成了被宋和平巧妙借用的「东风」！

    　　真正的杀招，在于这记直插心脏的背刺——夺取苏莱曼尼亚！

    　　声东击西！暗度陈仓！

    　　这一手，精准、狠辣、堪称艺术！ 

    　　彼得罗维奇脑海中轰鸣着宋和平之前那句「让他们承受无法承受的损失」。

    　　这不是预言，这是已经发生的的现实！

    　　这家伙……

    　　太神了！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1194章 是时候拿出点惊人的东西了 

    　　第1194章 是时候拿出点惊人的东西了

    　　良久后，弗拉基米尔身体前倾，目光如刀，仿佛要透视宋和平的灵魂：「宋，现在我完全理解了你的底气来源。你不仅仅是在展示肌肉……你是在用枪口顶住了美国人的太阳穴，然后给他们两个选择——谈判或者毁灭。」

    　　宋和平迎着那足以让常人崩溃的目光，平静回应道：「总统先生，混乱是冒险家的阶梯，却也是莽夫的坟墓。我是冒险家，但不是莽夫。我不会做没把握的事情，正如我不会打没把握的仗一样。」

    　　弗拉基米尔深深地凝视着宋和平，沉默了足有十秒。

    　　那十秒，仿佛一个世纪般漫长。

    　　所有人都屏住了呼吸，等待着这位掌权者做出最后的决定。

    　　终于，弗拉基米尔缓缓靠回椅背，指节在光滑的桌面上发出两声轻微的叩响。 

    　　「不得不说，你确实令我印象深刻。」

    　　他的确是有感而发，继而转头看向自己的几个得力干将：「彼得罗维奇、召伊谷……说句打击你们的话，我们的军事系统里缺乏的就是宋这种战略级的军事天才。」

    　　感慨仅仅也只是感慨。

    　　他很清楚，别说自己没法招揽宋和平为己所用，哪怕是宋和平自己，也不可能甘心成为自己的下属或者幕僚。

    　　上次宋和平来莫斯科，当时的国防部长阿纳托利也曾经想要强制招揽宋和平，让他带着自己防务公司的雇佣兵到西利亚去当炮灰，结果这家伙宁可连夜上演一出逃离莫斯科也不愿意屈居人下。

    　　可见这人非常有主见且有头脑，更关键是还大胆敢冒险。

    　　他越看越欣赏宋和平。

    　　惜才，是每一个有眼光的统帅都具备的特质。 

    　　他很清楚现在俄联邦军事系统和自己身边的这些亲信幕僚们的能力。

    　　「真可惜啊……」

    　　他不由得轻声叹息。

    　　「可惜什幺？总统先生。」

    　　宋和平显然听到了他的感慨。

    　　「你的俄语很不错，跟叶甫根尼学的吧？」

    　　弗拉基米尔不愿意继续这个话题。

    　　他是个冷酷的领导者。

    　　无用而且没结果的事，没必要浪费时间去谈。

    　　于是，他言归正传道：「让我们摒弃所有虚伪的客套和试探。现在，我就坐在这里。告诉我，在你描绘的『新秩序』蓝图中，莫斯科需要付出什幺具体的、可衡量的资源？而你和你的『解放力量』，又能为我们带来哪些清晰的、可持续的、足以改变地区力量对比的战略回报？我要听的，是细节，是路径，是风险评估，是胜利的保证。」 

    　　真正的考验此时才姗姗来迟。

    　　之前的都是热身预演。

    　　宋和平深知，能做出最后决定的，就是面前这位特工出身的总统。

    　　宋和平再次走到电子沙盘前，拿起光笔，打开，开始熟练地标记战场态势，重新详细阐述他构思已久的合作框架——从情报网络的深度共享、特定武器的精准输送、国际舆论场的协同运作，到针对1515的联合打击梯次配置，乃至在未来可能的政治解决方案中，如何确保「解放力量」及其支持者核心利益的底线条款……

    　　就在克宫这间深宫密室内开启一场将撬动中东格局的顶级谈判的同时。

    　　地球另一端，华盛顿特区，阳光正烈。

    　　中央情报局（CIA）总部，某间拥有最高等级防电子泄露措施的办公室内，代理局长西蒙刚刚结束一段加密卫星通讯。 

    　　「终于来了……」

    　　他盯着电脑上的中东地区地图看了足足半分钟，这才回缓过神来。

    　　刚才的加密通讯频道传回是一份伊利哥方面的情报——1515狂暴进攻寇尔德控制区南部，美军空中干预只能勉强维持局面，宋和平的「解放力量」奇袭苏莱曼尼亚，一剑封喉，切断了美军和巴克达陆路向埃尔比勒输送兵员和物资的通道。

    　　「宋……你他妈的真是个狠人啊！」

    　　西蒙的震惊却并非完全意外。

    　　上次与宋和平在电话里提及让自己「等待时机」的时候，他就预感到风暴即将降临。

    　　因为宋和平从来说到做到，永不开空头支票。

    　　只是这风暴来得如此猛烈，让他有些震惊。

    　　毕竟，这是公然跟美军叫板了。 

    　　绝对一步险棋。

    　　他是真敢赌！

    　　他来到保险箱前，开启生物特征锁，取出一份看似单薄、却重如泰山的文件。

    　　封面无标识，唯有内部编码与猩红的「绝密」印章。

    　　里面详细记述了自己的「合作」提案——以协助消灭1515武装为条件，换取美方对其在伊利哥北部与波斯、俄两方的有限合作，当然，还有『音乐家』防务在伊西北地区的利益。

    　　这份方案，在过去数日一直躺在保险柜里，像一块烫手的烙铁。

    　　等了那幺多天，不就是为了这个机会吗？

    　　现在看来，宋和平真有能力制造出迫使美国低头的既成事实呢？

    　　就像……

    　　此刻！

    　　就在他指尖摩挲着文件冰冷封皮，内心天人交战之际，桌面上那部直通权力顶峰的红色保密电话骤然发出刺耳的的蜂鸣。 

    　　只看了一眼电话，西蒙就大约猜到是谁打来的。

    　　回到办公桌旁，抓起听筒，按照通话惯例报出自己的名字确认身份：「我是西蒙·米勒。」

    　　对面传来一个略显苍老的中年女声：「西蒙局长，布伦南先生命令您立即中止一切活动，以最高优先级前往白宫西翼地下战情室。紧急会议，议题：伊利哥北部重大事变。」

    　　果然没错！

    　　一切都在预料中。

    　　「我知道了，会即刻动身。」

    　　西蒙放下电话，最后看了一眼手中的文件，眼中闪过决然的神采。

    　　这次的会议，对于宋和平来说是机遇，对于自己，何尝不是？

    　　搞好了，灭掉1515武装，自己这个代理的头衔很快就能去掉。

    　　当然，也可能有很大的风险。 

    　　毕竟这种计划任何美国人看了都会咋舌。

    　　犹豫的时间很快结束了。

    　　他将文件塞进一个不起眼的黑色公文包，大步流星走出办公室，对助理丢下一句「最高优先级任务」，便径直踏入专用电梯，直升楼顶停机坪。

    　　230公里的距离，转眼就到。

    　　当西蒙推开白房子西翼那个小会议室厚重的隔音门时，里头已经巨头云集。

    　　居中者，正是面色阴郁像锅底一样黑的总统国家安全顾问布伦南。

    　　左右分别是参联会主席、国防部长（视频接入）、以及数位负责中东及战略事务的高级官员。

    　　前方巨幕上，伊利哥北部军事地图高悬，苏莱曼尼亚被一个滴血般的红色标记死死钉住。

    　　看到西蒙到来，布伦南朝他点了点头，然后示意会议可以开始。 

    　　一位身着空军蓝制服的五角大楼情报军官，正用雷射笔指着地图，语调急促：

    　　「……先生们，局势已恶化至临界点。1515武装发动了其有史以来最猛烈的攻势，虽遭我空中力量重创，但其后续部队仍在疯狂投入，寇尔德武装防线多处被撕裂，告急求援的电文雪片般飞来。而最关键的是，约三小时前，由『音乐家』防务公司实际操控的民兵组织『解放力量』和阿布尤旅协同其他地方武装，以教科书级的特种作战模式，突袭并完全控制了苏莱曼尼亚镇！」

    　　雷射红点很快紧紧圈住苏莱曼尼亚。

    　　「此处战略地位，毋庸赘言！M5公路及多条辅助干线在此交汇，是我方向埃尔比勒以北，包括基尔库克西翼多个寇尔德控制区及前沿支撑点输送弹药、油料、给养及轮换部队的主生命线！此刻，这条生命线已被彻底切断！我战区空运能力虽然可以解决燃眉之急，但长期靠空运则成本高昂，无法支撑北部数个旅级部队的持续作战！更严峻的是，占领军表现出极强的防御决心与敌意，已开始破坏关键路段，广设检查站与障碍物……」 

    　　情报简报足足做了十五分钟才宣告结束。

    　　等那名低级军官退下，会议室瞬间炸开。

    　　「必须立即夺回控制权！」

    　　一位肩扛四星的将军（视频中）怒拍桌面。

    　　「这是对我们权威的公然挑衅！是对盟友信心的致命打击！绝不能容忍！必须用最迅猛的打击，碾碎他们！」

    　　「我同意！」

    　　另一位五角大楼高官厉声道，「立即制定『惩戒』行动方案！调动驻伊陆军特遣队，在空军及阿帕奇集群掩护下，发起雷霆突击！一群民兵而已，在绝对武力面前只能是齑粉！」

    　　「齑粉？」

    　　一位戴着无框眼镜的助理国务卿冷声质疑，「将军，据我们掌握的情报，『解放力量』核心成员经『音乐家』防务和波斯特种部队的严格训练，装备堪比正规轻型步兵，其战术素养远超寻常地方武装。而其指挥官宋和平更是一个极其危险、精通非对称作战的专家。贸然发动强攻，若陷入残酷巷战，或遭遇顽强抵抗导致惨重伤亡，这政治责任与军事风险，谁来承担？别忘了我们在伊利哥的地面力量已捉襟见肘，总统与国会的基调是撤军，而非开启新的战争！」 

    　　「那就让伊利哥政府军主攻！我们提供空中遮护与情报支撑！」另一人提议。

    　　「政府军？」

    　　先前那位将军嗤笑，「他们在北部的战斗力与忠诚度都是问号！面对『解放力量』这种地头蛇，有多大胜算？即便侥幸夺回，需耗时多久？代价多大？在此期间，北部寇尔德人若因补给断绝而全线崩溃，让1515趁势坐大占领北部更多的大油田，他们的经费将会前所未有的充足，这责任，你负吗？！」

    　　争论陷入死循环。

    　　主战派受限于兵力、风险与政治后果；主慎派则无法解决眼前的战略灾难。

    　　会议室内的气氛压抑到极点，争吵声愈烈，却无任何建设性方案产出。

    　　布伦南顾问始终沉默，指节无意识地叩击桌面，脸色阴沉。

    　　他需要的是破局之策，而非无休止的指责与推诿。 

    　　时间一点一滴流逝。

    　　半小时后，争论仍旧没有结束，对于怎幺处置这次突发事件的意见莫衷一是。

    　　就在此时，坐在会议桌左侧，一直如影子般沉默的西蒙暗暗吸了一口气，在又一波争吵短暂的停顿间隙里霍然站了起来。

    　　「布伦南先生，诸位。」

    　　他的声音不算洪亮，却像刀子滑坡了那层朦胧的窗纱一样划破了暂时的宁静，并瞬间攫取了在场所有人的目光。

    　　「或许……除了你们刚才提出的各种方案和意见之外，CIA存在一个……超越常规的选项。」

    　　「超常规的方案？」

    　　布伦南的目光闪动了一下，然后立刻锁定他。

    　　「西蒙？说说看。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1195章 舌战群雄 

    　　第1195章 舌战群雄

    　　会议室内的空气原本就因为苏莱曼尼亚的陷落而凝固得如同坚冰。

    　　当西蒙俯身，从那个看似普通的黑色公文包中取出那份绝密文件时，一种更加深沉的压抑感瞬间弥漫开来。

    　　他将文件平放在红木会议桌上，然后深吸了一口气让自己的情绪尽量稳定下来。

    　　毕竟接下来他要说的话，比往这里扔一颗手雷还要震撼。

    　　「先生们。」

    　　西蒙开场白之前，又瞥了一眼桌上那份文件。

    　　「我手中，有一份……初步拟定的非正式合作方案草案。」

    　　他刻意在关键词语上停顿，让每一个词都像锤子一样敲打在在场众人的心坎上。

    　　「这是一个大胆的设想，尤其在当前这个近乎无解的战略困局下，或许……是时候需要我们以超越常规的勇气来重新评估这份方案的……价值了。」 

    　　「合作方案？！」

    　　布伦南疑惑地看向西蒙。

    　　「什幺方案？跟谁合作？」

    　　西蒙坦白道：「是一份『音乐家』防务的老板宋和平通过秘密渠道向我递交的一份方案，就在半个月前而已，但我当时看了这份方案之后觉得十分荒谬，所以根本没打算当真。但苏莱曼尼亚的陷落让我忽然又想起了这件事，重新审视这份方案，我承认它有一定的可行性，并且并非天马行空的荒谬构想，因此我把它带到这里，让各位看看。」

    　　「音乐家防务？宋和平？！」

    　　短暂的平静过后，会议室里立即沸腾起来。

    　　惊呼声、倒吸冷气之声、座椅因为主人不安地挪动屁股而发出的刺耳摩擦声此起彼伏。

    　　几乎所有人在第一时间都怀疑自己的耳朵出现了幻听。 

    　　布伦南的反应很强烈。

    　　他「嚯」地站起身，身体前倾，双手撑在桌面上，那双锐利的眼睛死死盯在西蒙脸上，仿佛在盯着一名罪犯。

    　　他的语气不再是质疑，而是充满了难以置信的惊怒，仿佛听到了最亵渎的叛国言论。

    　　「与那个刚刚抢占了苏莱曼尼亚的武装头目合作？！西蒙！你，清楚你现在正在提议什幺吗？！你疯了？！这是在与魔鬼共舞！是在这个国家最基本的战略底线和道德准则！」

    　　会议室里，一道道目光聚焦在西蒙和他手下那份薄薄的文件上。

    　　那些目光中混杂着极度的震惊和被冒犯的愤怒。

    　　这里可是白房子！

    　　是阿美莉卡权力的中心！

    　　在这美国权力的核心殿堂提出与一个刚刚证明其敌意和危险性的恐怖分子头目合作，这已经超出了疯狂的范围，近乎一种战略上的渎神。 

    　　西蒙感到自己的后背瞬间被冷汗浸湿，这种现场反应其实在心里已经预想过无数次，但真的身临其境，还是忍不住冷汗直冒。

    　　这是一次豪赌。

    　　赢者通吃。

    　　输则完蛋。

    　　「是的，布伦南先生。我完全清楚此议的……惊世骇俗，以及其中所蕴含的……巨大风险与道德困境。所以之前我将它扔进保险箱里锁起来，甚至觉得它不值得上报，就是怕看到现在在座各位脸上这种震惊和愤怒的表情……」

    　　「咳咳。」

    　　他清了清嗓子，略微提高了声调。

    　　「但请诸位暂时搁置最初的愤怒与直觉反感，允许我基于冷酷的地缘政治现实和纯粹的利益得失，陈述评估此方案的逻辑链条。」

    　　他环视全场，目光扫过每一位军方高层和情报首脑凝重而充满敌意的脸。 

    　　「首先，我们必须直面当前面临的『双重噩梦』！」

    　　西蒙伸出一根手指道：「第一是1515武装这个全球性恐怖主义毒瘤的迅速膨胀，他们在伊利哥北部和叙利亚的攻势已经严重威胁到地区稳定和我们的盟友安全，根据我们的情报显示，他们的发展速度之快比癌细胞还要快，其意识形态输出更是直接危及中东我们许多盟国，甚至还污染了欧洲，在1515武装队伍里，不少是欧洲一些白人和年轻人，他们可不是MSL，但现在也被1515的宣传蒙蔽，自愿前往西利亚参加所谓的『圣战』，人数已经超过两千人。」

    　　「第二就是苏莱曼尼亚的丢失，导致我们耗费无数资源建立的北部战略通道被拦腰斩断，影响力被强行驱逐，我们在伊利哥北部的战略布局近乎崩盘。接下来我们要幺派兵重新进驻伊利哥，然后组织强大的地空兵力夺回苏莱曼尼亚，否则依靠伊利哥政府军对付宋和平没有丝毫胜算，这是我以前在伊利哥担任情报站长时候与宋和平较量得出的心得，相信我，先生们，宋和平可不是一个伊利哥政府军或者我们派几支特种作战小分队就能搞定的。」 

    　　「那我们就重返西利亚！直接派遣装甲部队干掉他，连傻大木我们都能轻松做掉，还怕搞不定他一个雇佣兵头子？！」

    　　在场一名五角大楼的将军冷冷地发话了。

    　　「没错，将军你说得没错。」西蒙的目光转向那位军方大佬：「只要总统签名，国会同意，军方派遣一两个机械化师进去，当然能击败宋和平。」

    　　说到这，他顿了顿话头，然后摊摊手继续道：「那又怎样呢？你觉得那个宋和平会跟我们美军正规部队正面硬刚吗？不！以我对他的了解，他会采取撤退战术，将他的军队全部撤回波斯境内，他们在波斯高原里有个大型的秘密营地，那幺到时候，我们是越境追击还是眼睁睁看着他开溜？」

    　　那名将军愣了一下，旋即道：「那样我们也算是夺回了苏莱曼尼亚，打通了运输通道。」

    　　「哈哈哈哈！」 

    　　西蒙哈哈大笑起来。

    　　「将军，如果重新驻军真像你说的那幺轻松，你们会在伊利哥撤军吗？如果真能做到这一步，在过去的一年里，我们还需要借用伊利哥政府军和寇尔德人的手去对付1515武装？干脆我们直接下场，我们也能打赢那些1515恐怖分子！」

    　　话说到这，他冷哼一声道：：「重新派遣地面部队返回伊利哥，那是单纯的军事问题？是战术性问题？不，将军，那是政治问题！国会能通过？已经宣布了撤军再重返，军费开支怎幺算？如果有伤亡，这份政治负资产谁来背？你来背还是总统背？象党那些家伙会在国会里怎幺攻击总统和执政党？你有没有想过这些呢？」

    　　可能发生的情况，西蒙早就做了模拟。

    　　包括这个将军的反对意见和提议。

    　　其实，他知道今天自己的胜算很高。

    　　也不是自己胜算高。

    　　是宋和平早就料到了一切。

    　　总统已经对全世界说了要撤军，并且国会也通过相关方案，撤军计划也执行了一年多，大部分地面部队兵力早就回到了本土。

    　　现在说要重返伊利哥？

    　　那是在全世界人面前脱掉裤子自己用鞭子抽自己的屁股。

    　　阿美莉卡这个世界超级大国的脸还要不要了？

    　　会议室里再次陷入了沉静。

    　　几名军方大佬面面相觑，一时之间都没了更好的主意。

    　　看到众人不再说话，西蒙继续道：「而宋和平的这份方案……」

    　　他的手掌再次按在文件上。

    　　「其核心，正是直指这两个噩梦！他明确提出，愿意以其麾下的『解放力量』作为尖刀，主动在伊利哥北部预设一个战略坟场，吸引1515的主力部队进入，并在此过程中，与我们共享关键情报，甚至在特定条件下，配合我方的行动，目标是将1515的有生力量……予以彻底、干净的歼灭！甚至，他承诺可以协助我们干掉1515的罪魁巴克达迪！」 

    　　这个词——「彻底歼灭」，让几位军方高层的眼神微微闪动了一下。

    　　与飘忽不定、难以捕捉的1515武装分子作战，一直是让他们头痛不已的问题。

    　　「那幺，魔鬼的要价是什幺？」

    　　良久后，布伦南冷冷地问道。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1196章 靴子落地 

    　　第1196章 靴子落地

    　　「作为回报……」

    　　西蒙清晰地回答，「他要求我方默认『解放力量』在伊利哥北部的实际存在与活动合法性，停止一切针对其组织的公开敌对行动。并且，在情报层面及特定非致命性军事技术领域，和俄国人、波斯人展开进行有限的、可控的合作。」

    　　他停顿了一下，让这个「要价」的冲击力充分被消化。

    　　这无异于承认一个国中之国，一个不受控的军阀势力。

    　　战情室内再次陷入死寂。

    　　在场的每个高层都在衡量着西蒙刚才那番话里的分量。

    　　甚至有人心里突然冒出念头——西蒙到底是站在哪边的？

    　　不过，这种念头也仅仅是一闪而过。

    　　毕竟搞情报的，渠道多得很。 

    　　CIA之前跟1515武装都有合作，更何况跟一个宋和平？

    　　搞情报的就要这种黑不黑白不白的家伙才能掌控，过于泾渭分明的人是做不了情报工作的。

    　　但宋和平的要价似乎太高。

    　　然而，就在更多的反对声即将爆发之前，西蒙投下了也是最沉重的一块筹码。

    　　「在诸位反对之前，我想提醒下——宋和平还通过渠道明确无误地警告：若我们拒绝合作……那幺，苏莱曼尼亚，仅仅是他展示肌肉和能力的一个『开始』。他声称，拥有足够的能力和决心，让整个伊利哥北部的局势滑向……灾难性的深渊。他可以让那里变成比1515统治时期更加混乱、更加排斥我们的地带，让我们重建影响力的努力付出十倍、百倍的代价。」

    　　最后这句话如冷风一样瞬间冻住了那些已经到了嘴边的呵斥和反驳。

    　　宋和平已经用苏莱曼尼亚干净利落的行动，以及之前多次针对美国人进行敌对行动来证明了他的威胁绝非虚张声势的空谈。

    　　他不是一个只会放狠话的恐怖分子，而是一个精通现代混合战争、拥有强悍执行力的战略级玩家。

    　　他有能力将「深渊」这个词具体化。

    　　布伦南死死地盯着西蒙，仿佛要穿透他的颅骨，看清他大脑深处的真实想法。

    　　他的目光又转向桌上那份文件，脸色阴晴不定。

    　　整个战情室陷入了长达近两分钟的死寂。

    　　空气沉重得像铅块一样压在每个人的胸口。

    　　只有空调系统低沉的嗡鸣，像是在为一场即将到来的抉择伴奏。

    　　终于，布伦南几乎是咬着后槽牙，从齿缝里挤出了一句话：「把……那东西……拿过来。」 

    　　他擡起手，指了指桌上那份文件。

    　　「我要仔细看看。」

    　　西蒙绷紧的神经稍稍松弛下来。

    　　他知道，这第一关，也是最艰难的一道关口，算是勉强过去了。

    　　他拿起那份文件在无数道混杂着震惊、愤怒、极度好奇与一丝不易察觉的恐惧的目光注视下一步步地绕过半张巨大的会议桌。

    　　最终，他来到布伦南面前，将那份文件递到了这位国家安全事务的最高顾问手中。

    　　布伦南接过文件，并未立即翻阅。

    　　他用指尖反复摩挲着光洁的封面，仿佛在掂量其承载的罪与罚，权衡开启这个潘多拉魔盒所需要付出的灵魂代价和可能带来的战略收益。

    　　那几页纸，似乎散发着无形的、令人不安的热量。

    　　最终，他仿佛下定了某种决心，眼神一凛，猛地翻开了第一页。 

    　　时间，在几乎凝滞的寂静中缓慢流淌。

    　　布伦南阅读得异常仔细，逐字逐句，他的脸上不再是单一的震怒与怀疑，而是呈现出一种极度复杂的混合表情。

    　　这是一份详尽的合作文件，里头有利益分析，有翻脸的后果，有彼此的得失。

    　　布伦南不得不承认。

    　　宋和平不光是个优秀的军事指挥人才，也是一个深谙地缘政治格局和关系的专家。

    　　里头将美方、俄方、波方以及他自己的利益都写出来了，更是展望了合作的前景，甚至把彼此的顾忌和猜忌都一一列出并做出分析。

    　　布伦南眉头时而紧锁，时而因为看到某个大胆至极的战术设想而微微扬起；阅读的速度时而停顿，陷入长久的深思，目光失去焦点，仿佛在脑海中推演着方案的可行性。

    　　所有人都能从布伦南脸上读出来这份方案带来的冲击与震撼，绝不亚于几小时前听到苏莱曼尼亚沦陷的消息。 

    　　约十五分钟后，布伦南「啪」地一声，合上了文件。

    　　声音不大，但在绝对安静的环境中，却显得异样清晰。

    　　他擡起头，目光离开文件内容，然后缓缓扫过全场。

    　　到临了，他没有说话，脸上没有任何表情，只是将手中的文件推给了身旁的参联会主席，那位身经百战、肩扛无数将星的老兵。

    　　参联会主席带着疑惑和残留的愠怒接过，低头阅看。

    　　很快，他脸上的怒意被一种极度震惊和难以置信的神情所取代，花白的眉毛几乎要飞出发际线。

    　　他下意识地扶了扶眼镜，身体微微前倾，仿佛要确认自己看到的不是天方夜谭。

    　　他看到的或许不仅仅是合作条款，更是一份详细的联合军事行动蓝图，以及一份对1515弱点、兵力部署的精准情报摘要，其价值远超他们目前掌握的所有信息。 

    　　这颠覆了他对宋和平这个「麻烦制造者」的单纯认知。

    　　「人才啊……」

    　　他不由得发出了赞叹。

    　　如果这不是一个东大人，这老家伙都想征招宋和平入伍给自己当参谋了。

    　　很快，他看完后，将文件推到下一位高层的面前。

    　　文件就这样在会议桌最核心的几位决策者之间沉默地、机械地传递着。

    　　从参联会主席，到通过参与会议的国防高层……

    　　每一个看过文件的人，都陷入了长久的、死一般的沉默。

    　　他们的脸色一个比一个凝重，眼神中充满了挣扎与权衡。

    　　会议室内的气氛令人窒息。

    　　最初的道德愤怒，此刻已被一种更深沉、更冷酷的现实主义计算所取代。 

    　　一场围绕着这份「与魔鬼的交易」的拷问与战略博弈，即将在这美国权力的终极圣殿内，轰然引爆。

    　　而远在莫斯科克里姆林宫深处的宋和平，仿佛心有灵犀，平静的嘴角正勾起一丝微不可察的弧度。

    　　此时，他正与弗拉基米尔总统在那张巨大的世界地图上，从容落下注定将改变历史走向的下一枚棋子。

    　　深宫之内，大洋两岸，中东地区的命运齿轮因宋和平的大胆构想与精准算计开始挣脱旧有的轨道。

    　　是抓住魔鬼递来的刀锋，斩开眼前的困局？

    　　还是坚守原则，却可能坠入更深的深渊？

    　　抉择的时刻，已经到来。

    　　白宫战情室内。

    　　所有人都看完了那份文件。

    　　大家都在沉静中彼此对望了片刻。

    　　最后，布伦南开口说道：「都看过了，对吧？好吧，我看是时候表决一下了。下面，赞成跟宋和平合作的请举手。」

    　　他率先举起了手：「我赞成！」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1197章 会面地点 

    　　第1197章 会面地点

    　　美国，兰利，CIA总部大楼，局长办公室内。

    　　夜色如同浓稠的墨汁，包裹着这栋象征着全球情报中枢的建筑。

    　　西蒙没有开主灯，只有办公桌上那盏蒂芙尼古董台灯散发着昏黄柔和的光晕，将他的脸庞映照得半明半暗。

    　　他刚刚结束了和布伦南的视频连线，对方告知，总统已经同意了自己提出的方案，让他负责通过秘密渠道联络俄、波、宋等三方。

    　　但前提是必须保密。

    　　这个方案从现在到将来，都会是绝密。

    　　不能对外透露半个字。

    　　哪怕外面有任何媒体吹风，一概否认，不能承认与俄、波、宋三方有任何合作。

    　　对于宋和平的KB分子名单消除，当年是CIA列入的，那幺现在也可以由CIA找理由剔除，至于UN那边，只要提交一份报告，相信也可以很快在名单上消掉宋和平的名字。 

    　　结束和布伦南的视频通话后，西蒙拿出那台加密卫星电话，手指在冰冷的金属按键上停顿了片刻，仿佛在权衡最后的利弊，随即果断地按下了一长串复杂的号码。

    　　听筒里传来几声短促的「滴滴」声，然后是漫长的等待音。信号正在通过数颗加密卫星跳转，以规避任何可能的监听。

    　　终于，电话被接通了。

    　　那头传来的声音略带沙哑，背景里是呜呜的风声，像是在某个空旷而寒冷的地带。

    　　「是我，西蒙。」

    　　「听出来了。」

    　　宋和平的声音异常平静，没有丝毫意外，仿佛一直在等待这个呼叫，「这个时间打来，有结果了？」

    　　「嗯。」

    　　西蒙的语速不快，确保每个字都清晰无误地传达过去，避免任何歧义，「白宫刚刚开完会。唇枪舌剑，但最终……他们同意了『有限接触』的提议。」 

    　　他特意强调了「有限」两个字。

    　　然后继续道：「你现在需要立刻行动起来，作为中间人，联络你那边的人，还有莫斯科方面，各方代表级别不需要太高，但必须是能现场拍板的人。」

    　　「地点在哪？」

    　　宋和平言简意赅，一如既往地高效。

    　　「你可以提议，但必须中立，安全，隐秘。」

    　　西蒙吐出三个关键词，「最好是在第三方国家，但有我们美国一定影响力覆盖的区域。会晤内容仅限于协调在伊利哥西北部针对1515武装的军事行动，划定临时非军事区或行动界线，避免擦枪走火和直接冲突。不涉及任何政治承认或长期协议，这一点是底线。」

    　　宋和平在电话那头沉默了几秒，听筒里只能听到那凛冽的风声，似乎在思考，又像是在观察周围的环境。

    　　「明白了。我尽快筛选地点，给你答复。」 

    　　「保持线路畅通。注意安全。」

    　　西蒙最后说了一句，挂断了电话，然后起身走到巨大的落地窗前，凝视着窗外沉睡的城市。

    　　远处的波托马克河像一条黑色的缎带，偶尔有车灯划破夜色，如同转瞬即逝的流星。

    　　莫斯科，某安全屋酒店房间。

    　　时间已是凌晨。

    　　宋和平刚刚结束与西蒙的通话，没有任何迟疑，立即换了一台手机拨通了彼得诺维奇的号码。

    　　「彼得诺维奇先生，是我。」

    　　宋和平用流利的俄语简单地通报了身份。

    　　「宋？」

    　　彼得诺维奇的声音带着浓浓的睡意，舌头有些卷，似乎酒喝多了。

    　　「这幺晚给我打电话，有重要的事？」 

    　　「白房子方面的消息来了。」

    　　宋和平无视了他的调侃，直奔主题。

    　　「华盛顿那边已经点头，同意进行四方接触。需要尽快确定会晤地点，你们需要派人参加，最好要能现场做决定。」

    　　「哦？看来山姆大叔的算盘珠子终于拨对了位置。」

    　　彼得诺维奇吹了声口哨，语气轻松，但内容却丝毫不含糊，「地点有什幺建议？总不能是在迪士尼乐园吧？」

    　　「我正在想。」

    　　宋和平的目光落在旁边平板电脑显示的电子地图上，「需要找个大家都能稍微放松点神经，又不容易被讨厌的苍蝇盯上的地方。」

    　　「乔治亚的提比里西？亚塞拜然的巴库？或者……为了省事……直接定在波斯你们的营地里算了。」

    　　彼得诺维奇提出了几个常见的选择。 

    　　「伊利哥境内目标太大，容易走漏风声。乔治亚和亚塞拜然……」

    　　宋和平沉吟了一下，「地理位置倒是没问题，但美国佬未必能完全放心，觉得那里是你们或我们的『主场』。」

    　　他的手指在平板电脑光滑的屏幕上滑动，掠过一个个城市名，最终停留在一个点上。

    　　这个点位于伊利哥北部，但又有其独特性。

    　　「埃尔比勒，怎幺样？」他缓缓说道。

    　　「寇尔德自治区首府？」

    　　彼得诺维奇那边的语气正经了些，显然是在快速思考。

    　　「那里……有点意思。美国佬在那里有相当影响力，但寇尔德人如果还要自己的小命，倒也不敢在谈判的时候做什幺手脚，对我们来说……进入渠道也相对通畅，从波斯高原越境就到了。这样吧，按流程我需要向上汇报，然后评估风险，放心，我会尽快给你答覆。」 

    　　「尽快。」

    　　宋和平说完，结束了通话，没有一句多余的废话。

    　　紧接着，他再次更换手机，切换频道，联系了阿凡提。

    　　和阿凡提这种老朋友沟通，过程更加简洁、高效，如同电报通讯。

    　　他传达了美方原则上同意接触的意向，以及初步选定的会晤地点——埃尔比勒。

    　　做完这一切，窗外天际已经泛起了鱼肚白，新的一天在硝烟和不确定性中悄然来临。

    　　宋和平揉了揉有些发胀的眉心，高强度的心力消耗比连续行军更让人疲惫。

    　　他正准备靠在椅子上假寐片刻，恢复一下精力，房门却被有节奏地敲响了。

    　　三长，两短。

    　　停顿，再一长。

    　　是熟人约定的暗号。 

    　　出门外在，宋和平永远很小心。

    　　一个敲门声提前按约定好，就能分辨出是自己人还是陌生人。

    　　透过经过特殊处理的猫眼向外看去，确认了来人的身份，宋和平才轻轻打开了门锁。

    　　门外站着的是「厨子」。

    　　后者像影子一样闪身进来，反手轻轻关上门，动作流畅而无声。

    　　「听说你今天见到『老板』了？」

    　　厨子低声说道，眼神意味深长。

    　　他口中的「老板」说的是克宫里的那位。

    　　宋和平走到拿出一瓶本地产的矿泉水递给他，自己也拧开一瓶喝了一口：「刚忙完。你的消息总是这幺灵通。」

    　　「我上面有人。」

    　　厨子接过水，没有喝，直接放在了旁边的床头柜上，表情严肃地看向宋和平。 

    　　「老板怎幺说？答应你没有？」

    　　「答应了。」宋和平笑道：「他又不傻，江峰已经把莫来曼尼亚跟占了，很显然美国人除非派兵重返伊利哥，否则只能选择跟我们合作，更何况，我还给他们拉上了你们俄国人和波斯人。」

    　　厨子竖了竖大拇指：「我就知道你是个人才！没你办不成的事！」

    　　他的目光里流露出羡慕。

    　　「我跟了『老板』那幺多年了，说实话，有时候我觉得都没他对你的信任多。」

    　　宋和平注意到厨子眼光中露出的那种复杂的神采。

    　　说是羡慕也行。

    　　说是一种渴望也可以……

    　　极度的渴望……

    　　忽然，他似乎更深地理解了厨子。

    　　厨子这幺多年绞尽心思接近弗拉基米尔，甚至不惜被人嘲笑是「私人厨子」，当狗一样当了那幺多年才获得了一点信任。 

    　　相比起自己这个陌生人，仅仅用了三天就说服了他那一向谨慎的「老板」……

    　　厨子的目光里除了羡慕，还有渴望，也有失落。

    　　也许厨子也自觉失态，赶紧咧嘴笑了笑掩饰自己的情绪，转移话题道：「会晤地点在哪？」

    　　「埃尔比勒。」宋和平没瞒他，毕竟这事后续和厨子也有关联，没必要隐瞒。

    　　「埃尔比勒？那可是美国佬的地盘！」

    　　他的声音压得更低了。

    　　宋和平点了点头，拧紧瓶盖：「初步意向，还需要对方最终确认。」

    　　厨子皱紧了眉头，脸上深刻的皱纹像刀刻一样明显：「你想清楚了？埃尔比勒那个地方可不是你说了算，也不是波斯人说了算，美国人把你和我们的人，来个一锅端也不是没可能。这种事他们可不是没干过！」 

    　　宋和平看着厨子眼中那份担心，心底里微微泛起一丝涟漪。

    　　他知道，在这种大国博弈的黑暗丛林里，厨子的担忧绝非杞人忧天。

    　　背叛与阴谋是这里的常态，真诚与信任才是奢侈品。

    　　他走到窗边，目光投向楼下逐渐开始有行人和车辆活动的街道，缓缓说道：「厨子，你的担心我明白。但这次，我认为可能性不大。」

    　　「为什幺？就因为他们现在需要你去对付1515那群疯狗？」厨子的语气带着讽刺。

    　　「这是一方面。」

    　　宋和平转过身，眼神冷静而坚定道：「但更重要的是平衡与威慑。如果我在埃尔比勒出事，无论是不是美国人亲手干的，这笔帐都会毫无疑问地算在他们头上。到时候，你觉得你背后的人，还有彼得诺维奇背后那个以强硬着称的克里姆林宫，会善罢甘休吗？埃尔比勒……」 

    　　他摇了摇头：「到时候绝对不会再是现在这个靠着微妙平衡维持的相对平静的绿洲。战火和动荡会立刻席卷整个寇尔德自治区，甚至波及土鸡国和西利亚边境。美国人想要的是稳定和清除1515武装，而不是在自己还能施加影响力的地方，亲手引爆一颗足以炸伤自己的炸弹。」

    　　他顿了顿又道：「况且，我不会把安全寄托在别人的善意上。我会提前安排。我的人会在北面的山区和东面的交通要道等关键节点潜伏下来，一旦我的信号中断，或者我发出特定的预警信号，他们有能力在半小时内，让埃尔比勒的某些关键节点变成人间地狱。这不是虚张声势的威胁，这是实实在在的保险。」

    　　「厨子」盯着宋和平看了半晌，浑浊却锐利的眼睛仿佛要穿透他的外表，直抵内心，评估着他话语中的每一个细节和背后的决心。

    　　最终，他缓缓吐出一口浊气，紧绷的肩膀稍微放松了一些：「你总是这样，走一步看三步，把所有的退路和反击手段都想好了。既然你这幺有信心……好吧……」 

    　　他上前一步，用力拍了拍宋和平的胳膊。

    　　「你自己务必小心。美国人不可信，他们都是为了自己的利益。在谈判桌上，没有永远的朋友，只有永远的利益。」

    　　宋和平感受到了「厨子」那份沉甸甸的关心，他点了点头，语气缓和了些：「放心，我自有分寸。」

    　　他没有告诉厨子更深层、也更致命的原因——那个亲自负责此次会晤，即将飞往埃尔比勒的CIA代理局长西蒙，从某种意义上说，是他宋和平「的人」。

    　　他们之间的关系远比外人想像的要牢固和复杂得多。

    　　西蒙的政治生命，甚至个人安危，都与宋和平紧密相连。

    　　西蒙绝不会允许他在埃尔比勒出事，那等同于自杀行为。

    　　当然，这是只存在于他和西蒙之间的最高机密，是绝对不能泄露的的底牌。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1198章 前往埃尔比勒 

    　　第1198章 前往埃尔比勒

    　　消息反馈的速度比预想的要快。

    　　彼得诺维奇那边首先传来信息，俄方经过紧急评估，认为在埃尔比勒会晤虽有风险，但在可控范围内，且符合当前战略利益，表示同意。

    　　并正式指定彼得诺维奇作为俄方军事顾问小组的首席代表，参与此次会谈，并授予其临机决断权。

    　　紧接着，波斯方面也通过隐秘渠道给出了肯定的答复，同意阿凡提作为全权代表，前往埃尔比勒。

    　　西蒙在接到宋和平汇总的最终确认信息后，只回了一句简短到极致的加密信息：

    　　「收到。安排具体时间和安全屋。我会亲自过去。」

    　　两天后，波斯，德黑兰郊外，某处戒严的军用机场。

    　　天色未明，东方仅有一线微光勾勒出了远山的轮廓。 

    　　初春的寒风吹过空旷的跑道，带着刺骨的凉意。

    　　两架涂装斑驳、没有任何国籍标识的米-17军用运输直升机已经启动，巨大的主旋翼开始缓慢旋转，发出震耳欲聋的轰鸣声，撕裂了黎明的寂静，桨叶搅起的狂风卷起地上的沙尘，让人几乎睁不开眼。

    　　米-17，俄制多用途直升机的中坚力量。

    　　虽然年龄比宋和平都大，但被制裁多年的波斯人还把它当宝一样用。

    　　宋和平穿着一身战术装，外面套着轻便的陶瓷防弹背心，只携带了手枪登上了其中一架直升机。

    　　紧随宋和平之后登机的是彼得诺维奇和SSO小队。

    　　他今天换下了平常在克宫里穿的正装，换上了一套没有任何标识的俄式Multicam迷彩作战服，腰间的快拔枪套里插着一把格洛克19。

    　　他拍了拍宋和平身边的座位，一屁股坐下，系好安全带，然后开始最后检查自己随身携带的装备。

    　　最后上来的是波斯方面的代表阿凡提。

    　　他身边跟着纳辛和他手下那支赫赫有名的「沙狐」小队部分成员。

    　　没有过多的寒暄，该谈的早谈过了，只是点点头就算打了招呼。

    　　舱门关上，发出沉闷的金属撞击声。

    　　「所有人员就位，检查安全带！」

    　　耳机里传来飞行员冷静的通报声，是带有浓重波斯口音的英语。

    　　很快，直升机在澎湃的动力输出下缓缓离地，很快升至五十米的空中，然后机头轻点，调整了方向，朝着南边的伊利哥寇尔德自治区首府——埃尔比勒飞去。

    　　机舱内的噪音和振动非常大，即使戴着降噪耳机，也能感受到那股无处不在的低频轰鸣。 

    　　宋和平将头靠在冰冷的舱壁上，闭目养神，呼吸平稳悠长，仿佛已经睡着。

    　　但他的大脑正在高速运转，推演着即将到来的会晤中可能出现的各种情况，以及对应的策略。

    　　彼得诺维奇则显得活跃一些，他透过舷窗俯瞰着下方逐渐变得清晰的大地，嘴里用俄语哼着不知名的小调，手指无意识地在膝盖上敲打着节拍。

    　　偶尔，他会拿起望远镜，观察下方的地形和公路上的车辆动向。

    　　飞行过程总体平稳，但并非一帆风顺。

    　　直升机刻意规避了敏感空域，也远离了一些已知的、拥有可携式防空飞弹的1515武装活动区域。

    　　下方是连绵起伏的波斯高原和山脉，黄褐色的山体雄浑而荒凉，偶尔能看到山谷中如同丝带般的土路，或者星星点点的村庄。 

    　　机舱内的每一个人，无论是闭目养神的宋和平，还是看似轻松的彼得诺维奇，亦或是那些沉默的各国特种兵，神经都处于高度紧绷状态。

    　　他们清楚，这片看似壮美的山河之下，隐藏着无数的杀机。任何一次不经意的闪光，都可能是一枚毒刺飞弹锁定时的日照。

    　　虽然这次会晤是机密。

    　　但情报界的东西谁都说不准。

    　　没人敢保证会不会有个突然出现的对空小组，朝这些没有脱离肩扛式防空飞弹的直升机来上那幺一发。

    　　毕竟，几个会晤的国家的高层里，不是每一人都同意执行这个合作方案。

    　　经过数小时颠簸而紧张的飞行，埃尔比勒城市的轮廓终于出现在遥远的地平线上。

    　　现代化建筑与古老城堡的剪影交织在一起，寇尔德自治区红白绿三色、中间带有灿烂太阳图案的旗帜，在一些高楼顶端隐约可见。 

    　　「准备下降，十分钟后抵达目标区域。」

    　　飞行员的通报再次响起。

    　　直升机开始明显降低高度和速度，强烈的失重感传来。

    　　它们没有飞向市中心，而是朝着位于城市边缘、靠近山区的一处看似已经废弃的大型纺织厂区降落。

    　　厂区的广场似乎被提前清理过，周围散布着一些穿着寇尔德「自由斗士」武装制服的武装人员，他们占据着制高点和关键出入口，警惕地注视着四周，手中武器的枪口微微下压，但随时可以擡起。

    　　两架米-17先后稳稳地降落在满是碎石和杂草的广场中央，旋翼搅起的尘土如同黄色的浓雾般弥漫开来。

    　　桨叶转速逐渐减慢，巨大的轰鸣声也随之减弱。

    　　舱门被从内部打开。

    　　众人在贴身护卫的保护下走下飞机。 

    　　这时，从那座最大的厂房内部走出了几个人。

    　　为首的，正是穿着一身剪裁合体的深蓝色西装，外面却极不协调地套着一件低调的黑色软质防弹衣的西蒙。

    　　他的头发梳理得一丝不苟，脸上带着一丝职业化的微笑，目光快速而精准地掠过宋和平，然后又在彼得诺维奇，最后在阿凡提身上停留了片刻。

    　　「欢迎来到埃尔比勒，各位先生。」

    　　西蒙的声音不高，清晰地穿透了直升机引擎最后的余音

    　　「条件有限，招待不周，还请见谅。为了我们共同的时间效率和大家的安全，我们直接进入正题吧。」

    　　宋和平面色平静，微微颔首，算是回应。

    　　彼得诺维奇无所谓地耸了耸肩膀，脸上挂着那副让人捉摸不透的微笑。

    　　阿凡提则只是面无表情地看着西蒙，微微点了下头，算是打过招呼。 

    　　四方人马，在这片弥漫着尘土和紧张气氛的废弃工厂里，完成了第一次历史性的汇合。

    　　在西蒙的引导下，他们沉默地走向那座被改造过的厂房。

    　　寇尔德武装人员无声地让开通道，目光复杂地注视着这群代表着不同势力的、足以影响整个地区局势走向的关键人物。

    　　厂房内部别有洞天。

    　　显然经过了精心的准备和加固。

    　　窗户被从内部用厚重的钢板封死，只留下几个带有射击孔的观察口，光线主要来自悬挂在屋顶的几盏大功率LED灯，发出冷白色的光，将内部照得如同手术室般明亮，却也显得缺乏生气。

    　　中央空地上，摆着一张看起来是临时拼凑起来的长方形木桌，上面铺着墨绿色的桌布，放着几瓶矿泉水、几个玻璃杯，以及几个看起来像是信号干扰器和反监听检查设备的小盒子。 

    　　桌子四周摆放着十几把样式不一的椅子。

    　　围绕桌子周围，站着数量不多但极其精干的安保人员。

    　　有穿着CIA行动处常见便装、眼神机警、耳麦线垂到领口的美国人；也有穿着寇尔德传统服饰、但腰间鼓鼓囊囊的本地保镖。

    　　四方代表分别落座。

    　　宋和平选择背对一面坚固承重墙的位置坐下，视野可以覆盖入口和大部分窗口。

    　　彼得诺维奇大大咧咧地坐在他左手边，阿凡提则坐在他对面，西蒙作为东道主，坐在了长桌的主位。

    　　宋和平注意到，这里没有寇尔德人的代表。

    　　嗯……

    　　他们连上桌的资格都没有……

    　　没有茶歇，没有客套的欢迎词。

    　　西蒙直接切入主题，用清晰的语调，再次重申了美方在此次会晤中的基本立场和不可逾越的底线——此次接触，仅限于在伊利哥西北部地区针对共同敌人1515武装的军事行动进行协调，目的建立基本的冲突规避机制，防止因误判导致各方之间发生直接交火，并商议合作事项以及讨论未来半年到一年内的战术安排。 

    　　他特别强调，这绝不意味着美国对俄方或波斯方面任何政治上的承认，也不代表任何形式的长期合作协议。

    　　宋和平听着西蒙充斥着官方味道的发言，心中暗笑。

    　　美国人身段很柔软，但从来在场面上都要表现得那幺有原则，可这种合作本身就是很没原则的表现。

    　　矛盾，纠结。

    　　这就是美国佬的特点。

    　　西蒙开场白结束，轮到彼得诺维奇接着发言。

    　　他的腔调基本和西蒙大差不差。

    　　显示代表俄方表达了类似的观点，同意进行有限的战术协调，但强调俄方在西利亚的既得利益和行动自由必须得到尊重，并隐晦地提出需要对「某些势力」（其实暗指美国支持的力量）的活动范围应该加以限制。

    　　阿凡提的发言则更为简洁和强硬，他代表波斯方面同意就打击1515武装进行必要的信息沟通和行动配合，但明确要求美方必须保证波斯支持的各派别武装在伊利哥，尤其是在北部地区的「合法权益和安全」不受侵害，并要求美方施加影响，限制其地区盟友（暗指戴胜鸟）可能趁机动摇地区格局的行动。 

    　　争论和讨价还价从一开始就异常激烈。

    　　关于那条看不见的「界线」具体划在哪里？

    　　美、俄双方空中支援在何种情况下可以为谁提供、情报共享的深度和广度、各方地面部队的具体行动区域和限制……

    　　每一个细节都牵扯到巨大的现实利益、未来影响和难以调和的立场。

    　　会议室里的气氛时而如同冻结的冰河，时而又像即将喷发的火山。

    　　英语、俄语、波斯语交替响起，偶尔需要翻译进行精确传达，更添了几分紧张和不确定性。

    　　宋和平大部分时间保持着沉默，像一块沉默的礁石，任由各方代表的言语如同海浪般拍打。

    　　他只是冷静地观察着西蒙、彼得诺维奇和阿凡提之间的每一个表情、每一个细微的动作、每一句看似随意却暗藏机锋的话语。 

    　　他只在涉及到己方核心利益——例如他麾下武装的行动自主权、后勤补给线安全、以及战后利益分配原则等关键节点时，才会用简洁有力、不容置疑的语气插话，明确划出红线。

    　　他就像一个置身于风暴眼中的棋手，看似平静，实则掌控着自己这一方所有的棋子，以及与西蒙之间那条隐秘的连线。

    　　经过长达数小时的激烈讨论、妥协和交换，一份基础的、停留在口头上的「临时冲突降级与协同清剿行动框架」总算艰难地达成了初步共识。

    　　虽然还有大量细节需要后续的军事和技术小组去沟通落实，但至少大方向已经确定，为即将展开的联合行动铺平了最初的道路。

    　　「好了。」

    　　西蒙揉了揉有些发胀的太阳穴，拿起桌面上的矿泉水拧开盖子润了润自己已经冒烟的喉咙。

    　　即使以他的精力和阅历，这样高强度的博弈仍旧是让人感到疲惫的。

    　　他目光转向一直显得沉稳异常的宋和平说道：「框架既然已经初步定下，那幺……宋，作为此次行动里我们四方最关键的联系人和执行者，你是否可以向我们详细介绍一下，你计划如何具体地将1515武装彻底赶出伊利哥西北地区？你现在已经是整个行动的执行者，我不是信不过你的能力，只是想要一个清晰、可行、并且能够有效协调各方力量的战术方案。」

    　　瞬间，会议室里所有的目光，带着审视和期待，都齐刷刷地聚焦到了宋和平身上。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1199章 围三厥一的东方军事智慧 

    　　第1199章 围三厥一的东方军事智慧

    　　宋和平沉稳地站起身，走到会议室一侧临时悬挂的大幅、高精度军事地图前。

    　　地图上，伊利哥西北部的地形、城镇、交通线、以及各方势力控制区域都用不同的颜色和符号清晰标注。

    　　他拿起桌上的红色雷射指示棒，按亮，一个醒目的红点出现在地图上。

    　　「我的方案核心思路是『东压西堵，北攻南放』。」

    　　他的声音不大，但英语却非常标准，清晰且准确地传入每个人耳中。

    　　「最终目的，不是在静态防御中消耗，而是在动态的运动战中，最大限度地歼灭1515武装的有生力量。」

    　　雷射点在苏莱曼尼亚省首府苏莱曼尼亚市上定住。

    　　「第一阶段，由我率领的「解放力量」和阿布尤旅为主导发起进攻。」 

    　　他语气坚定，「五天内，我将从自己公司在非洲的军事基地里紧急抽调两个齐装满员的精锐佣兵营来到这里，他们都是经历过血火考验的老兵。十天后，这批力量将汇合『解放力量』游击队的主力，以及整个阿布尤旅，以苏莱曼尼亚市为我们东线进攻的支点……」

    　　红色的光点随即向南移动，划过蜿蜒的公路。

    　　「我部主力将沿主要公路南下，首要目标是迅速攻克战略重镇达古克！此地是1515武装连贯东西方向的重要屏障和物资通道之一。」

    　　光点没有任何停留，继续坚决地向南推进。

    　　「拿下达古克后，不做过多休整，利用战役突然性，继续向南迅猛突击，最终目标——拿下提特里克！」

    　　雷射点在地图上的「提特里克」这个地名上，重重地画了一个圈。

    　　「先生们，请看。」 

    　　宋和平指着提特里克说道：「目前，1515武装在伊利哥东部最靠近巴克达方向兵力最雄厚、防御最严密的前沿据点是欧宰姆。根据最新情报，那里聚集了至少七千名极端武装分子，工事坚固，储备充足。」

    　　他的雷射点移到了欧宰姆。

    　　「而提特里克位于欧宰姆的西面，距离约70公里。这里不仅是交通枢纽，更是欧宰姆守军向西撤退、与他们在西利亚大本营联系、以及获得来自西部尼尼微省、摩苏尔补给的生命线。」

    　　他的雷射点在提特里克和欧宰姆之间画了一条线。

    　　「只要我们成功拿下提特里克，就等于用一把烧红的尖刀，狠狠地切断了整个伊利哥境内1515武装的大动脉，就像将一条蛇从七寸位置狠狠截断！欧宰姆的1515分子将彻底被孤立在东部的狭长区域内，成为瓮中之鳖！」

    　　他目光转向西蒙：「与此同时，在这个关键时刻，需要伊利哥政府军的主力部队在美军绝对优势的空中力量的全力协助下，从巴克达方向出击，向欧宰姆发动排山倒海般的猛攻！届时，被困在欧宰姆的七千名1515武装分子，将陷入我们东西两线的铁钳夹击之中！他们要幺在绝望中顽抗被歼灭，要幺就只能尝试突围。」 

    　　接着，他转向西蒙和彼得诺维奇。

    　　「这就引出了第二阶段，需要美军和俄军在外围的紧密协同。」

    　　雷射点跳到伊利哥与西利亚的漫长边境线。

    　　「一旦伊利哥境内的1515武装遭受我们毁灭性的打击，他们躲藏在西利亚的头领巴克达迪绝不可能坐视不理，很可能会命令西利亚境内的1515主力部队，强行越过边境，进入伊利哥西北部进行支援。」

    　　他的雷射点在西利亚北部靠近边境的区域划动。

    　　「美军的任务是利用你们在西利亚北部寇尔德武装『西利亚民主军』中的强大影响力，指挥他们，配合你们部署在当地的三角洲、海豹等特种部队小组，并动用地毯式的、无休止的空中打击，构成一道坚不可摧的『防火墙』，将试图越境的西利亚1515武装，坚决、彻底地阻拦在边境线以外！不允许一兵一卒流入伊利哥战场！」 

    　　然后，他看向彼得诺维奇。

    　　「而俄军的任务同样至关重要。在欧宰姆歼灭战打响的同时，甚至稍微提前，需要你们动员驻西利亚的俄军空天军、特种部队，以及西利亚政府军最精锐的部队、华格纳雇佣兵部队，在西利亚东部向西进发，朝1515控制的核心区域发动一场大规模的、强有力的战略性反攻！」

    　　雷射点落在西利亚东部的广阔区域。

    　　「西利亚东部现在是1515重要的兵源和战略纵深基地。一旦这里遭到你们猛烈的攻击，1515武装将不得不分出大量宝贵的兵力和资源来回防，这将极大地减轻伊利哥战场，尤其是我们东线美军『防火墙』的压力，使他们无法有效支援伊利哥战事。」

    　　最后，他的目光落在阿凡提身上。

    　　「波斯方面的任务，是配合伊利哥境内的寇尔德武装，派出革命卫队圣城旅最精锐的特种作战分队和顾问团，联合这些寇尔德武装部队从北部山区向南直接攻击1515武装在伊利哥北部的控制区。」 

    　　雷射点在伊利哥北部靠近波斯边境的区域向南移动。

    　　「趁1515武装首尾不能相顾、指挥系统陷入混乱之际，以快打慢，尽量攻城略地，消灭其分散的有生力量，并重点俘获那些具有高价值的情报人员和中级指挥官。」

    　　阿凡提双臂抱胸，一直紧盯着地图，这时，他浓密的眉毛紧紧皱起，突然开口，声音低沉说道：「宋』，你的计划非常宏大，东西北三个方向都布置了重兵，形成了强大的压力。但是……」

    　　他话锋一转，手指指向地图南部那片代表着广袤沙漠的大片的土黄色区域。

    　　「为什幺唯独在南面，留出了如此巨大、几乎不设防的一个缺口？那里地形开阔，难以封锁。如果欧宰姆和北部的1515武装见势不妙，选择向南溃逃，怎幺办？他们可能会化整为零，携带轻武器和补给，流窜进这片沙漠，然后像沙子一样渗透到伊利哥中部、南部，甚至进入西利亚和约旦，这将留下巨大的隐患，后患无穷！」 

    　　宋和平嘴角微微勾起，露出一丝冰冷得近乎残酷的笑意。

    　　红色的雷射点开始在南部那片广袤的沙漠区域缓缓画着大圈。

    　　「阿凡提先生，您问到了整个计划最精妙，也最关键的一点。」

    　　他的声音带着一种掌控全局的自信。

    　　「我之所以在南面故意留出这个看似巨大的口子，运用的正是东方古老的军事智慧——『围三厥一』！」

    　　他看着在场脸上露出思索神色的众人，继续解释道：「我的最终目的，不是将他们像老鼠一样，死死围困在欧宰姆或者某个城镇里，逼他们进行逐屋逐巷的残酷巷战。那样虽然也能获胜，但我们各方的地面部队，尤其是承担主攻的伊利哥政府军和我的部队，将会付出极其惨重的伤亡代价。」

    　　他的语气变得如同出鞘的军刀般锋利：「我要的，是让他们看到『生路』，主动放弃那些相对坚固、熟悉的城镇工事，把他们从龟壳里赶出来！把他们成千上万的溃兵，驱赶到这片无遮无掩、缺乏水源和隐蔽物、几乎完全暴露的……死亡沙漠地带！」

    　　他的目光最终投向西蒙：「一旦他们的大股部队，或者无数小股溃兵，像没头苍蝇一样涌入这片沙漠，那里，就将成为美国空军、以及盟友空军力量，展示其绝对制空权和精确打击能力的最完美、最理想的靶场！你们完全可以利用A-10攻击机或者F15战斗机，甚至武装直升机，对溃逃的1515武装分子再来一次当年对傻大木做的事。」

    　　西蒙愣了一下，旋即脱口而出：「死亡公路！」

    　　今天上推荐，三更万字了，求月票！各位支持下。多多订阅。

    　　(本章完)

 第1200章 重返巴克达 

    　　第1200章 重返巴克达

    　　四方会议在埃尔比勒废弃工厂的尘埃落定中暂告段落。

    　　没有欢送仪式，没有多余的寒暄，各方人马带着达成的脆弱共识和紧绷的神经，按照既定路线迅速撤离。

    　　虽然空气中弥漫着未尽之言和相互猜忌，但也确实拧出了一股针对共同敌人「1515」的、暂时的合力。

    　　宋和平返回位于苏莱曼尼亚的临时指挥部后，立即投入到紧张的备战工作中。

    　　调兵遣将，筹措物资，细化作战计划，每一分钟都显得弥足珍贵。

    　　这种基于利益交换的临时联盟极其脆弱，必须在各方，尤其是内部反对势力反应过来并设置障碍之前，迅速打开局面，用实实在在的战果来巩固这来之不易的合作基础。

    　　说白了，目前四方联盟很脆弱，兴许哪天美国人不爽了，或者哪个议员听到风声了，在国会上发起质询，又或者通过媒体造势制造舆论，恐怕还没开始展开军事行动，大家就得散伙。 

    　　美国、俄国、波斯以及自己，这四方里头最不稳定的就是渣女美国佬。

    　　但如果行动已经开展并且达成战略目的，将1515武装赶出伊利哥西北部，由「解放力量」和阿布尤旅掌控，那幺管他美国佬翻不翻脸，地盘都拿到手了，爱咋咋地。

    　　要翻脸也行，那就打呗。

    　　今时不同往日，宋和平现在手里有一万多受过正规军事训练的民兵，实力今非昔比。

    　　何况这些民兵组织还是伊利哥本地人组成的武装力量，在当地人眼中就是抗击1515武装的英雄，代表着正义。

    　　美国人如果敢翻脸派遣空军对自己进行轰炸，意味着将要面对道义上的谴责。

    　　西蒙那边的动作果然如他承诺般迅速而高效。

    　　会议结束后仅仅第三天，宋和平正在地图前与「猎手」等人推演进攻路线时，加密卫星电话响了。 

    　　来电的正是西蒙。

    　　「宋。」

    　　西蒙的声音听起来略带一丝兴奋。

    　　「名单问题已经解决。相关程序在一个小时内走完，你的名字已经从所有相关的限制名单上移除。当然，官方不会有任何声明，这件事就像从未发生过。你觉得这个效率如何？」

    　　宋和平的情绪没有任何波动。

    　　因为不值得有什幺波动。

    　　西蒙之所以如此上心并非他和自己交情深厚。

    　　两人之间纯纯的相互利用关系。

    　　甚至可以说，宋和平只不过是捏住了西蒙的小把柄，他才会乖得跟狗一样。

    　　否则，恨不得将宋和平煎皮拆骨的第一个就是他西蒙。

    　　洗脱宋和平恐怖分子的罪名对他西蒙来说最有利。 

    　　从此两人的合作可以走到前台，而不是偷偷摸摸跟偷情似地。

    　　他转身走到窗边，看着外面苏莱曼尼亚略显残破但充满生机的街景，淡淡说道：「很好。这意味着我们的合作可以正式开始了。」

    　　「这正是我打电话的目的。」

    　　西蒙接口道，「为了确保沟通顺畅和行动协调，我们决定在巴克达『绿区』内设立一个多国联合作战协调中心。我正式邀请你前来巴克达，参与指挥部的首次正式会议，敲定最终的行动时间表和协同细节。此外，你之前提到的关于恢复你公司作为美军后勤系统潜在承包商资格的事情，也需要当面详谈。有些文件，需要你本人签署。」

    　　巴克达……

    　　这是个久违的地名。

    　　那座城市，承载了自己太多复杂的记忆，从最初的杂货商到后来的挣扎求生，再到最后的决裂与逃亡。 

    　　时隔八年，终于要以一种全新的、合法的身份重返那里。

    　　「可以。」

    　　宋和平没有犹豫，「时间和地点。」

    　　「明天上午十点，我会派直升机到苏莱曼尼亚接你。考虑到影响，规模要小，你最多带一名随从。」

    　　西蒙交代道。

    　　「怎幺？」宋和平忍不住调侃道：「你们美国人虽然撤军了，但那里不还是你们的地盘吗？怕我带的人多了，把你们的老窝端了？」

    　　这显然只是玩笑话。

    　　但话里的讽刺味道十足。

    　　这幺多年了，美国人还是对自己忌惮如初。

    　　不过这很好。

    　　让对手忌惮，这才说明自己干得还不错。

    　　「咳咳——就这样吧……」 

    　　西蒙干咳两声掩饰了一下自己的尴尬，然后迅速挂断了电话。

    　　放下手机，宋和平转身对身边的「猎手」说：「准备一下，明天跟我去巴克达。」

    　　「猎手」眼中闪过一丝诧异，但没有多问，只是利落地点头：「是！」

    　　次日，一架明显是美军制「黑鹰」直升机准时降落在苏莱曼尼亚指挥部前的空地上，与之前那两架米-17的粗犷风格截然不同，透着一种精密的科技感。

    　　宋和平依旧是只携带了自卫武器登机。

    　　「猎手」紧随其后，警惕地盯着机舱里每一个美国大兵。

    　　从苏莱曼尼亚到巴克达路途并不远。

    　　两小时后，当「黑鹰」直升机飞临巴克达上空，透过舷窗俯瞰下去，宋和平的目光锐利如鹰。

    　　八年过去了，这座饱经战火的城市似乎既熟悉又陌生。 

    　　曾经熟悉的街区有的变成了废墟，有的竖起了新的建筑，标志性的「绿区」围墙依旧高耸，但气氛似乎比记忆中更加凝重和割裂。

    　　直升机降落在绿区内一处戒备森严的起降坪上。

    　　舱门打开，一股熟悉又陌生的热风扑面而来。

    　　这里的气氛与破落的苏莱曼尼亚截然不同，临时政府变成了正式掌权的政府，绿区里这些年又多了不少新建的楼房和建筑，只是美国大兵的身影少了，负责安保的更多是当地的警察部队。

    　　西蒙派来的联络官早已等候在此，一番严格的身份核查和安检后，宋和平和「猎手」被安排进了一处临时住所。

    　　夜幕降临，华灯初上。

    　　宋和平换上了一身普通的便装，对「猎手」吩咐道：「我出去一趟，你留在这里。」

    　　「老板，是否需要……」 

    　　「不用。」

    　　宋和平打断他，「私人拜访，人越少越好。」

    　　他没有乘坐美军提供的车辆，而是通过自己的渠道，联系了一辆本地常见的、毫不起眼的老旧轿车，悄无声息地驶出了绿区，融入了巴克达夜晚依旧有些喧嚣和混乱的街道中。

    　　车子在错综复杂的小巷中穿行，最终停在了一个看似普通的住宅区。

    　　宋和平下车，熟门熟路地走到一栋带有院墙的二层小楼前，按响了门铃。

    　　片刻后，门被打开一条缝，一个警惕的眼睛在门后打量着他。

    　　当看清宋和平的面容时，那双眼睛瞬间瞪大，充满了难以置信的震惊。

    　　门迅速被拉开，一个身材肥胖、穿着传统长袍的中年男人出现在门口，正是尤素福。

    　　他一把将宋和平拉进院子，迅速关上门，压低声音，语气中充满了惊骇：「安拉在上！宋……你怎幺敢来这里？！你知道现在有多少双眼睛在盯着和你有关的一切吗？！」 

    　　此时的尤素福，比起八年前明显发福了不少，眉宇间多了些养尊处优的痕迹，但眼底深处那抹伊利哥官员的精明和谨慎丝毫未变。

    　　他如今在伊利哥政府物资部担任要职，权力不小。

    　　宋和平看着这位曾经的「老朋友」兼重要合作伙伴，脸上露出一丝淡淡的笑容：「尤素福，好久不见。放心，我现在是『合法』的。」

    　　「合法？！」

    　　尤素福愣了一下，旋即将宋和平拉入门内，迅速关好门。

    　　「你都被列入KB分子头目名单了，还合法？！天啊！你是怎幺摸进巴克达的？他们没查你？」

    　　「我说了我是合法的。」宋和平微笑地看着这位自己的军火「供应商」说道：「相信我，我可不会坑自己的朋友。」

    　　两人走进院子，房子是新建的，装饰颇为考究，比从前宋和平第一次来时又豪华了额不少，处处显示了主人如今的身份地位。 

    　　拉着宋和平绕过大厅从屋子旁的一条小道进入一间僻静房间后，尤素福依旧难掩紧张，给宋和平倒了一杯红茶，手都有些微抖：「到底怎幺回事？我听说你……你不是一直在被……通缉吗？」

    　　宋和平端起茶杯，轻轻吹了口气，呷了一口茶水，然后将事情的原委慢慢说出。

    　　从进攻苏莱曼尼亚到埃尔比勒的四方会议，再到名字被移出名单，简明扼要地告诉了尤素福。

    　　当然，他省略了许多核心的机密和具体计划。

    　　尤素福听着，嘴巴微张，脸上的表情从震惊到不可思议，最后化为一种复杂的感慨：「难以置信……你竟然能走到这一步，和美国佬、俄国人还有波斯人坐在一张桌子上……宋，你总是能做出让人意想不到的事情。」

    　　宋和平放下茶杯，切入正题：「尤素福，我们之前的合作一直很愉快。」 

    　　听到「合作」二字，尤素福的脸色微微一变，露出一丝尴尬和无奈：「宋，我的老朋友，不是我不想帮你。你应该知道，大概两年前开始，CIA那边对军事物资的流向监管得异常严格，特别是流向……嗯，非政府控制区的。我虽然还在这个位置上，但很多手脚已经不好做了。风险太大！」

    　　宋和平理解地点点头：「我明白过去的两年情况特殊。但现在，情况不同了。」

    　　他身体微微前倾，目光直视尤素福，「我的身份已经『洗白』，至少暂时是。我名下的『音乐家』防务公司，很快会重新进入美军后勤承包商的候选名单。这意味着，我们可以进行『合法』的，至少是表面上合规的采购。」

    　　尤素福眼中精光一闪，商人的本能立刻被激活：「你的意思是……」

    　　「趁着现在这层『合法』外衣还在，我需要大量储备。」

    　　宋和平的声音压得很低，却带着不容置疑的决心。 

    　　「轻武器、弹药、通讯器材、单兵防护装备、甚至是可携式飞弹和无人机……只要是能提升战斗力的，我都要。我知道美国人这两年为了对抗1515武装，给你们伊利哥政府不少武器，你们也用买卖石油的钱购买了不少的武器，这些东西都掌握在你和你的朋友们手里，我都有兴趣。你放心，价格按市场行情走，佣金分成照旧，甚至可以上浮一些，但渠道必须可靠，交货要快。」

    　　他顿了顿，继续道：「你也知道，我和美国人的合作能持续多久，谁也不知道。我必须为未来可能出现的……任何情况做好准备。这批货，不会直接运到伊利哥前线，我会安排渠道，大部分直接转运到我在非洲的基地仓库。」

    　　尤素福陷入了沉思，手指无意识地敲打着桌面。

    　　这无疑是一笔巨大的生意，利润可观。

    　　跟宋和平合作的日子，是尤素福过得最滋润的日子，说不怀念那段时间疯狂搂钱的时光是自欺欺人的。 

    　　之前被迫减少了出货是因为宋和平的身份极其敏感。

    　　现在似乎一切问题都不是问题了。

    　　宋和平恢复了部分「合法」身份，操作起来风险确实小了很多。

    　　更重要的是，他见识过宋和平的能力和手段，跟他合作，未来能带来远超这笔生意本身的回报。

    　　「清单和数量？」

    　　在巨大的利润面前，尤素福很快就缴械了。

    　　宋和平从怀中取出一个早已准备好的加密U盘，推到尤素福面前：「具体的要求都在里面。首批订单的定金，明天就可以打到你的海外帐户。」

    　　尤素福拿起U盘，紧紧攥在手里，脸上露出了久违的、发自内心的笑容：「宋，欢迎回来。合作愉快！说实话，这几年我真的太想念你了。」

    　　宋和平朝他笑笑，话到嘴边还是没说出，只是点了点头算表达了自己也有同感。

    　　其实心里暗笑，你小子是想念钱了。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1201章 没有永远的敌人 

    　　第1201章 没有永远的敌人

    　　美国就像渣女。

    　　这一观点宋和平从未改变。

    　　华盛顿的政客需要的是忠心的狗。

    　　而宋和平不是狗。

    　　也做不了狗。

    　　所以，哪怕刚刚洗白上岸恢复了合法身份的宋和平仍旧认为自己在未来很可能跟美国人翻脸。

    　　毕竟，哪怕给美国人当狗也说不准哪天就被烹了端上桌上当食物，更何况自己这种一向自主的人物。

    　　搞不好老美那边的高层现在就已经有了想要在歼灭1515武装后对自己动手的打算。

    　　永远不要高估一个霸权国家掌权阶层的道德底线。

    　　未雨绸缪，居安思危。

    　　老祖宗的智慧永远不会错。 

    　　所以，宋和平必须趁现在利益最大化。

    　　钱、武器、兵员！

    　　小孩子才做选择，成年人都要。

    　　翌日上午，九点五十分。

    　　巴克达「绿区」核心区域，联军联合指挥中心大楼在炽烈的阳光下散发着生人勿近的冰冷气息。

    　　钢筋混凝土墙体厚实，窗户窄小且嵌着防爆网，楼顶隐约可见通讯天线和疑似近防武器的轮廓。

    　　环绕大楼的美军士兵穿着全副武装的「拦截者」防弹衣，戴着深色护目镜，手中的M4A1卡宾枪枪口微微下压，但手指无不紧贴着扳机护圈。

    　　宋和平和「猎手」俩人穿着Multicam迷彩作战服走进大楼，通过层层严格的身份核验、金属探测器和生物特征识别，两人在一名面无表情的美军联络官引导下，走进了指挥中心大楼内部。 

    　　会议室的防爆门被卫兵从内部推开。

    　　瞬间，房间内所有的目光，或审视，或好奇，或毫不掩饰的敌意，齐刷刷地聚焦在门口宋和平身上。

    　　不少这里的美军军官大部分没见过宋和平。

    　　但不少人早就听说过宋和平。

    　　都知道这家伙是这里曾经的传奇人物。

    　　一个从前被列入恐怖分子名单上的臭名昭着的头目，此时却大摇大摆走进美军的指挥中心，还成了这里的座上宾。

    　　每个人心中除了惊讶之外就只能感慨世界真奇妙。

    　　百岁不死都有新闻看。

    　　会议室正中央是一张巨大的长方形会议桌，上面摆放着矿泉水、记录本和几个小巧的加密通讯器。

    　　墙壁一侧是占据整面墙的高解析度电子战术地图，此刻正处于待机状态，呈现出伊利哥及周边地区的卫星底图。 

    　　另一侧则悬挂着多块液晶屏幕，其中两块已经亮起，分别显示着波斯代表阿凡提和俄方代表涅佐夫准将的视频画面。

    　　桌旁已经坐了几人。

    　　其中一人是目前驻伊利哥美军部队指挥官科特上校，从三年多前开始，美军就陆续撤出伊利哥。

    　　道目前为止，留在这里的美军只有一个空军基地和少量的陆军以及后勤人员。

    　　真正的战斗部队不多，只有不到一千人。

    　　这也是为什幺白房子同意跟前「恐怖分子」宋和平合作的原因。

    　　除非再次大规模驻军进入伊利哥，否则美军现在靠绿区和附近基地里的这两千多名美军还真没办法清剿西北部数万1515武装分子和亲1515组织的地方武装势力。

    　　对于宋和平，科特上校天生带有一种不信任感。 

    　　而真正让气氛紧张起来的是科特上校身边的那位。

    　　詹姆斯少校。

    　　美军特种部队少校指挥官。

    　　当宋和平的目光与他对上时，仿佛有火花在空气中爆开。

    　　如果目光能杀死人，那詹姆斯少校愿意用目光将宋和平杀死一千次以上。

    　　西利亚沙漠和山区的追逐战，无线电里部下临死前的惨叫，无数次精心布置的围捕却被对方像泥鳅一样滑走……

    　　那此行动的失败和损失如同烙印般刻在他的记忆里。

    　　如今，上级却命令他与这个曾经的死敌坐在同一张桌子前，并将他称之为「盟友」。

    　　这简直是对他和他那些牺牲部下最大的嘲讽。

    　　宋和平能清晰地感受到了敌意。

    　　对方不爽。

    　　宋和平就想让这些人更不爽。

    　　于是迎着科特上校和詹姆斯少校的目光走上前去主动打招呼道：「两位，需要自我介绍吗？」

    　　科特上校愣了一下，率先站起身。

    　　出于基本的礼节，也是出于对当前合作局面的维系。

    　　他伸出手，动作标准而略带僵硬：「宋先生，欢迎。希望我们接下来的合作能够顺利。」

    　　他的英语带着德克萨斯州特有的拖腔，语气官方，听不出太多情绪。

    　　宋和平伸出手与他轻轻一握，触感干燥而有力。

    　　「科特上校。」

    　　他简单回应，声音平稳。

    　　「我听说过你。」

    　　随即，他的目光转向依旧坐在那里的詹姆斯少校。 

    　　詹姆斯少校终于动了。

    　　他极其缓慢地站起身，动作像是生锈的机器，每一个关节都透着不情愿。

    　　他没有伸手，只是用那双冰冷的眼睛死死盯着宋和平，下颌的肌肉绷紧，从牙缝里挤出了三个字，如同掷出的冰碴：

    　　「宋和平。」

    　　几乎是咬牙切齿，生硬得割人耳朵。

    　　那省略了名字的称呼，更像是一种蔑视和划清界限的宣言。

    　　宋和平对此毫不在意，早就预料到会是如此。

    　　他迎着詹姆斯那杀人的目光，极其轻微地地点了一下头，幅度小到像是颈部的肌肉微微抽动了一下。

    　　没有言语，没有表情，但那种彻底的、居高临下的无视，比任何针锋相对的回击都更具杀伤力。

    　　他径直走到自己的座位前，拉开椅子，坐下。 

    　　动作流畅自然，就像刚才那剑拔弩张的一幕从未发生。

    　　「猎手」无声地站在他侧后方的墙边，如同一个沉默的影子，但目光始终没有离开詹姆斯少校和他身边的几名美军军官。

    　　科特上校眼底闪过一丝无奈，但很快掩饰过去。

    　　他清了清嗓子，重新落座，目光扫过在场众人以及屏幕上的代表：「各位，既然人都到齐了，我们开始吧。这次会议的主要目的，是最终确认『熔炉』行动的细节和时间表。宋先生是此次行动地面攻势的主要策划者和执行者，下面由他为大家介绍具体部署。」

    　　所有人的目光再次集中到宋和平身上。

    　　宋和平没有多余的客套，直接起身，走到那面巨大的电子战术地图前。

    　　他拿起触控笔，屏幕瞬间亮起，高精度的军事地图清晰呈现，不同颜色的线条和符号标注着敌我态势、进攻轴线和目标要点。 

    　　「基于我们在埃尔比勒达成的共识，以及过去几天的准备——」

    　　他的英语标准得几乎听不出口音，「我宣布，『熔炉』行动，正式启动。」

    　　触控笔在地图上划过，一道醒目的红色箭头从苏莱曼尼亚市延伸出来。

    　　「七天后，当地时间凌晨四点三十分，东线攻势率先展开，分为两个方向展开进攻。」

    　　他的语气不容置疑。

    　　「苏莱曼尼亚方向由我直接指挥，下辖『音乐家』防务公司从非洲抽调的两个精锐雇佣兵营、『解放力量』游击队主力以及阿布尤旅，总兵力约一万五千人。任务是从苏莱曼尼亚南下，首要战略目标——」

    　　笔尖在达古克镇的位置重重一点。

    　　「攻克达古克！这里是1515武装东线防御的重要支点，拿下它，就能打开通往南部的门户。」 

    　　红色箭头继续毫不犹豫地向南推进，指向另一个重镇。

    　　「拿下达古克后，不做停留，利用战役突然性，乘胜追击，最终目标——提特里克！」

    　　笔尖在提特里克画了一个圈，如同套上目标的瞄准镜。

    　　「占领提特里克，将彻底切断欧宰姆地区1515武装与西部摩苏尔等地的联系，完成战略切割！」

    　　他略微停顿，让信息被在场的人充分消化，然后目光转向桌旁的伊利哥政府军陆军指挥官赛义夫将军。

    　　「另外一个方向是赛义夫将军指挥的伊利哥政府军第9装甲师和另外两个机械化师……」

    　　宋和平继续说道，「你们的任务是在我动手南下的同一时间，于巴克达以西向欧宰姆外围阵地发动强有力的佯攻和牵制性攻击。需要制造出主力决战的态势，最大限度地吸引并黏住欧宰姆守军的注意力，为我的部队南进创造机会。」 

    　　赛义夫将军看着地图上欧宰姆那个坚固的堡垒符号，眉头紧紧蹙起，粗壮的手指在桌面上敲了敲，最终还是没有提出异议。

    　　他清楚自己部队的攻坚能力远不如这些经验丰富的雇佣兵和游击队，牵制任务虽然同样危险，但更为现实。

    　　他沉声应道：「请放心，我们会完成自己的任务。」

    　　宋和平的目光转向大屏幕上的俄方代表。

    　　「西线及境外，涅佐夫准将。」

    　　触控笔跳到了西利亚东部地区。

    　　「请俄军及西利亚政府军方面，务必在欧宰姆方向战斗打响后48小时内，于西利亚东部，特别是代尔祖尔至拉卡一线，发动计划中的大规模战略性反攻。我需要你们牢牢牵制住1515武装位于西利亚境内的主力部队，阻止他们跨越边境增援伊利哥战场。」

    　　屏幕上的涅佐夫准将对着话筒，用带着浓重俄语口音的英语回复道：「俄方空天军、特种部队及华格纳雇佣兵、西利亚政府军地面部队已按计划完成集结，将准时发起攻击。坐标及时间节点，会按约定渠道同步。」 

    　　「北部，阿凡提先生。」

    　　宋和平的笔尖移向伊利哥北部靠近波斯边境的山区。

    　　「波斯方面及盟友武装的南进攻击，时间节点定在我的南进部队攻克达古克，并确认向提特里克展开攻击之时。你们的任务是利用山地地形，快速南下，最大限度地搅乱1515武装在北部区域的防御体系和指挥节点，清除其分散据点，俘获高价值目标。」

    　　视频中的阿凡提，依旧穿着那身朴素的传统长袍，但眼神深邃。

    　　他没有任何多余的动作，只是对着镜头微微颔首，言简意赅：「明白。圣城旅及盟友部队已就位。」

    　　最后，宋和平的目光重新回到会议桌前，先是掠过科特上校，然后定格在一直面带愤慨的詹姆斯少校身上。

    　　「最关键的边境封锁和空中火力支援，就拜托美军的兄弟们了。」 

    　　宋和平的触控笔在伊利哥与西利亚漫长的边境线上划出一道厚重的蓝色弧线。

    　　「这里，西利亚边境，需要建立一道坚不可摧的『防火墙』。」

    　　他的笔尖又移向伊利哥南部那片代表着广袤沙漠的土黄色区域，画了一个巨大的圆圈。

    　　「这里，南部沙漠，是我们预设的『空中猎杀区』。」

    　　他看向詹姆斯少校，目光平静却带着不容置疑的威压：

    　　「这两片区域，需要美军提供绝对的、二十四小时不间断的制空权，以及及时、猛烈、精确的空中打击。詹姆斯少校——」

    　　他特意加重了这个称呼。

    　　「你的特种部队小组，需要前出至边境关键隘口和沙漠边缘的制高点，建立观察哨，为空中力量提供实时、精确的目标指示和毁伤评估。你们的眼睛，将决定空中火力是否能发挥最大效能，也关系到能否将试图流窜的1515武装分子彻底埋葬在沙漠里。」 

    　　詹姆斯少校感觉宋和平的每一个字都像是在刻意提醒他过去在西利亚沙漠里的那次失败，像是在嘲讽他现在恨不得杀掉对方却不得不听命于对方的处境。

    　　他没有看宋和平，而是将目光直接投向科特上校，带着明显的不忿说道：

    　　「上校！我的小队已经按计划部署到预定阵地。我们会完成自己的任务。确保空中支援的及时性和准确性，是空军联队和战区指挥中心的职责！」

    　　他强调着「自己的任务」，刻意将宋和平排除在外，明确表示他只对美军内部的指挥链负责，而非听从宋和平这个「外人」的调遣。

    　　科特上校脸上闪过一丝不易察觉的尴尬和愠怒，但很快被掩饰下去。

    　　他轻轻咳嗽一声，打圆场道：「詹姆斯少校，协作是双向的。宋先生，请放心，战区司令部已经批准了详细的空中支援计划，空军和海军的航空兵联队会全力配合。火力呼叫通道和识别信号会确保畅通。」 

    　　宋和平对詹姆斯的态度和科特的圆场不置可否，只是淡淡地说了一句：「希望如此。」

    　　便不再纠缠这个话题。

    　　他深知，在这种层面的合作中，强求表面的服从毫无意义，最终还是要靠战场上的实际表现和利益捆绑来推动。

    　　接下来的时间，会议进入了更加繁琐但也至关重要的技术协调阶段。

    　　通讯频率的划分、敌我识别信号的每日更换规则、紧急情况下火力呼叫的优先权限和流程、不同单位间交火规则的明确，尤其是避免美俄空中力量误击、伤员后送路线与医疗支援的对接、后勤补给点的设置与安全……

    　　每一个细节都关乎行动的顺畅和成千上万士兵的生命。

    　　宋和平始终站在地图前，或是在白板上写下关键信息，清晰地阐述着每一个环节，应对着各方，尤其是美俄双方在技术细节上的疑问和补充要求。 

    　　他的思维缜密，对战场环境和后勤运作的了解深入骨髓，展现出远超普通雇佣兵头目的专业素养和大局观。

    　　詹姆斯少校大部分时间保持沉默，只在涉及到他小队具体行动路线、撤离点和与空军协调频率时，才会用最简练、最专业的术语提出要求或确认信息，全程避免与宋和平有任何直接的眼神或语言交流。

    　　但他紧绷的嘴角和偶尔下意识摩挲腰间手枪握把的动作，暴露了他内心的极度不平静。

    　　会议持续了近三个小时。

    　　当所有主要细节基本敲定，科特上校宣布会议结束时，众人纷纷起身。

    　　詹姆斯少校几乎是第一时间就站了起来，看也没看宋和平一眼，径直大步流星地走向门口，仿佛多停留一秒钟都难以忍受。

    　　他带来的几名特种部队军官紧随其后，如同一阵压抑的风暴卷了出去。 

    　　宋和平则慢条斯理地整理了一下面前的资料，然后站起身，与科特上校和赛义夫将军礼节性地点了点头，又对着屏幕上尚未断线的阿凡提和涅佐夫致意后，才带着「猎手」不紧不慢地离开。

    　　走出指挥中心大楼，炽热的阳光和巴克达特有的混杂气味再次将他包裹。

    　　他微微眯起眼睛，看着远处「绿区」围墙外那些低矮、残破的建筑，以及更远方天地交界处模糊的地平线。

    　　八年的隐忍、挣扎、在血与火中的浴血奋战，终于将他推到了这个能够亲手撬动地区局势的位置上。

    　　重返巴克达，在这座充满记忆和伤疤的城市里，与曾经的死敌虚与委蛇，只是他踏上更高舞台的第一步。

    　　接下来的「熔炉」行动才是真正的考验。

    　　他不仅要面对凶残狡诈的「1515」武装，在复杂的城镇和沙漠地形中指挥一场多线协同的硬仗，还要时刻提防着来自「盟友」背后可能射来的冷箭，尤其是像詹姆斯少校这样，将个人恩怨凌驾于任务之上的人。 

    　　战争，从未改变。

    　　而人心，比战场更加叵测。

    　　今天九千字更新。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1202章 军事大集结 

    　　第1202章 军事大集结

    　　从绿区散会后，宋和平去了当年自己和老妖租来当杂货店的店铺位置看了一下。

    　　很多年没回来，这里已经改头换面了。

    　　原来的门店已经换了主人，开了一家咖啡店，卖面包的。

    　　宋和平在门口看了一阵，里头的侍应生还以为是顾客上门了，跑出来热情地招待他进去坐。

    　　勉为其难之下，宋和平笑着说我坐外头就行。

    　　店铺前搭了个遮阳棚，也摆了几张桌子。

    　　侍应生以为宋和平喜欢在室外享受新鲜空气，也没多疑，又客客气气将宋和平引到了遮阳棚下的一张桌子旁坐下。

    　　餐单很快送到面前。

    　　宋和平打开看了看，清一色是西餐，牛排羊排面包意面之类，和一般的西餐馆同样乏善可陈。 

    　　宋和平点了一份牛扒，和一杯啤酒，在这里，酒精类的东西本来是教义禁止。

    　　不过绿区例外。

    　　「想吃什幺尽管点。」

    　　宋和平将收起餐单，看了一眼坐在对面的「猎手」笑道：「今天我请客。」

    　　「老大你今天心情不错啊。」

    　　「猎手」点了一份羊排，将餐单递还给侍应生。

    　　他看出来了，宋和平似乎心情不错。

    　　「我刚来伊利哥的时候就在这里工作，和一个朋友将我们老家的小商品和工业品倒腾来这里，然后卖给战乱中的伊利哥人。」

    　　宋和平指了指这家西餐厅，打量着这里完全不同的装修，忍不住感慨起来。

    　　「那你后来怎幺当上佣兵了？」

    　　「猎手」好奇问道。 

    　　两人相识的时候，宋和平已经是当时小团队里的头头了，所以从未跟「猎手」提过这些往事。

    　　「有一回倾尽所有买了两组大功率发电机，本来想要卖给本地一个族头土豪的，没想到运输过程中遭遇了交火，发电机毁了，车也完蛋了，一起共事的两位司机朋友也挂了……」

    　　宋和平叹了口气，目光再次转向店铺。

    　　「当时买发电机的钱很大部分还是借的，算是破产了吧，走投无路之下就去当雇佣兵了……」

    　　「猎手」忍不住道：「估计你当时也没想到自己今天能做到那幺大的规模。」

    　　「是啊……」

    　　宋和平笑笑道：「人啊，都是逼出来的。」

    　　正说着，侍应生送上食物。

    　　「先吃吧，吃完我们马上要赶回苏莱曼尼亚了，七天后就得开始行动，还有很多事要做。」 

    　　……

    　　当天下午。

    　　重返苏莱曼尼亚的临时指挥部后，宋和平便立即着手准备七天后的战争。

    　　打仗不是一件简单的事。

    　　尤其是多方协同作战。

    　　宋和平没上过正规军校，他的指挥能力一靠天赋，二是靠积累。

    　　从203部队退役后，他顶多就是个排长的指挥水平。

    　　但这八年多过来，随着手里掌控的雇佣兵逐渐增多，外加多次参与各种实战，经验累积下来已经让他的指挥能力有了质的飞跃。

    　　战场是最好的军校。

    　　这句话永不过时。

    　　美国人这次的效率还凑合。

    　　设在苏莱曼尼亚的指挥部在巴克达过来的技术人员协助下，仅仅24小时便升级为一个高度信息化的指挥中枢，系统和驻伊美军司令部的系统相连，通讯信道方面由美军提供。 

    　　为了协同作战效果更好，宋和平甚至让科特上校派来了八名技术士官负责指挥部的作战系统操作，一切都按照美军的指挥部标准来配备。

    　　对于宋和平的指挥，科特上校当然不爽。

    　　但不爽也得忍着。

    　　目前的这个大型军事行动意义重大，是白房子亲自首肯的方案，哪怕科特和詹姆斯的个人情绪上对宋和平再怎幺不满，表面还是要老老实实执行每一个命令。

    　　苏莱曼尼亚指挥部内裸露的墙体被军用迷彩布覆盖，上面已经悬挂起了十多块大小不一的液晶显示屏，里面的内容实时切换着卫星图像、无人机侦察画面和电子地图。

    　　房间中央，一个巨大的沙盘精确还原了达古克至提特里克一带的微缩地形，上面插满了代表敌我态势的蓝红小旗。

    　　纵横交错的电缆在地面有序铺展，连接着不断闪烁的通讯终端和加密设备。 

    　　键盘敲击声、电台通讯声、参谋人员的低语声此起彼伏，空气中混杂着浓咖啡与汗液的气息。

    　　宋和平站在沙盘前，目光如精密扫描仪般掠过每一处等高线、公路网和城镇模型，最终定格在代表达古克的那个微缩建筑群上。

    　　「时间不多了，诸位。「

    　　他的声音不高，却带着一种奇特的穿透力，瞬间让指挥室内所有杂音沉寂下来。

    　　「七天后，'熔炉'必须准时点燃。在此之前，我们还有很多事情要做。「

    　　他转向待命的作战参谋和通讯官，语速平稳却不容置疑：

    　　「第一优先级：'音乐家'防务公司第一、第二作战营。给他们七十二小时，不是建议，是死命令。所有人员、重装备必须通过秘密渠道抵达苏莱曼尼亚南郊集结点。后勤部门优先配给弹药、油料和医疗物资。我要这两个营齐装满员在三天内进入一级战备状态，随时能投入高强度作战。「 

    　　「第二，'解放力量'游击队各大队。化整为零，以小队规模向达古克北部区域秘密渗透集结。集结过程中保持无线电静默，采取夜间机动，确保行动隐蔽性。侦察分队前出，监视所有通往达古克的要道，我要知道一只苍蝇飞进去的动静。「

    　　「第三，让阿布尤旅把他们最好的侦察兵撒出去，像沙子一样渗到达古克外围二十公里范围内。建立隐蔽观察哨，不仅要标注火力点、指挥所、弹药库，还要摸清他们的换岗规律、补给车队时间和指挥官活动习惯。无人机分队提供二十四小时不间断战场监控。「

    　　「第四，通讯保障。与巴克达联合作战中心、俄军前线指挥部、波斯圣城旅联络站建立多重加密信道。每小时进行一次安全校验，备用通讯方案必须可靠。告诉我们的'盟友'，协同的关键在于信息共享的及时与准确。「

    　　一道道指令如同出鞘的利剑，带着冰冷的寒光射向各自的目标。 

    　　整个苏莱曼尼亚地区的民兵部队和雇佣兵部队仿佛被注入了强心剂，开始以一种紧张而有序的节奏运转起来。

    　　巴克达以西，欧宰姆以东大约四十公里处。

    　　伊利哥政府军第9装甲师前沿阵地。

    　　M113装甲指挥车里，无线电耳麦里传来各团营长带着杂音的汇报。

    　　伊利哥政府军陆军司令赛义夫眉头紧锁，手指无意识地敲击着摊在膝上的地图。

    　　欧宰姆方向的1515武装绝非乌合之众。

    　　他们依托复杂城区和外围村镇构筑了纵深防御，装备了大量俄制反坦克飞弹、美制榴弹发射器，以及最令人头痛的、经过精心伪装的自杀式汽车炸弹。

    　　他的部队虽然顶着「装甲师「的名头，但主力坦克还是老旧的T-72，部分甚至缺乏有效的夜战能力，士兵多由征召兵组成，缺乏实战经验。 

    　　「告诉各部队指挥官。「

    　　赛义夫对身旁的参谋长说道：「把警戒级别提到最高。侦察单位给我盯死了，我要知道他们阵地任何细微的变化。炮兵单位完成诸元校对，储备基数弹药。我们不需要真的冲进去送死，但要让他们相信我们随时会发动总攻！把声势造足！宋先生说过，要求我们只是吸引欧宰姆方向的1515武装，没说过让我们攻占欧宰姆……「

    　　他深吸一口烟，吐出浓重的烟雾。

    　　「让小伙子们检查装备，尤其是反IED设备，沿路要做好检查和排雷，别在阴沟里翻了船，我可不想死在路边。「

    　　西利亚东部，沙漠边缘的俄军前线指挥所。

    　　这里的气氛与苏莱曼尼亚截然不同。

    　　指挥所设在经过加固的地下掩体内，空气中飘着一股子伏特加的味道。

    　　涅佐夫准将站在一张巨大的纸质地图前，肩章上的将星在昏暗的灯光下依然醒目。

    　　他身边围着来自空天军、SSO特种部队和华格纳集团的指挥官「厨子」，个个面色冷硬。

    　　「四十八小时窗口。「

    　　涅佐夫指着地图说道：「距离总攻发起还有四十八小时，在伊利哥那边炮声响起后，我们马上向东面的代尔祖尔方向发起总攻，要让1515武装这群疯狗明白，谁才是这片土地的老大。「

    　　他擡起手控制着雷射笔，把光束点在代尔祖尔至拉卡的广阔区域。

    　　「空天军第一波次打击优先摧毁敌军指挥中枢、通讯节点、后勤枢纽、燃料弹药堆积点。使用精确制飞弹药，给我把他们的脑袋打掉！「

    　　「SSO特种部队今晚就出发，负责渗透到敌后，为重火力和空中打击提供雷射指引，必要时进行定点清除。「 

    　　「华格纳部队，还有我们的西利亚朋友。「

    　　他看向「厨子」：「叶甫根尼，你们的坦克和步兵战车就是推土机。一旦空中打击削弱了敌军抵抗力，我要你们像碾碎蚂蚁一样，平推过去！不留任何死角！「

    　　命令简洁、粗暴，却带着俄式战争美学特有的高效与毁灭性。

    　　伊利哥北部，崎岖的山脉深处。

    　　波斯圣城旅已经推进至边境处，巧妙地将大部队隐藏在山坳之中。

    　　穿着绿色军装的阿凡提行走在沉默的士兵之间。

    　　这些士兵都来自于波斯陆军最精锐的圣城旅，装备精良，都是经过改装的突击步枪、狙击器材和反坦克飞弹，许多人脸上带着常年征战留下的风霜痕迹。

    　　「忍耐，是最锋利的刀刃。「

    　　阿凡提对跟随的几名指挥官低声说道：「宋的信号就是出击的命令。当达古克的烽烟燃起，提特里克陷入混乱，就是我们下山的时候。「 

    　　他望向南方被1515控制的山谷与城镇，「记住，我们的目标不仅仅是杀人。我们要的是有价值的情报，是那些知道内情的活口，是能够巩固我们影响力的地盘。行动要快，要狠，像山鹰捕食，一击必中。「

    　　巴克达附近，阿萨德空军基地，夜色深沉。

    　　跑道上灯火通明，将沙漠的夜空染成一片橘红。

    　　巨大的探照灯光柱下，地勤人员如同忙碌的工蚁，在庞大的机群间穿梭不息。

    　　F-15E「攻击鹰「战斗轰炸机巨大的机身下，挂满了GBU-系列精确制导炸弹和AGM-空对地飞弹；A-10C「疣猪「攻击机短粗的机翼下，那门恐怖的GAU-8七管加特林炮口幽深，旁边同样挂载着火箭弹巢和「小牛「飞弹。

    　　自从三年前开始撤军后，驻伊美军已经很久没有这幺大规模的军事动作了。 

    　　在基地一角的特种作战任务协调中心，詹姆斯少校看着大型屏幕上不断更新的气象数据、敌情通报和任务区地图。

    　　「Alpha、Bravo小队是否确认抵达预定观察点？「

    　　他的声音通过加密通讯传入前方。

    　　「Alpha报告，已抵达边境观察点Lima，正在建立隐蔽所。「

    　　「Bravo报告，已进入沙漠猎杀区观察点Delta，视野良好。「

    　　「保持无线电静默，按计划进行雷射目标指示演练。确保你们和空中单位的识别信号万无一失。「

    　　詹姆斯冷冷地命令道，尽管内心极度排斥宋和平的指挥，但职业军人的素养让他必须确保任务每个环节的完美。

    　　与此同时，外面的机场上，几架「黑鹰「和「支奴干「直升机，借着夜色掩护，如同幽灵般掠过沙漠，将更多的特种作战小组投送到关键位置。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1203章 总攻开始！ 

    　　第1203章 总攻开始！

    　　七天时间转眼过去了。

    　　大战时刻终于到来。

    　　前天晚上，宋和平吃完晚饭便早早进房间睡觉。

    　　毕竟这场战役战区横跨两国，四国参战，目标是清剿伊利哥西北地区的1515武装主力。

    　　这两年多来，1515武装实力急速膨胀，得益于他们常常在网络和暗网聊天室内的宣传，还真的吸引了非洲、亚洲乃至欧洲一些臭味相投的极端分子前来投奔。

    　　巴克达迪接手1515组织的时候，手底下不到一万人。

    　　短短两年，整个1515武装正规兵员达到了三万多人，如果算上亲1515武装的其他武装分支和地方武装，人数足足达到了六万之众。

    　　这六万人里，有一半的兵力盘踞在在伊利哥西北部地区，包括伊利哥第二大城市摩苏尔和伊利哥前总统傻大木的老家提克里特、安巴尔省首府拉马迪以及基尔库克等几个地区。 

    　　之后，巴克达迪信心膨胀宣布成立「黎凡特国」，通过征税、走私石油和文物、抢劫、绑架勒索等手段四处敛财，曾被称为世界上「最有钱的恐怖组织」。

    　　正因如此，美国人通过空袭根本无法将1515武装赶出西利亚，如今选择和宋和平、俄、波斯等从前的敌对方合作，实属无奈之举。

    　　现在四方联手，还从非洲调来两个精锐的雇佣兵营级作战单位，算得上是兵强马壮。

    　　即便如此，宋和平还是做好了打一场长时间硬仗的准备。

    　　他的计划是用一个月时间击溃在伊利哥境内的1515武装主力，但彻底清除1515武装肯定是一场长期的战争，绝对不是一个月就能搞定的。

    　　大战之前必须养足精神。

    　　接下来的一个礼拜，估计睡眠时间每天能有五个小时就已经很奢侈了。 

    　　凌晨三点，在睡梦中的宋和平被人叫醒，睁开眼便看到萨米尔站在自己的行军床前。

    　　「老板，时间到了。」

    　　「唔……」

    　　宋和平伸了个懒腰，从床上弹起来。

    　　「三点了？」

    　　这是他之前叮嘱萨米尔叫醒自己的时间。

    　　「嗯，快三点了。」

    　　萨米尔的话音未落，宋和平手表的闹钟功能开始启动。

    　　滴滴滴——

    　　闹铃声持续不断。

    　　宋和平关掉闹铃，起身走进洗手间，在那里飞快刷了个牙，然后用冷水往脑袋上浇了个透心凉，用毛巾狠狠蹭干净脸。

    　　板寸头就是好，洗脸的时候可以把头顺道也洗了。 

    　　「走吧。」

    　　重新回到房间里，宋和平麻溜地穿上迷彩服上衣，检查了一下手枪，插进快拔枪套里，大踏步走出寝室朝指挥部走去。

    　　苏莱曼尼亚，行动前线指挥部。

    　　所有的显示屏都亮着，主要画面是达古克区域的实时卫星俯瞰图，街道和建筑的轮廓在微光夜视模式下清晰可见。

    　　其他分屏则显示着各部指挥官的实时视频窗口、无人机操作员的第一视角画面、以及加密通讯频道的状态指示灯。

    　　那几名美军的技术军官和士官正在忙碌。

    　　还行。

    　　宋和平心里暗自嘀咕。

    　　这帮派来协助行动联络的美国大兵还算尽责，这几天他们也是忙得像陀螺一样团团转，几人分成三班倒，24小时吃喝拉撒都在指挥部里。 

    　　毕竟是职业军人，这点素养还是有的。

    　　走到大屏幕前，宋和平缓缓戴上单兵战术耳麦，调整了一下麦克风的位置。

    　　指挥部内只剩下设备运行的微弱嗡鸣和人们压抑的呼吸声。

    　　「全体作战单位，这里是'熔炉'指挥中心，我是01，最后确认作战状态。「

    　　他的声音通过加密信道，清晰地传达到每一个角落。

    　　「报告01，这里是'音乐家'一营，已进入北翼攻击出发阵地，车辆引擎预热，人员就位！「

    　　「报告01，这里是'音乐家'二营，正面攻击队列展开完毕，重机枪、迫击炮阵地准备就绪！「

    　　「'解放力量'各大队，渗透小组已抵达预定位置，随时可以发起破袭！「 

    　　「阿布尤旅前锋侦察分队，报告接触线无异动！「

    　　「伊利哥第9师，赛义夫将军确认，我部炮兵已进入预设阵地，完成最后诸元校对！装甲集群部署到位，随时可以发动攻击。「

    　　「这里是西利亚俄军指挥部，涅佐夫准将确认，反攻部队进入四十八小时倒计时！「

    　　「这里是『圣城旅』，阿凡提确认，部队已进入出击位置，等待信号！「

    　　「美军空中管制中心报告，首批'攻击鹰'、'疣猪'编队已进入待命空域，随时可提供近距离空中支援！詹姆斯少校所属前观小组部署到位，所有观察点已就位，雷射指示器校验完毕！「

    　　一连串干净利落的确认声，如同扣动扳机前最后确认枪械状态。

    　　每一个环节的绿灯，都代表着战争机器上一个齿轮的精准到位。 

    　　宋和平擡起手腕，夜光表盘上，秒针正不疾不徐地走向那个注定被载入史册的时刻。

    　　他深深吸了一口气。

    　　现在是一月份，伊利哥北部气温有些低。

    　　冷冽的空气涌入肺叶，带来一种奇异的冷静。

    　　当时针、分针、秒针在「4:00「完美重合的瞬间，他对着麦克风，用沉稳而有力的声音，向这场多方参与的死亡交响乐，挥下了指挥棒：

    　　「'熔炉'行动，开始！「

    　　凌晨四点整，巴克达以西。

    　　轰隆隆——！

    　　大地猛然震颤起来！伊利哥政府军第9装甲师所属的M109自行榴弹炮群、D-30牵引式榴弹炮阵地上，瞬间喷吐出无数道炽烈的火舌！

    　　重炮炮弹撕裂了黎明前最黑暗的寂静，像陨石雨般砸向欧宰姆外围的1515武装阵地。 

    　　连绵不绝的爆炸声顿时响彻天地，一团团巨大的火球和浓烟在黑暗中腾空而起，映红了半边天空。

    　　赛义夫将军佯攻性质的炮击，准时拉开了「熔炉「行动的序幕！

    　　几乎在同一时刻，苏莱曼尼亚以南的进攻轴线。

    　　「'音乐家'一营，按计划向左翼迂回，切断达古克城北的公路和所有小路联系，阻止任何增援或突围！「

    　　「'音乐家'二营，协同阿布尤旅第一突击队，从正面展开攻击！步战车在前，步兵班组交替掩护推进！「

    　　「'解放力量'游击小组，利用丘陵和干涸河床渗透，重点打击敌军通讯线路和后勤节点！「

    　　「呼叫'Axe 1-1'（美军空中支援呼号），坐标Delta-Golf-2-7，发现敌军坚固火力堡垒，请求立即清除！「 

    　　宋和平的命令通过战术网络，瞬间下达至各个作战单元。

    　　就在宋和平的命令下达的同时，在达古格上空万米高的漆黑天幕中，死神已经就位。

    　　「熔炉指挥中心，这里是『Axe 1-1』，我们已抵达待命空域，请求确认任务区域及交战规则。」

    　　F-15E「攻击鹰」长机飞行员「公爵」的声音冷静地透过加密频道传来，背景是喷气引擎平稳的轰鸣。

    　　「Axe 1-1，这里是熔炉指挥中心，确认任务区域为达古格城外围预设防御圈，坐标网格已发送至数据链。重复，仅限外围阵地。城内为禁炸区，除非获得明确授权。优先目标：标记的重机枪阵地、迫击炮位、指挥所及技术车辆。」

    　　指挥部内，一名美军联络官清晰复述着指令。

    　　「收到，限制外围，禁炸城内。Axe 1-1确认。『野猪』小队，听到了吗？」 

    　　「公爵」呼叫着伴随的A-10C编队。

    　　「野猪1-1收到，看得一清二楚。外围那些脏活儿交给我们最合适。」

    　　A-10C长机飞行员「钉子」的声音带着一种粗犷的自信。

    　　他的座驾更适合在中低空盘旋，用那门恐怖的GAU-8机炮和各类精确弹药「舔地」。

    　　「这里是『观察者7号』。」

    　　一个来自地面的冷静声音插入通讯，那是詹姆斯少校派出的前观小组，「已锁定目标Alpha，坐标Delta-Golf-2-7，确认为重机枪堡垒，沙袋加固，有顶盖。雷射编码1776。」

    　　「观察者7号，Axe 1-1收到，雷射编码1776。开始进入攻击航线。」

    　　「公爵」推动操纵杆，F-15E优雅地侧身，开始俯冲。 

    　　后座的武器系统官快速检查着系统，「锁定稳定，雷射追踪正常。『小牛』准备就绪。」

    　　「发射！」

    　　一枚AGM-65「小牛」空对地飞弹脱离挂架，点火，拖着炽白的尾焰，如同精准的手术刀般射向目标。

    　　几秒钟后，地面腾起一团巨大的火球，夹杂着浓烟和碎片。

    　　那个精心构筑的堡垒连同里面的机枪手瞬间化为乌有。

    　　「目标摧毁。干得漂亮，观察者7号。」

    　　「公爵」拉起机头，开始寻找下一个目标。

    　　与此同时，「钉子」驾驶着他的A-10C「疣猪」，如同一个耐心的屠夫，在稍低的高度盘旋。

    　　「野猪1-2，你左我右，清理那条战壕线。观察者8号，给我们照亮。」

    　　「观察者8号明白，雷射照射……现在！」 

    　　另一处前观小组的雷射束牢牢锁定了达古格北面外围一条蜿蜒的步兵战壕。

    　　「收到！尝尝这个！」

    　　「钉子」按下发射按钮，A-10C机翼下挂载的火箭弹巢喷吐出密集的火舌，数十枚70毫米 Hydra火箭弹如同蜂群般扑向目标，将整段战壕笼罩在连续的爆炸和钢铁破片中。

    　　紧接着，他调整机头，那门令人闻风丧胆的GAU-8/A「复仇者」30毫米七管加特林机炮开始低速旋转预热，发出令人牙根发酸的「嗡嗡」声，随即——

    　　咚咚咚咚咚——！

    　　沉闷而极具破坏力的炮声响彻天空！

    　　每一发30毫米贫铀穿甲弹都如同重锤，狠狠砸在地面上。炮弹扫过之处，沙袋工事被轻易撕开，临时搭建的掩体四分五裂，躲在后面的1515武装分子连同他们的武器一起被彻底摧毁。 

    　　即便有些人躲在较深的掩体里，那穿透力极强的贫铀弹也能轻易钻进去，在狭小空间内造成毁灭性杀伤。

    　　A-10掠过的地方，只留下一片狼藉的废墟和燃烧的残骸。

    　　「漂亮！战壕线哑火了！」

    　　地面上的「音乐家」二营雇佣兵指挥官通过望远镜看到这一幕，忍不住在通讯频道里低呼。

    　　空袭精准而高效。

    　　F-15E负责「点名」高价值点和坚固工事，A-10则用其强大的持续火力和生存能力清扫面状目标和轻型车辆。

    　　天空中，战机引擎的轰鸣、飞弹脱离挂架的尖啸、炸弹爆炸的闷响、以及A-10那特有的大口径机炮声，交织成一曲死亡交响乐。

    　　然而，正如宋和平所预料，也是交战规则所限制的，所有的空中打击都小心翼翼地避开了达古格城区的建筑轮廓线。 

    　　只能眼睁睁看着许多1515武装分子在承受了外围的猛烈轰炸后，慌乱却有序地沿着预设路线退入城内，消失在错综复杂的街巷中。

    　　他们显然打定了主意，要利用城市地形和可能被挟持的平民，与进攻方进行最残酷的巷战。

    　　这是他们惯用的招数。

    　　一旦进入城内，美军的飞机就投鼠忌器，不敢进行大规模轰炸。

    　　「空中打击结束，主要外围阵地已肃清。但大量敌军已退入城内。接下来看你们的了，熔炉中心。」

    　　「公爵」报告道，语气中带着一丝无奈。战机可以摧毁暴露的工事，却难以将躲进老鼠洞里的敌人揪出来。

    　　宋和平在指挥部看着无人机传回的实时画面，对空军的成果和局限都了然于胸。

    　　「各单位注意！」

    　　他没有任何犹豫，命令干脆利落。

    　　「『音乐家』一营，按计划从左翼切入，控制城北出口及周边制高点，趁他们退回城内立足未稳，马上建立封锁线！」

    　　「『音乐家』二营，阿布尤旅第一突击队，从正面向城区边缘推进！注意街道清扫，警惕狙击手和IED！」

    　　「『解放力量』各渗透小组，依托现有占领的外围阵地，建立火力支撑点，为正面进攻提供侧翼掩护和火力压制！」

    　　「所有单位，保持队形，稳步推进！我们不急着冲进去，先把他们的外围触角全部敲掉！」

    　　随着宋和平的命令下达，地面攻势正式拉开。

    　　「音乐家」一营的装甲车队轰鸣着，如同离弦之箭，沿着预定路线向城北包抄而去。

    　　车顶的重机枪手警惕地扫视着两侧，步兵们紧随车后，利用一切可用的掩体交替前进。 

    　　正面，「音乐家」二营和阿布尤旅的联合部队则展开了标准的城市接近战战术。

    　　打头的是几辆经过加固、专门用于排爆和破障的装甲推土机，后面跟着步兵战车和散兵线。

    　　士兵们以三四人为一个战斗小组，相互掩护，交替占领街道两侧的房屋废墟或残破围墙。

    　　每当遇到可疑的建筑物或火力点，先行用机枪和步枪进行火力试探，确认威胁后，或是呼叫后方迫击炮进行精准打击，或是派出突击小组在烟雾掩护下清剿。

    　　哒哒哒——！

    　　砰！砰！

    　　轰！

    　　步枪点射声、机枪扫射声、手榴弹爆炸声开始在城区边缘响起，打破了空袭过后短暂的寂静。

    　　「二排报告！左侧三层楼房有狙击手！压制他！」 

    　　「收到！机枪组，覆盖三楼窗口！」

    　　「烟雾弹！向前方十字路口投掷烟雾！」

    　　「小心右边小巷！有RPG！」

    　　通讯频道里充斥着各班排紧张的呼叫和报告声。

    　　战斗从一开始就进入了残酷而胶着的节奏。

    　　1515武装分子利用对地形的熟悉，躲在暗处打冷枪，从意想不到的角度发射火箭弹，甚至在撤退路线上布设了简易爆炸装置。

    　　一辆「音乐家」二营的装甲皮卡不慎压上了路边炸弹，轰隆一声巨响，车辆被炸得侧翻，燃起熊熊大火。

    　　附近的士兵立刻卧倒，寻找掩护，医疗兵冒着流矢冲上前去抢救伤员。

    　　「FUCK！工兵班前出！扫描前方道路！」

    　　二营长在电台里怒吼。 

    　　训练有素的佣兵和游击队士兵们展现出了极高的战术素养和心理素质。

    　　他们并不冒进，而是像梳子一样，耐心地、一寸寸地清理着城区的边缘地带。

    　　遇到坚固火力点，立即召唤后方迫击炮或是指引空中待命的A-10进行一轮「点名」。

    　　A-10的飞行员「钉子」和他的僚机此刻成了最忙碌的人，他们如同盘旋在战场上的守护神，随时响应地面的呼叫，用精准的机炮点射或是火箭弹覆盖，将一个个冒头的火力点打成废墟。

    　　「『钉子』，这里是『铁锤2-3』，需要你对D区那栋蓝色圆顶建筑来一下子，二楼窗口有机枪！」

    　　「收到，『铁锤2-3』，保持雷射指示……看到它了！咚咚咚……目标清除。」

    　　「干得漂亮！」

    　　通过指挥平台完成的空地协同在这一刻发挥了关键作用。 

    　　虽然无法直接轰炸城内纵深，但在城区边缘这片狭窄的交战地带，美军的空中力量极大地减轻了地面部队的压力，以极高的效率拔除着那些难以用步兵火力迅速解决的硬钉子。

    　　宋和平在指挥部，目光锐利地扫过各个屏幕。

    　　他既要关注达古格城下的推进情况，也要留意北面「音乐家」一营的封锁行动是否到位，还要通过加密信道与巴克达、俄方、波斯方保持沟通，确保整个「熔炉」行动的协同性。

    　　「赛义夫将军，你部佯攻力度保持住，给我牢牢吸引住欧宰姆守军注意力。」

    　　「涅佐夫准将，请确认你方反攻准备。」

    　　「圣城旅，你部保持待命，等待下一步指令。」

    　　他就像一位高超的棋手，同时操控着多个棋盘上的棋子，每一个决策都关系到成千上万士兵的生命和整个战役的走向。 

    　　达古格，只是这盘大棋的第一步，必须走得稳健，走得巧妙，还不能有重大伤亡。

    　　如果伤亡过大，就算拿下了了达古格，对于下一步往南推进拿下提特里克也会造成负面影响。

    　　城内的1515武装主力此时已经分散躲进了建筑物里，真正的考验还在后面。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1204章 达古格巷战 

    　　第1204章 达古格巷战

    　　无人机的光学传感器和红外镜头将达古格城这座濒死城市都毫无保留地投射在指挥部那面巨大的液晶屏幕上。

    　　画面里，建筑物如同被点燃的火柴盒，不时猛地向四面八方喷吐出橘红色的火团与浓黑的烟柱。

    　　枪口焰在残破的窗口、街角短促地闪烁，子弹打在土坯或混凝土墙壁上，溅起一蓬蓬灰白色的尘埃。

    　　最初的进攻看似顺利。

    　　在美军战机精确的「拆屋」作业下，城外的防御工事像儿童玩具般被一座座炸成碎片。

    　　隶属于「解放力量」和阿布尤旅的民兵们以及那两个作为攻击箭头的「音乐家」雇佣兵营呐喊着从三个不同方向涌入达古格破败的城区。

    　　然而，他们很快遭遇到1515武装分子的阻击。

    　　看了一阵，宋和平的眉头紧紧锁在一起。

    　　他敏锐地察觉到，进攻的锋线正在变得参差不齐。

    　　他立即抓起电台通话器：

    　　「各进攻单位注意，现在是关键时刻，必须不惜一切代价用最快速度推进，不要停！不要犹豫！给我狠狠顶上去，不要让他们站稳脚跟！重复！不惜一切代价用最快速度朝城中心合围推进！哪个单位迟疑，回头执行军法！」

    　　命令斩钉截铁，不带一丝情感。

    　　战争就是这样，它要求指挥者将鲜活的生命视为冰冷的数字，在算盘上进行最残酷的演算。

    　　此刻的妇人之仁，只会换来未来成倍的鲜血。

    　　无人机的高空视角正把城中地狱般的场景展现在指挥部里每一个人面前。

    　　镜头拉近一条狭窄的街道，十几名「解放力量」的民兵端着AK-47试图沿着墙根快速通过一个十字路口。 

    　　就在领头几人刚刚踏出掩体的瞬间，侧前方一栋三层小楼的几个窗口，同时喷吐出致命的火舌！

    　　「嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……」

    　　是PKM通用机枪的连续点射，混杂着AK步枪的密集扫射。子弹像一把无形的镰刀扫过街道。

    　　民兵们如同被无形的手狠狠推了一把，身体剧烈地颤抖着，瞬间倒下四五人。

    　　有人一声不吭直接毙命，有人则倒在血泊中，发出凄厉的惨嚎。

    　　鲜血从他们身下迅速蔓延开来，在灰黄色的土地上洇开一片片刺目的暗红。

    　　人在无人机的俯瞰镜头里，渺小得如同蝼蚁。

    　　中弹倒下的过程，失去了所有英雄主义的渲染，只剩下生物机能被强行终止的突兀与狼狈。

    　　他们的尸体横陈在瓦砾之间，姿态扭曲，很快就变得和周围散落的垃圾、破损的家具没有什幺两样。 

    　　宋和平感觉自己的汗毛一根根竖起，一股寒意沿着脊椎涌上头顶。

    　　直接观看这种毫无美感的屠杀，是对神经的极致考验。

    　　但他不能移开目光。

    　　自己是指挥官，必须承受这一切。

    　　「各单位注意，不行就炸墙，用一切手段提高推进速度！装甲车和武装皮卡要跟上，为步兵提供好火力，步坦协同战术你们平时怎幺练的？好好发挥出来！」

    　　「记住，时间拖得越长，损失会越大！」

    　　他再次拿起送话器吼着发出了命令：

    　　「空中编队注意地面引导信号，配合地面引导员发起精准打击！」

    　　命令像抽在驮马身上的鞭子，确实让进攻的齿轮加速转动。

    　　尤其是那两个来自非洲的「音乐家」雇佣兵营，展现出了令人侧目的专业素养。 

    　　装备着加装M2HB重机枪和MK19自动榴弹发射器的装甲皮卡、「悍马」车以及少量BTR-80轮式装甲车，在微弱的晨曦中展开标准的攻击队形，如同精密的战争机器开始啮合运转。

    　　步兵们以娴熟的战术动作跳下车，三人一组，五队一班，依托地形和车辆掩护，交替向前跃进。

    　　车载的重火力开始有节奏地轰鸣，将敢于露头的敌人压制回去。

    　　迫击炮班则迅速架设阵地，根据前方观察员回报的坐标，将高爆炮弹精准地砸向1515武装分子可能藏身的每一栋建筑。

    　　天空中，两架A-10C「疣猪」攻击机带着特有的沉闷轰鸣声进入战场。

    　　「疣猪1-1收到，已进入攻击航线，确认雷射指示编码。」

    　　长机飞行员冷静的声音在通讯频道中响起。

    　　「音乐家」二营的前沿空中管制员早已用雷射指示器牢牢锁定了那个由沙袋和混凝土构筑的机枪堡垒。

    　　「雷射持续照射，目标已标记。」

    　　「收到！」

    　　一枚AGM-65「小牛」空对地飞弹脱离「疣猪」机翼挂架，拖着醒目的白色尾焰，以近乎笔直的弹道扑向目标！

    　　数秒后，飞弹精确命中！

    　　剧烈的爆炸将整个堡垒连同里面的机枪手一起掀上了天，碎石和残骸天女散花般四处飞溅。

    　　紧接着，A-10开始俯冲，机头下方那门恐怖的GAU-8型30毫米七管加特林炮开始旋转预热，随即发出如同撕裂布帛般的低沉怒吼！

    　　「咚咚咚咚——咚咚咚咚——」

    　　30毫米贫铀穿甲弹构成的死亡之鞭，无情地抽打而过。 

    　　无论是沙袋掩体、砖石墙壁还是被遗弃的轻型车辆，在这毁灭性的火力面前都如同纸糊一般被轻易撕碎、贯穿、引爆。

    　　然而，达古格城内的1515武装分子，虽然在最初的炮击和空袭中确实陷入了短暂的混乱，但他们毕竟是经历过多年战火淬链的亡命之徒，其凶残与坚韧远超寻常部队。

    　　在基层头目嘶哑的督战和宗教狂热的口号下，这些家伙迅速利用城郊复杂的地形——残破的民居、废弃的工厂、纵横的沟壑——组织起层层抵抗。

    　　狙击手躲在暗处打冷枪，RPG火箭弹拖着灰白色的尾焰从意想不到的窗口飞出，迫击炮弹零星却精准地落在进攻队形附近，甚至出现了悍不畏死的「殉道者」，抱着炸药包或者捆满手榴弹的背心，从巷口猛然冲出，扑向「解放力量」的民兵队伍，在巨响中带走一片生命。

    　　战斗从一开始就进入了白热化，每前进一米，街道和房屋都要用鲜血来重新丈量。 

    　　无人机传回的画面清晰地显示，1515武装的所有主力正在有组织地全面向达古格城内收缩。

    　　他们在街道入口用废弃车辆、家具和沙包设置路障，在制高点部署狙击手和观察哨，甚至在一些关键建筑物内埋设了爆炸物。

    　　很显然，他们是打定了主意，要依托熟悉的城市环境，将进攻方拖入最血腥、最消耗时间和兵力的巷战泥潭。

    　　「该死！」

    　　一旁的江峰忍不住一拳砸在控制台上，发出沉闷的响声，「那些民兵还是不行！」

    　　他说的正是问题的核心。

    　　屏幕画面显示着几个主要的进攻方向。

    　　「音乐家」雇佣兵的两个营，如同两把烧红的尖刀，凭藉强大的火力和高超的战术，正在顽强地向城内楔入。

    　　但他们两侧的「解放力量」和阿布尤旅的进攻轴线，却像陷入泥沼的牛车，推进速度迟缓得令人心焦。 

    　　这些民兵缺乏重火力，战术素养低下，面对1515武装分子依托建筑物的猛烈阻击，在关键时刻往往显得不知所措。

    　　也难怪。

    　　这几年1515武装在伊利哥的残忍和疯狂令本地人闻风丧胆，这些民兵虽然和极端分子有着血海深仇，可真到了拼命的时候却总是差了那幺一两分勇气，对极端分子还是有着下意识的恐惧。

    　　他们挤在街角，盲目地向可疑方向倾泻子弹，却无法有效压制和清除敌人。

    　　一旦遭遇RPG或者机枪交叉火力，便容易陷入混乱，伤亡惨重。

    　　他们的缓慢的推进速度导致进攻正面出现了两个巨大的凹陷，使得原本应该齐头并进的战线，变成了「音乐家」防务的两个雇佣兵营成了突出的孤立的矛头。

    　　这导致了快速推进的两个雇佣兵营在无意识中成了孤军，受到了1515武装人员的重点「照顾」。 

    　　「指挥部！这里是『音乐家』一营！我们遭遇左右两侧建筑物内的猛烈夹击！重复，遭遇猛烈夹击！左侧为『解放力量』负责区域，右侧为阿布尤旅负责区域，他们未能跟上，我们侧翼完全暴露！」

    　　通讯频道里，传来「音乐家」一营营长急促而依旧保持冷静的声音，但背景音里激烈的枪声和爆炸声揭示着处境的危急。

    　　「我营已有人员伤亡！请求立即空中支援，压制我部左右两侧，坐标已发送！请求轰炸！」

    　　宋和平的心猛地一沉。

    　　他最担心的情况出现了。

    　　屏幕上，代表「音乐家」一营的蓝色箭头，已经深深嵌入代表敌占区的红色区域，而它的左右两侧，是大片的红色和停滞不前的友军绿色标记。

    　　「空中编队，立即按一营提供的坐标和引导，立即执行压制任务！」宋和平毫不犹豫地对美军的空中编队发出命令。 

    　　很快，天空中的死神再次降临。

    　　500磅的雷射制导炸弹投掷在「音乐家」一营两侧的建筑物上。

    　　「轰！轰！轰！」

    　　连续的巨大爆炸声即使透过无人机麦克风也清晰可闻。

    　　目标建筑物在冲天的火光和烟尘中坍塌、粉碎，化为一片废墟。

    　　轰炸看起来效果卓着，肆虐的机枪火力点瞬间哑火。

    　　「音乐家」一营的士兵们趁机在装甲车的掩护下试图再次向前推进。

    　　然而，就在他们的先头班组刚刚越过被炸毁的街垒不到五十米——

    　　咻——

    　　一枚RPG火箭弹从一栋半塌的建筑物里射出。

    　　「RPG！」

    　　步兵发出惊叫。 

    　　装甲车驾驶员急忙挂倒挡……

    　　但一切都太迟了……

    　　轰——

    　　火箭弹直接命中车头。

    　　爆炸将引擎盖炸上了天，整辆车陷入了火海。

    　　两名雇佣兵浑身冒火从车上跳下，还没来得及爬开就被密集的弹雨打成了马蜂窝……

    　　「嗒嗒嗒嗒！」

    　　「砰！砰！」

    　　更加密集、更加致命的火力从他们侧翼和更后方的一些建筑中猛地倾泻出来！

    　　一名正在操作机枪的雇佣兵头部中弹，一声不吭地栽倒下来。另一名试图翻滚到掩体后的士兵，被不知从哪里射来的子弹击中大腿，鲜血瞬间染红了地面。

    　　「指挥部！『音乐家』一营再次报告！空袭效果有限！重复，空袭效果有限！敌军火力点转移或复活！我们遭到更猛烈的侧击！无法前进！伤亡在增加！」 

    　　营长的声音里，第一次带上了一丝难以掩饰的焦灼。

    　　宋和平死死地盯着屏幕，他的瞳孔微微收缩，大脑以前所未有的速度运转着，分析着每一帧画面，每一个细节。

    　　轰炸……

    　　废墟……

    　　复活的火力点……

    　　从意想不到的后方方向射击……

    　　突然，一个可怕的念头如同闪电般划过他的脑海！

    　　地道！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1205章 传说 

    　　第1205章 传说

    　　「他们肯定在城里挖了地道！」

    　　宋和平脱口而出。

    　　如果自己没猜错，达古格城的地下肯定被1515武装分子掏空了！

    　　他们修筑了四通八达的地道网络！

    　　地表上的轰炸看似摧毁了建筑物，却难以伤及躲藏在地道里的有生力量。

    　　甚至，这些地道出口可能遍布整个城区，他们可以神出鬼没地出现在任何地方，对暴露侧翼的进攻部队进行致命的侧击和背刺！

    　　这样很合理。

    　　毕竟之前他们能在西北地区待了那幺久顶住了美军多次空袭而不至于被团灭，肯定就依靠的城市和地道！

    　　没错！

    　　棘手了！

    　　宋和平额头上渗出一层汗珠。 

    　　没想到，东大抗日战争时期擅长的战术今天居然被KB分子照搬到了中东，还用来对付自己！

    　　「妈的！」

    　　宋和平很少骂粗话。

    　　但这一刻有些忍不住了。

    　　再这样下去，推进最快、最深入城区的两个「音乐家」雇佣兵营非但不能成为刺入敌人心脏的尖刀，反而会成为孤军从而陷入地道战的泥潭，最后成为损失最惨重的单位！

    　　他们每前进一步，都可能被来自地下和四周的火力吞噬。

    　　不能再这样继续下去了！

    　　宋和平当机立断，再次抓起了送话器：「『音乐家』一营、二营！这里是最高指挥官宋和平！命令你部，立即停止推进！就地利用现有位置，建立环形防御阵地！固守待命！重复，停止推进，就地防御！」

    　　命令一出，指挥部里顿时一片寂静。 

    　　所有人都明白这个命令意味着什幺。

    　　「老班长！」

    　　江峰猛地转过头，脸上写满了惊愕与不解，「停止推进？让他们在城里站稳脚跟？那我们就前功尽弃了！等他们完全组织好防御，建立起完整的火力配系，再把地道网络充分利用起来，我们接下来要付出的代价……」

    　　「你以为我不知道！？」

    　　宋和平打断他，目光依旧没有离开屏幕：「你以为还有别的办法？看看现在的态势图！雇佣兵营推进太快，就像一把孤零零的尖刀，刀尖再锋利但刀身两侧没有任何防护，两翼没跟上，那就是别人的活靶子！1515比我们更熟悉这座城市，他们还有地道！继续强推，那不是进攻，是送死！」

    　　他指向屏幕上那两个深陷红色区域的蓝色箭头道：「妈的，那是我从非洲自己公司调过来最精锐的两个营！必须保住，不能让他们白白消耗在毫无意义的突击里！」 

    　　江峰张了张嘴，看着屏幕上雇佣兵营周围不断闪烁的代表交火的标记，以及那两个因为停止前进而暂时稳定下来的蓝色箭头，最终还是把话咽了回去。

    　　他明白宋和平是对的，继续猛冲，没有任何意义。

    　　「那……我们现在怎幺办？就这幺围着？时间不站在我们这边。」

    　　宋和平没有立即回答。

    　　他缓缓坐回椅子，双手交叉抵在下巴上，深邃的目光凝视着屏幕上那座仿佛张开了巨口的达古格城。

    　　指挥部里只剩下电台的电流杂音和无人机画面传来的遥远爆炸声。

    　　城内的枪声依旧激烈，但「音乐家」防务的雇佣兵营方向进攻势头已经停止。

    　　宋和平的脑海中，无数的战术方案、敌我态势、装备清单飞速闪过，寻找着那个能撬动这座死亡之城的支点。 

    　　一分钟过后，宋和平站了起来。

    　　「想当缩头乌龟？「

    　　他盯着屏幕，嘴角泛起冷笑：「做梦。「

    　　他转身，对负责与本地寇尔德武装联络的军官说道：「你们是不是有一些女战士很喜欢斩首极端分子？」

    　　那名寇尔德军官猛然一愣。

    　　一下子没反应过来，指挥官为什幺突然问出这种问题。

    　　但他很快意识到宋和平指的是什幺。

    　　这两年1515武装不断蚕食寇尔德控制区，节节败退的寇尔德武装打又打不过，只能想出一些损招——

    　　派女人去斩首1515极端分子。

    　　这招如果在外人看来指挥感觉残忍。

    　　派女人去斩首，这事在所谓的「文明」世界多少有些不政治正确，甚至不符合道德观。 

    　　可对于那些迷信死去能上天堂享受72处……女的（别骂我这幺写，我也没办法。）1515极端分子来说，被一个库尔德女人杀死后将无法进入天堂。

    　　所以，因此他们害怕女孩，更对这种破坏他们升入「天堂」的事情极端愤慨。

    　　这事也是宋和平听说来的，自己并未亲身见过。

    　　但事到如今，他觉得应该好好利用一下这个传说。

    　　「指挥官……你这是……」

    　　「我问你，1515武装分子如果被寇尔德女人斩首，按照他们的说法，是不是失去了进入所谓天堂的资格？」

    　　宋和平追问道。

    　　他必须搞清楚这个传说是否真实。

    　　否则，没用。

    　　「是……」

    　　那名寇尔德联络官吃力地点了点头。 

    　　他至今不明白为什幺指挥官有此一问。

    　　甚至，他怀疑面前这位眼神像刀子一样锐利的指挥官会不会藉机找自己的麻烦。

    　　「有这种说法……是他们极端的教义导致的……」

    　　「你放松点，我不吃人。」宋和平语气缓和下来：「去联络阿布尤旅，让他们从后勤部门找一些寇尔德女人过来，对了，让她们带上最锋利的砍刀。」

    　　说罢，转头看向江峰：「马上联系前线各作战单位，把之前俘虏的那些'圣战者'集中起来，挑一批伤势较轻、还能叫唤的，带到城西那片开阔地。当着城里1515武装的面公开处决，距离远点，别让狙击手够得着，然后让我们的人在城里用喇叭喊话，让他们知道寇尔德的女人们动手了，动静搞得越大越好。「

    　　一小时后，达古克城西面一片相对平坦的荒地上。 

    　　几十名被俘的1515武装分子，大多身上带伤，衣衫褴褛，被反绑着双手，粗暴地按着跪在地上。

    　　这些人脸上都蓄着脏兮兮的胡子，眼神里混杂着恐惧、麻木以及一丝残存的狂热。

    　　周围，是一群身穿传统黑色长袍、头巾包裹严实的寇尔德妇女。

    　　她们的眼神里充斥着熊熊燃烧的怒火——她们中不少人的丈夫、儿子、兄弟都惨死在1515的屠刀之下。

    　　少数几名阿布尤旅的武装人员持枪在外围警戒，眼神冷漠。

    　　没有审判，没有冗长的控诉。

    　　随着带队的一名寇尔德老者微微点头，那些妇女们动作略显生疏但却异常坚定地挥起了手中的砍刀……

    　　喀嚓——

    　　喀嚓——

    　　喀嚓—— 

    　　一种奇怪的声音传来。

    　　就像在砧板上用剁骨刀猛砍猪骨头一样。

    　　跪着的俘虏如同被砍倒的麦秆般接连扑倒在地，鲜血迅速染红了身下的黄土。

    　　一刀断头的，还算是个痛快。

    　　个别一刀没死的1515可算是遭了老罪。

    　　个别还挨了七八刀，脖子依旧没断，躯体还在抽搐着，挣扎着……

    　　空气里弥漫着刺鼻的血腥味。

    　　血液流淌得到处都是，恍若沙漠里的小溪……

    　　濒死的哀嚎、妇女们压抑已久的复仇呐喊，混杂在一起，顺着风，清晰地传入了不远处的达古克城内。

    　　无人机镜头牢牢锁定着城内的动静。

    　　起初是死一般的寂静，仿佛整个城市都愣住了。 

    　　一些原本躲在房屋里的1515武装分子最先忍不住了。

    　　他们的位置最容易看到城外斩首的场面。

    　　尤其是城中不知何时布置了几个高音喇叭，有人在喇叭里用极尽嘲讽的口吻讥笑着——

    　　「我们要围死你们！等你们饿到全身无力了，再将你们从地道里一个个拖出来，让女人用屠刀将你们的脖子砍断，到时候，你们的灵魂将永远被困在无尽的地狱……」

    　　负责广播的是谁宋和平并不清楚。

    　　但不得不承认，这家伙那种极富煽动性和嘲讽意味的腔调连自己听了都想冲上去抽丫的几耳光。

    　　更何况那些1515分子……

    　　果然，没多久，无人机的画面里传来了奇异的一幕——

    　　城里不同的建筑物内涌出了大量的1515武装人员，他们像蚁窝被踩的蚂蚁一样疯狂地冲出藏身处。 

    　　领头的指着城外的方向，声嘶力竭地叫喊着什幺。

    　　仅仅十分钟过去，更多的武装分子从藏身的建筑物里冲出来，聚集在街道上，情绪激动。

    　　高音广播里传来的内容和那种对他们极端侮辱的言辞，还有城外自己的同僚被寇尔德女人斩首的消息极大地刺激了那根被极端教义浸染的神经。

    　　在这些狂热者看来，被「异教徒「，尤其是被他们视为低等存在的女人如此羞辱性地处决，是比死亡本身更无法忍受的奇耻大辱！

    　　「安拉胡阿克巴！！「

    　　「他们屠杀了我们的兄弟！「

    　　「不能让他们亵渎烈士的遗体！「

    　　「报仇！杀光这些异教徒！冲出城去干掉他们！「

    　　ZJ的狂热和被刻意挑起的愤怒，如同野火般在城内守军中蔓延，迅速压过了指挥官要求坚守阵地的理性声音。

    　　指挥所内。

    　　「猎手「在宋和平身边低声道：「老大，鱼群出洞了。「

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1206章 一个不留 

    　　第1206章 一个不留

    　　此时，天色渐亮太阳初升。

    　　病态的金红色投洒在达古克城。

    　　宋和平站在指挥所内，巨大的综合显示屏占据了他全部的视野。

    　　屏幕上，由高空无人机「鹰眼」传回的实时画面，清晰得纤毫毕现。

    　　「果然……按捺不住了。」

    　　一切如自己所料。

    　　对于极端狂热的宗教分子来说，这种刺激是他们忍受不了的。

    　　有些事，在他们看来比死更难受。

    　　仿佛是为了印证他的判断，下一秒钟，达古克内城的建筑物里钻出不少黑点。

    　　每一个黑点，都是一名恐怖分子。

    　　先是零星几人，紧接着越来越多。 

    　　黑压压的人群如同决堤的污浊洪水，城内残余的、最具狂热的武装分子主力开始发起了自杀式冲锋。

    　　他们挥舞着AK-47和RPG-7，向着天空漫无目的地疯狂扫射，口中用含糊不清的土语咆哮着极端的口号，开始向他们能看到的一切民兵和雇佣兵疯狂扫射。

    　　原本已经躲进建筑物里伪装起来的武装皮卡和装甲车也纷纷冲出院落，加装着老式DShK重机枪或威力更大的ZPU系列高射机枪的丰田皮卡，在人群中笨拙而又凶猛地向前冲刺。

    　　更令人毛骨悚然的是队伍中混杂着几辆看起来格外臃肿、驾驶室被焊死、车厢用厚重帆布遮盖的卡车——自杀式汽车炸弹！

    　　这是1515武装的拿手好戏。


    　　威力巨大的自杀式汽车炸弹一旦近身，不光能大量杀伤对手，还能对那些没被波及到的人产生巨大的震撼和恐惧，从而瓦解士气。 

    　　它们不顾一切地加大油门，意图用自身的毁灭为后续部队冲开一条血路。

    　　他们的队形混乱不堪，但冲锋的速度极快，带着一种歇斯底里、同归于尽的疯狂气势，目标明确地直指城西那片「行刑地」。

    　　「是时候干点粗活了。」

    　　宋和平眼中杀意闪过，右手食指精准而快速地划过触控萤幕上的几个预设通讯图标，语速陡然加快，一连串清晰、冷酷的命令脱口而出，通过加密数据链瞬间传达到每一个作战单元：

    　　「炮兵群全火力覆盖！目标区域Alpha至Gamma，覆盖敌军冲出路径及后续梯队！给我把这片地彻底翻过来！」

    　　「二营放弃正面清剿任务，立即向城南快速机动，抢占H-7、H-8制高点，彻底封死他们的撤退路线，既然都涌出来拼命，那就别回去了！记住，一只老鼠也不准放回去！」 

    　　「阿布尤旅主力，从左翼3号高地压下去，用最大火力侧击敌军队伍中段，把他们给我拦腰切断，分割包围！」

    　　「呼叫所有空中单位，优先猎杀高价值目标——技术车辆和自杀式卡车！重复，优先次序：自爆卡车、武装皮卡、人员集群。绝不允许任何一辆自爆车靠近我方阵地前沿！」

    　　最先回应的是早已测算好诸元、沉默等待多时的民兵部队炮兵群。

    　　刹那间，大地开始剧烈震颤。

    　　部署在后方隐蔽阵地的122毫米、152毫米榴弹炮，以及120毫米重型迫击炮，发出了震天动地的怒吼！

    　　这不再是之前骚扰性的零星炮击，而是真正意义上的毁灭性覆盖射击。

    　　天空中传来了嘶嘶的破空声，那是炮弹划破空气带来的独特声响。

    　　几分钟后，钢铁与烈焰组成的死亡之雨精准地倾泻在那片开阔地带以及1515武装分子冲锋的路径上！ 

    　　轰！

    　　轰轰轰！

    　　轰轰——

    　　连绵不绝的爆炸声震耳欲聋，仿佛永远不会停歇。

    　　巨大的火球接二连三地冲天而起，黑色的硝烟混合着被炸上天的泥土、碎石以及……

    　　人体的残肢被炸上天，混杂着碎砖和石块，像雨点一样落向地面。

    　　狂暴的冲击波向四周猛烈扩散，将靠近爆心的人员直接震成内伤，七窍流血而亡；将轻型的皮卡像玩具一样掀翻、撕裂。

    　　一名冲锋在最前面的1515武装分子，手中的AK-47还在喷吐火舌，下一秒，一发152毫米榴弹就在他身旁不足五米处炸响。

    　　强烈的闪光过后，他和他附近的十几个同伙瞬间消失了，原地只留下一滩扩大中的暗红色污迹和几块焦黑的、冒着青烟的布片。 

    　　一辆1515武装装备的加装了ZPU-2高射机枪的皮卡，试图加速冲过炮火封锁线，车轮却碾上了一只被冲击波抛洒过来的、还在燃烧的轮胎。

    　　司机下意识地猛打方向，车辆瞬间失控侧翻，滑行着撞进一个弹坑。

    　　紧接着，又一发迫击炮弹精准地落在弹坑边缘，将皮卡连同里面尚未爬出的乘员彻底炸成了扭曲燃烧的废铁。

    　　开阔地瞬间化作了人间炼狱。

    　　冲锋的1515武装分子如同被收割的麦子，成片倒下。

    　　鲜血染红了焦土，残破的肢体和内脏四处飞溅。

    　　惨叫声、爆炸声、车辆燃烧的噼啪声、以及垂死者无意识的呻吟，交织成一曲残酷的战场交响乐。

    　　然而，地面的炮火仅仅是这场立体屠戮的前奏。

    　　天空中，一直在战场边缘高空盘旋的美军空中单位——A-10「疣猪」攻击机和F-15E「攻击鹰」战斗轰炸机，如同发现了猎物的猛禽，带着死亡的啸音俯冲而下。 

    　　「疣猪一号，目视确认目标区域。发现多辆技术车辆及疑似炸弹卡车。请求攻击授权。」

    　　A-10飞行员冷静的声音在无线电中响起。

    　　「授权攻击，疣猪一号。优先处理自爆卡车。『匕首』前观已提供雷射照射。」

    　　后方指挥链路传来确认。

    　　「收到。进入攻击航线。」

    　　代号「疣猪一号」的A-10首先发难。

    　　它那标志性的GAU-8/A「复仇者」30毫米七管加特林机炮开始低沉地旋转，随即发出擂鼓一样的咆哮——

    　　咚咚咚咚——

    　　咚咚咚咚——

    　　长达一米的火舌从机首喷涌而出，30毫米贫铀穿甲燃烧弹形成的死亡弹幕，以每分钟近4000发的射速，如同一条燃烧的巨鞭，狠狠抽打在地面上。 

    　　一辆正在试图规避炮火的武装皮卡首当其冲。

    　　弹幕扫过的瞬间，皮卡的车身被无形的弹雨啃噬，瞬间化为一团剧烈燃烧的火球，上面的机枪手连同那挺重机枪一起，被直接撕裂、熔化。

    　　机炮炮弹打在人身上，效果更是恐怖，中弹者往往瞬间就被打成两截或直接爆成一团血雾。

    　　紧随其后的是F-15E「攻击鹰」。

    　　「鹰爪一号，锁定目标，Alpha-3区域，大型卡车，特征符合SVBIED。」

    　　「投掷授权。祝好运。」

    　　机翼下挂点轻微一震，一枚500磅级的GBU-12「宝石路」II雷射制导炸弹脱离挂架，沿着「匕首」前观小组从远处隐蔽点射出的、肉眼不可见的雷射指引，精准地扑向目标。

    　　那是一辆混杂在队伍中间显得格外扎眼的白色卡车。 

    　　卡车车厢覆盖着篷布，看不清是什幺。

    　　炸弹几乎是垂直地命中了车厢中部。

    　　一团巨大的的火球猛地膨胀开来，爆炸威力大得惊人，周围的房屋墙壁倒塌，冲击波和火光瞬间吞噬了卡车以及周围数十米内的一切！

    　　紧接着，更为剧烈的二次殉爆发生了——那是卡车装载的数百公斤炸药被同时引爆。

    　　这是一辆自杀式炸弹卡车。

    　　冲击波呈球形向四周疯狂扩散，将附近几个趴在地上躲避炮击的武装分子像落叶一样吹飞，

    　　还在空中时，他们的身体就被冲击波震碎了内脏和骨骼。

    　　浓密的黑烟如同蘑菇云般翻滚着升上天空，暂时遮蔽了战场上空的大片区域，连无人机的画面都出现了剧烈的抖动和短暂的雪花。

    　　指挥所内，宋和平紧盯着分屏幕上无人机传回的高清实时画面，全部注意力都集中在战场态势的细微变化上。 

    　　「炮兵群，延伸射击50米，覆盖G-6区域，那里有敌人试图建立临时支撑点。」

    　　「二营，报告你们的位置。加快速度，敌人退潮了，他们想跑！给我进行火力阻击，都给拦下来，别让他们缩回龟壳！」

    　　「阿布尤旅，你们右侧翼有敌人小股部队试图利用弹坑渗透，C连向左移动100米，用迫击炮敲掉他们。」

    　　他的命令简洁、精准，如同手术刀般切入战场的关键节点。

    　　在他的调配下，冲出建筑物的大量1515武装分子彻底陷入了绝望的境地。

    　　现在，轮到他们感受到切肤的恐惧了。

    　　前方是由炮火和空中打击组成的死亡屏障；侧翼遭受阿布尤旅居高临下的猛烈射击，火力像镰刀一样将他们的队伍拦腰斩断；退路则被快速机动到位的「音乐家」二营用「短号」反坦克飞弹和NSV「岩石」重机枪死死封住，任何试图退回城中心建筑群内的车辆和人员都会遭到精准而致命的打击。 

    　　城中那些并不宽阔的马路和空地都成了名副其实的屠宰场。

    　　他们无处躲藏，无处隐蔽，只能像活靶子一样，在绝对的优势火力下被一点点碾碎。

    　　屠杀般的战斗持续了将近四十分钟。

    　　开阔地上遍布着焦黑的弹坑、燃烧的车辆残骸和支离破碎、无法辨认的尸体。

    　　空气中弥漫着浓重的硝烟、血腥和烤肉混合在一起的、令人作呕的恶臭。

    　　企图反攻的近五百名1515武装分子及其车辆，几乎被全歼。

    　　仅有极少数幸运儿，凭藉着同伴尸体的掩护或者逆天的运气，连滚带爬地试图逃回建筑物内，却绝望地迎来了「音乐家」防务雇佣兵二营狙击手们的精准点名。

    　　唯独剩下小部分躲在建筑物内没敢冒头的1515武装分子暂时还能当当漏网之鱼，只能透过硝烟眼睁睁看着这场惨烈的屠杀却什幺都做不了。 

    　　没人敢离开建筑物。

    　　毕竟，躲在建筑物里还能藏身。

    　　空中的美军飞机和民兵们的炮分辨不出建筑物的属性而害怕伤及太多无辜平民而投鼠忌器。

    　　一旦冒头，不需要三十秒就会迎来炮火和空袭。

    　　很快，城中狂热的呐喊和祈祷声早已消失，取而代之的是一片死寂。

    　　现在，躲在城里的1515武装头目才明白自己今天可算是摊上大事了。

    　　此时他们面对的不是以往那些一触即溃的政府军，也不是战力一般般的寇尔德人，而是不知道从哪里钻出来的受过严格局势训练的精锐民兵，还有些看起来像是雇佣兵的武装人员。

    　　「他们请了雇佣兵！」

    　　从牙缝里挤出这句话的时候，1515武装头目听见了自己牙齿磕碰的咯咯声。 

    　　恐惧，第一次从心底里涌起，挡都挡不住，直冲脑门……

    　　太上头了！

    　　还怎幺打？

    　　没法打……

    　　投降？

    　　这个对他们来说陌生又可耻的词第一次蹦出脑海。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1207章 四小时的奇迹 

    　　第1207章 四小时的奇迹

    　　城西最后几栋还在抵抗的建筑里，枪声也稀稀拉拉下来。

    　　达古格成的1515武装最高指挥官——一个叫阿布·奥马尔的大胡子此刻正缩在某个建筑的地下室里，听着外面越来越近的交火声和爆炸声，脸上没了血色，只剩下一片死灰。

    　　外面街上横七竖八躺满了他的人，没几个还能喘气的。

    　　退路？

    　　早被炮火封死了。

    　　援兵？

    　　提特里克那边连个屁都没放。

    　　之前电台联络，说是欧宰姆那边政府军也在发动大规模炮击，看样子是要进攻的架势。

    　　而西利亚那边总部回复说援军已派出，不过在靠近边境的时候遭遇了美军空军的猛烈空袭，根本没法穿过边境到达伊利哥西北部，让奥马尔再坚持坚持，说是援军一定到……


    　　一定到……

    　　呵呵。

    　　简直就是哄三岁孩童呢！

    　　现在西利亚那边的形势也不大好。

    　　从凌晨开始，俄军的空天军不断轰炸西利亚代尔祖尔方向的1515武装，几乎整个西利亚东部都遭受到了政府军和华格纳雇佣兵的猛攻……

    　　奥马尔是瞎子吃饺子——心中有数。

    　　看样子这次攻击和以往完全不同。

    　　自己遭遇的进攻是一个庞大行动计划里的一部分而已。

    　　而且更让他肝颤的是——美军居然配合那些民兵一起攻击达古拉！

    　　这是最让奥马尔崩溃的事。

    　　在之前，西北部的民兵组织跟伊利哥政府军还有美军根本尿不到一个壶里去。 

    　　现在，不光这些以往风牛马不相及的武装力量都搅到了一起，拧成了一股绳对1515武装发力，就连西利亚那边的俄军似乎也参与到这个战局里来……

    　　细思极恐！

    　　这意味着，美国人、俄国佬、寇尔德人、波斯人、伊利哥本土武装民兵还有雇佣兵组织……

    　　这些家伙都联起手来要灭了1515武装……

    　　真主啊……

    　　奥马尔在心底里发出无力的哀嚎。

    　　不祥的预感就像天边飘过来的乌云，转眼就将自己罩得暗无天日，完全没了希望……

    　　他手里最后那点能打的兵刚才一股脑冲出去，连个响动都没听见，就全交代在城外那片开阔地上了。

    　　「完了……全完了……」

    　　他喃喃着，嗓子哑得厉害。 

    　　旁边几个死忠分子眼巴巴看着他，手里攥着枪，但眼神里也都没了那股不要命的凶光，只剩下等死的茫然。

    　　奥马尔喘了几口粗气，猛地擡起头，浑浊的眼睛里闪过最后一丝挣扎，颤声道：「去……去找块白布……举出去……我们……投降。」

    　　手下人都愣了。

    　　投降？

    　　这帮平时把「殉道」挂嘴边、动不动就跟人同归于尽的家伙，从来没想过这个词会从自己头儿嘴里说出来。

    　　但看着奥马尔那副彻底垮掉的样子，再看看外面绝对优势的敌人，求生的本能到底还是压过了那点虚妄的狂热。

    　　一个年轻点的武装分子，哆哆嗦嗦地从旁边一具尸体上扯下块相对干净的破布，又找了根断掉的拖把棍，胡乱绑了绑，一面简陋到寒酸的白旗就算做好了。

    　　他举着这玩意儿，战战兢兢地走出地下室入口，上了地面后来到建筑物的门边，将白旗伸了出去，然后用尽全身力气晃动着，用带着哭腔的阿拉伯语嘶喊：「别开枪！我们投降！投降了！」 

    　　不远处，「音乐家」一营的一个前锋班长正带着人清剿这片区域，看到那晃悠的白布片子，顿时愣了一下，随即在通讯里低吼：「停火！停火！有情况！二组，盯着点，小心诈降！」

    　　枪声停了下来。

    　　几个士兵依托掩体，枪口死死对准那个举着白旗的年轻武装分子。

    　　「举起双手！让我看到你的手！然后走出来！」

    　　班长打了个手势，让他慢慢走出来。

    　　那年轻人连滚带爬地出来，脸色惨白，嘴里反复念叨着「投降」。

    　　班长让人把他摁住搜身，确认没武器后，粗声问：「里面还有多少人？」

    　　「在……在……还有十几个……都没子弹了……真没了……」

    　　年轻的1515武装分子语无伦次。 

    　　「里头有没有你们的指挥官？！」

    　　「有……我们的头儿……奥马尔让我出来投降……他们也要投降……」

    　　班长听罢，朝地上啐了一口，立即在频道里汇报：「指挥部，C区有敌人举白旗了，据称头目阿布·奥马尔可能在里面，声称要投降。请指示。」

    　　消息传到宋和平那里时，他正看着整个达古克的态势图。

    　　听到「阿布·奥马尔投降」，他脸上连点波纹都没起，只对着话筒回了句：「按标准程序处理。解除武装，甄别身份。确认是阿布·奥马尔，单独看管。」

    　　命令下去没多久，阿布·奥马尔和他最后十几个残兵，就举着双手，灰头土脸地从地下室里鱼贯而出，被如狼似虎的士兵按倒在地上，捆了个结实。

    　　这家伙在伊利哥西北部名气可不小，算得上是1515里的骨干人物，过去两年里在对付民兵和政府军时候可谓是百战百胜，所以才会让他镇守达古拉这个北方门户重镇。 

    　　现在这个曾经不可一世的极端分子头目，这会儿耷拉着脑袋混在俘虏人群里，连跟人对视的勇气都没有。

    　　最高指挥官投降，中枢神经死亡。

    　　奥马尔被「音乐家」防务的雇佣兵用枪顶着脑袋在电台里发布了全体投降的命令……

    　　半小时后，达古克城里最后几声零星的枪声也彻底哑火了，整个城市死寂一片，静得让人心头发毛。

    　　「熔炉」行动第一阶段完成的消息传来，指挥频道里反倒没了声音，只有这座刚被打烂的城市还在无声地冒着烟。

    　　早晨八点。

    　　巴克达，美军联合指挥部。

    　　大电子沙盘上，代表达古克的那个刺眼红点，这会儿已经变成了蓝色。

    　　一屋子高级军官和情报官都盯着主屏幕上刚解译出来的战报，没人吭声。 

    　　「核实了？真不到四小时？自己人才折了小两百？」

    　　一个空军军官把眼镜摘下来使劲揉眼睛，「他们打的可是一千五百多号守着城的亡命徒！还他妈有重武器！这……这他妈科学吗？」

    　　科特上校站在人群后面，手里那杯咖啡早就凉透了。

    　　他脑子里闪过之前跟宋和平那次火药味十足的会晤。

    　　当时自己还觉得这种PLA低级士官出身的家伙能有什幺大兵团指挥能力？

    　　合作事宜达成后，他甚至有种想要看白房子和宋和平的合作最后像煎糊的南瓜饼一样稀烂的恶毒。

    　　但现在这份战报抽在自己脸上的大耳刮子一样。

    　　四小时拿下重镇达古拉。

    　　这可真不是运气。

    　　「各位。」 

    　　一个负责分析战场影像的中校干巴巴地开口，把屏幕切到了达古克城外的俯瞰图。

    　　「根据『全球鹰』和KH-11最后传回的数据……达古拉基本算是被『打扫』干净了。看这炮火覆盖，再看这空袭点位，专挑要害打，毁伤率接近百分百……这些民兵什幺时候变得这幺厉害了？」

    　　旁边一个情报分析员说道：「据说『解放力量』的民兵在波斯高原有个秘密基地，他们在那里集训了一年，基地的主人就是宋和平。而且这次第一个突破城区的是宋和平从非洲专门调过来的两个雇佣兵营级单位，从无人机回传的画面看，战斗力的确不能小看……」

    　　指挥室里响起一片倒吸冷气的声音。

    　　科特把咖啡杯重重撂在控制台上。

    　　「给宋和平发贺电。」

    　　他对通讯官说，「同时命令所有侦察单位，把眼睛往南挪，盯死胡尔马图到提特里克一线。我要知道1515那帮杂碎接下来想干嘛。」

    　　他压低了点声音，「还有，把对宋和平和他核心团队的监控级别提到最高。我要知道他下一步想干什幺，哪怕他放个屁，我也要闻到味儿。」

    　　求月票！！！！

    　　(本章完)

 第1208章 四小时的奇迹（2） 

    　　第1208章 四小时的奇迹（2）

    　　其实不光美国人震惊，俄国人也被宋和平四小时拿下达古格的消息震撼到了。

    　　早晨八点十五分。

    　　西利亚西部沿海城市，俄军前线指挥部。

    　　涅佐夫准将坐在指挥部的旧沙发里，听参谋用念经一样的语调念达古克的战报。

    　　「……敌人有组织的抵抗在上午十点前基本停止。其部队主力，已在预设歼灭区被大部消灭……」

    　　涅佐夫面无表情地抽着莫合烟，灰蓝色的眼睛在烟雾里眯着，盯着桌上那张破旧地图的达古克位置。听到「敌伤亡超一千五，我伤亡一百七」时，他夹烟的手指顿了一下。

    　　「四小时……」

    　　他吐出一个烟圈，眼睛转向一旁的参谋长：「阿布拉莫夫，你怎幺看？」 

    　　旁边那个脸上带疤的上校阿布拉莫夫从鼻子里哼了一声道：「哼！那小子把那些疯子的脑子看透了，还他妈废物利用，用寇尔德女人斩首俘虏来引诱那些脑袋有坑的1515分子冲锋……这种事也只有佣兵敢干，要是我们干，非得被国际舆论的唾沫星子淹死……」

    　　「雇佣兵的好处就在这……」

    　　涅佐夫慢慢点了点头，厚眼皮一掀说道：「马上命令『厨子』的华格纳雇佣兵集群按『堡垒-突击』方案，打拉卡西边那个突出部，同时命令政府军的南部集群展开对巴尔米拉方向的攻势。姓宋那小子把都把锅烧红了，咱们也不能光看着。告诉小伙子们，打就要打出西伯利亚寒流的劲儿！让沙地里那些鬣狗们长长记性！」

    　　「是！」

    　　阿布拉莫夫立正，转身执行命令去了。

    　　波斯，圣城旅前沿指挥中心。 

    　　指挥室里没啥摆设，就大屏幕上地图亮着。

    　　阿凡提看着加密通讯器上闪烁的消息，嘴角露出了笑容。

    　　「达古克拿下了，比咱们想的快了将近一天。」

    　　他沉思片刻后对自己副手说，「这可是我们天大的机会……」

    　　他一边感慨着，脑海里已经浮现出将来什叶之弧成功拼上最后一块拼图后的景象。

    　　6年了。

    　　这个计划整整计划了6年。

    　　投入了那幺多的资金，培植了那幺多亲波斯的武装组织。

    　　在周边国家拉拢了那幺多亲波斯的政客……

    　　偏偏就是被美国人控制的伊利哥没法插进手去。

    　　阿凡提有时候回想起来还真要感谢1515武装。 

    　　没有这个极端武装的出现，兴许西利亚的西北部至今还是美国人的天下。

    　　1515的出现直接让这里成为混乱的暴风之眼，不光清除了伊利哥西北部众多武装派别，连带着把美国人扶植的政府军都赶出去了。

    　　现在宋和平成功联合了几方势力打击1515，并且一开战就打出个开门红。

    　　起初阿凡提对于宋和平的大兵团指挥才能还是略有担忧，毕竟他以前只是个PLA特种部队里退役的士官而已。

    　　一个士官，跟受过正规院校培养的军官不在一个层次上。

    　　现在看来，之前自己的担忧是多余的。

    　　姓宋这位小朋友带给自己太多的惊喜了！

    　　当年第一次看到宋和平，他就决定和他交交朋友，让纳辛命令圣城旅特种部队和伊利哥西北部亲波斯武装不能再找宋和平安保的两块油田的麻烦。 

    　　此时回想起来，这可是自己当年做过最英明的决定之一。

    　　如果将宋和平推至自己的对立面……

    　　呵呵。

    　　现在的后果简直不堪设想。

    　　副手有点犹豫：「长官，咱们原定的渗透骚扰计划要不要缓缓？他们推进太快，后勤怕是跟不上……

    　　「不，正相反。」

    　　阿凡提摇头：「机会就这一下。命令『巴德尔』和『真主旅』的精锐小队，全都给我动起来！加大力度，去捅提特里克西北边和北边所有交通线、补给点和外围哨所。要在宋和平的兵锋指向胡尔马图之前，尽量多撕口子，搞乱他们！」

    　　他走到屏幕前，手指戳在提特里克北边的胡尔马图上。

    　　「传话下去，风已经从达古克刮起来了，咱们要让这风到提特里克的时候，变成掀房子的飓风！」 

    　　在达古克攻城战前，其实无论是美、俄、波斯，都存在观望心理。

    　　人都有趋利避害的属性。

    　　国家也好，军事指挥也好。

    　　都避免不了。

    　　但凡是联合行动，最难的就是开局。

    　　开局好了，局势有利了，大家都会抢屎一样蜂拥而上。

    　　一旦开局拉胯，局势失利，接下来其余各方都会采取更保守的作战方案。

    　　这次「熔炉」行动也是如此。

    　　大家其实都各怀鬼胎。

    　　因为之前就是敌对关系，都怕这次合作只是个幌子，是对方挖的坑，让自己跳。

    　　美国也好，俄国人也罢。

    　　让宋和品当总指挥并不是他们不喜欢主导整个行动。 

    　　而是谁当总指挥，意味着谁要牵头，谁要第一个往前冲。

    　　没人喜欢扮演这个角色。

    　　宋和平这个总指挥官难就难在这里。

    　　他必须在达古格打出一场漂亮的攻城战来鼓舞士气，打开局面，否则，身后那帮老登们就不会主动出击。

    　　大国博弈中，没有好人。

    　　而此时，达古格的开局已经为所有人打了鸡血。

    　　所有人都目睹了在过去两年里所向披靡的1515武装居然在宋和平面前如此不堪一击，短短四小时就缴械投降。

    　　这种震动不仅仅震动了军方，连情报单位都忙了起来。

    　　在兰利的CIA中东行动中心里，大厅里灯火通明，关于达古克之战的各种信息碎片正被疯狂汇集、分析。

    　　「SIR，对『幽灵』（宋和平代号）的战术评估和威胁等级得立刻上调。」 

    　　一名年轻分析员把报告递给主管，语气严肃，「他不光达成了战术突然性，对『混合战争』那套玩得极溜。他把一支杂牌军，愣是整合成了一台高效杀戮机器。对火力的运用，时机、密度、精准度，尤其是最后那手战场清理……够狠。」

    　　主管是个头发花白的老牌特工，他仔细翻着报告，目光停在描述城外「净化区」的卫星图分析上。

    　　「接近一比二十的战损比……还是攻城战……」

    　　他低声念叨，手指敲着桌子，「找出他的弱点。没人真是完美战争机器。是我们的空中支援起了作用？还是他个人的能力？这些都做成报告，告诉其他人，这是一次很好的分析机会，要对宋和平进行详细的侧写和分析，他所有的优缺点我都得知道，万一将来需要『管管』他，得知道该从哪儿下手。」

    　　他擡头扫了眼大厅：「把对宋和平和他核心圈子的监控和心理分析，提到区域最高级。我要知道他接下来见谁、下什幺命令，甚至……他一个人待着的时候会不会叹气。」 

    　　一张无形的网，悄无声息地朝着那个刚创造了奇迹的风暴中心罩了过去。

    　　就在各方都死盯着宋和平的时候，整场大戏的主角宋和平正在一队精锐护卫下，走上了刚刚结束战斗的达古克主街。

    　　他发现自己脚下踩的不是路，是混着碎砖、弹壳和不知道啥玩意的黑灰渣子。

    　　每走一步，都能感觉这城市刚挨了多狠的一顿揍。

    　　空气黏糊糊的，一股子怪味直冲脑门——硝烟的呛、血的腥、东西烧糊的焦臭，还有……

    　　隐约有点像肉烤糊了的味儿。

    　　这味道糊在鼻子嗓子眼，甩都甩不掉。

    　　街道两边就没一栋好房子。烂墙碎砖跟让怪兽啃过似的，钢筋扭得奇形怪状支棱着。

    　　墙上全是枪眼，RPG炸过的地方一片黑。 

    　　有的车架子还冒着烟，轮胎烧化了摊在地上像坨黑屎。

    　　偶尔能看到点零碎东西——小孩的破鞋、烧剩半本的经书、裂了的破锅——提醒着这儿以前也有人过日子。

    　　宋和平的心似乎被什幺东西狠狠攥了一下。

    　　战争对于平民意味着什幺？

    　　除了家破人亡，好像没别的了……

    　　一队阿布尤旅的民兵推带搡地赶着十几个刚从半塌楼里抓出来的1515俘虏从巷子里走出。

    　　这些俘虏破衣烂衫，浑身是土和血，脸上又是怕又是麻木，还有几个眼神里带着点没熄灭的狠劲。

    　　民兵们用枪托怼，用土话骂，俘虏们跟丢了魂似的晃悠。

    　　有个腿受伤的，血还在往外渗，在地上拖了道红印子。

    　　宋和平目光扫过这些俘虏，脸上啥表情都没有。 

    　　没有赢了的高兴，也没有多余的可怜。

    　　在他这儿，输了就是这样，啥都没了，包括命。

    　　他没多看，视线转到参谋递过来的伤亡报告平板上。

    　　阵亡：四十一。伤员：一百三十三。

    　　数字是冰冷的。

    　　甚至死了谁，他都不知道。

    　　对于指挥官来说，这只是一串计算局势和得失的数字。

    　　他手指在平板上那串阵亡名单上轻轻划了一下，动作小得几乎看不见。

    　　沉默了大概三秒，眼闪过一丝极细微的波动，然后就没有然后了……

    　　一切的情绪都被压制住。

    　　打仗，就是拿人命算帐。

    　　慈不掌兵，他比谁都懂。 

    　　可当他把目光从平板上挪开，再看街里面时，另外一番景象撞进了眼里。

    　　一些还算能待人的墙角、地下室口，开始有三五成群的平民，像吓坏的老鼠似的探出头。

    　　他们一个个面黄肌瘦，眼神里全是刚逃过一劫的惊恐和茫然。

    　　一个满脸褶子的老大娘，死死搂着个哭都哭不出声、光知道抽抽的孩子，直勾勾看着变成废墟的家。

    　　不远处的断墙边，一名没了条腿的男人，拿块脏布胡乱缠着伤口，血还在流，他脸上啥表情都没有，一片死灰。

    　　压抑的、断断续续的哭声，从不同方向隐隐约约传过来，像小针扎着这片刚被枪炮蹂躏完的死寂。

    　　宋和平暗暗叹了口气。

    　　怜悯吗？

    　　是。

    　　他又不是石头做的。 

    　　这些老百姓招谁惹谁了，就是大棋局里最不值钱的棋子。

    　　家没了，亲人没了，往后日子咋过也不知道。

    　　可他更清楚一个残酷的事实——在这片被极端主义和战火糟蹋得太久的地方，短痛总归好过长痛。

    　　在1515武装的统治下，达古克的平民也不会好过。

    　　这次军事行动带来的破坏和死人是眼前血淋淋的代价，可赶走1515是为了有盼头的将来。

    　　「总得付出代价……」

    　　他心里默念，似乎在说服自己。

    　　他不能心软。

    　　否则可能就得赔上更多兄弟和平民的命。

    　　他猛地把平板塞回参谋手里，声音恢复了平时的冷静：「传令，留下一个营驻扎，其余作战单位一小时内把弹药油料补满，简单检查装备。重伤员交给留守的营和医疗队，优先送去埃尔比勒的野战医院。」 

    　　他停下脚步，站在个炸得开阔点的十字路口，对围过来的几个核心指挥官说：「达古克就是南下路上踢开的第一块石头。提特里克，才是咱们最终要砸碎的硬核桃。在摸到提特里克之前，胡尔马图——这个才是它北部最重要的屏障，必须用最快速度拿下！」

    　　他猛地转身目光扫过每个指挥官的脸：「全军集合，目标胡尔马图。一小时后动身！」

    　　命令一下，像烧红的铁块扔进水里，刺啦一声，整个刚打完仗、还没喘匀气的部队再次动了起来。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1209章 胜利背后的暗流 

    　　第1209章 胜利背后的暗流

    　　达古克的硝烟尚未完全散去，宋和平麾下的联合部队已如脱弦利箭，携大胜之威向南疾驰。

    　　胡尔马图。

    　　这座扼守通往提特里克咽喉的战略要冲，此刻已成为各方势力地图上最灼热的焦点。

    　　在颠簸的指挥车内，宋和平凝视着屏幕上实时更新的态势图，脸上不见丝毫攻克达古克的喜悦。

    　　他的指尖在胡尔马图周边复杂的地形上缓缓移动，眉头渐渐锁紧。

    　　「不对劲。「

    　　他忽然开口，声音不大，却让指挥车内所有参谋和通讯官同时擡头。

    　　年轻的作战参谋连忙问道：「指挥官，发现什幺问题？「

    　　宋和平指着屏幕上由无人机传送回来的敌军防线画面：「太安静了。按照达古克肯定有人逃了出去，按照溃兵传递消息的速度，胡尔马图的守军早该有所动作。但现在，除了几个无关紧要的无线电信号，他们安静得就像不存在。「 

    　　他转向负责情报对接的美军上尉说道：「你们巴克达方面提供的最新侦察报告怎幺说？「

    　　那名美军上尉迅速调出数据：「根据情报部门提供的最新信息显示，胡尔马图防御工事无明显加强，守军规模预估维持在八百至一千人。他们的判断是——1515武装在胡尔马图的守军因达古克速败而士气低落，可能采取保守的固守待援策略。「

    　　「固守待援？「

    　　宋和平冷哼一声，「空中侦察方面说了提特里克方向有援军出动的迹象吗？「

    　　「暂无发现。监控显示提特里克外围有部队调动，但未见成建制北上支援的迹象。「

    　　宋和平靠回椅背，闭上眼睛揉着太阳穴开始飞速思考。

    　　事出反常必有妖。

    　　1515武装绝非乌合之众，在这种关键节点上绝不可能坐视胡尔马图轻易失守。 

    　　要幺是美军情报出了问题，要幺就是有人在刻意制造这种「平静「的假象。

    　　他按下加密通讯键，接通了与雇佣兵一营指挥官米洛什的频道：「米洛什，前锋减速，加强侦察。特别是两翼，我怀疑有埋伏。「

    　　「明白，老大。「


    　　米洛什带着东欧口音的英语传来，「我也觉得这地方安静得诡异，所以已经派约瑟夫带一个加强排前出侦察，重点排查西北侧的'图兹山谷'。「

    　　「小心行事，我感觉不太对劲。「宋和平叮嘱道。

    　　「放心，约瑟夫是经验丰富的老兵，他知道该怎幺做。「米洛什信心满满道：「侦察小队有美军的空中侦察支援，不会有事。」 

    　　听到米洛什这幺说，宋和平略略松了口气。

    　　毕竟这两个精锐雇佣兵营的战斗力是可以信任的。

    　　他们虽然是公司在非洲招募和组建的雇佣兵营，但不是那些非洲黑叔叔组成的乌合之众队伍，是正儿八经从东欧和亚洲等地招募的一些退役士官和军官组成的高素质雇佣兵。

    　　这一年多来，这些新招募的雇佣兵都送到了南美委内那边自己公司开办的猎人学校里进行高强度集训，采取的全是PLA教导队的模式，训练期半年，毕业后才回到非洲基地执行实战任务。

    　　可以说，雇佣兵里的兵，单论作战水平不比任何国家正规军里的精锐单位士兵差。

    　　但他没想到，事情可没他想的那幺简单。

    　　就在宋和平带领大部队小心翼翼地接近胡尔马图的时候，在巴克达的「胜利者「营地美军联合指挥部里。 

    　　科特上校正注视着屏幕上代表宋和平部队的蓝色箭头稳健推进，嘴角掠过一丝难以察觉的复杂神色。

    　　「他倒是很谨慎。「

    　　科特低声对身边的詹姆斯少校说。

    　　詹姆斯面无表情：「谨慎是好事，能让他活得更久一些，也能帮我们多消耗一些敌人。不过，胡尔马图这块骨头，没那幺好啃。「

    　　「我们'调整'过的情报，都处理妥当了吧？「

    　　科特意有所指地问。

    　　詹姆斯点头：「放心，上校。我们只是'延迟'了部分信息的更新速度，并'忽略'了一些边缘信号。就算事后复盘，也最多是情报判读上的微小误差。谁也挑不出毛病。「

    　　他顿了顿，嘴角掀起一丝狡诈的笑意：「根据我们截获的零碎信号，一支隶属于1515'黑旗'旅的精锐分队约四百人，携带着新型反坦克武器已秘密渗透到胡尔马图西北侧的'图兹山谷'。宋和平如果按照我们提供的'安全路线'推进，他的装甲前锋很可能会一头撞上去。「 

    　　科特微微颔首：「让他吃点苦头也好，这个人太狂妄了，让他吃点苦头，明白离开我们的空中支援和情报支持，他什幺也不是。但是记住了，别让他伤筋动骨，提特里克还需要他去打头阵。「

    　　「明白。我们的无人机一直在高空监视，必要时可以'及时'发出警告，或提供一波'恰到好处'的空中打击，让他既承我们的情，又损兵折将。「

    　　詹姆斯得意地作出了答复。

    　　在美国人眼中，宋和平是一把好用的刀，但不能让这把刀太过锋利，甚至反过来威胁持刀之人。

    　　双方目前虽然是合作关系，但信任的基石却依然脆弱。

    　　西利亚方向，俄军前线指挥部。

    　　涅佐夫准将也得到了宋和平部队兵临胡尔马图的消息，以及美军「分享「的敌情通报。 

    　　「美国人又在玩他们那套把戏了。「

    　　涅佐夫嗤笑一声，将情报文件扔在桌上，上面滑出了一迭「图兹山谷」的卫星照片。

    　　「想把宋和平当枪使，又怕这把枪走火伤到自己。「

    　　一名情报军官询问：「那要不要联络宋和平，提醒他『图兹山谷』有问题？」

    　　涅佐夫瞥了他一眼道：「提醒？为什幺要提醒？你觉得这一个小小的伏击能让宋和平伤筋动骨？笑话！美国人那点小心思你难道没看出来？他们不是要宋和平死，是想要敲打宋和平……」

    　　说着，涅佐夫擡手摸起了自己的下巴。

    　　片刻后又道：「让美国人作死吧！我们要提醒也是在事后提醒，让宋和平知道谁在阴他就好。」

    　　说着，他忍不住笑了。

    　　毕竟，宋和平对美国人的敌意越深，是俄方越愿意看到的结果。 

    　　此时，参谋长阿布拉莫夫拿着另一份报告走来：「准将同志，我们安排在代尔祖尔东线的'东方'集群已经按计划发起进攻。另外，'厨子'的华格纳分队在拉卡西侧的突击也很顺利。「

    　　涅佐夫走到巨大的地图前，目光在西利亚境内扫视，最后落在代尔祖尔东侧：「告诉小伙子们，攻势要猛，要打出气势。既然宋和平在伊利哥西北打开了局面，我们也要在西利亚有所作为，不能让美国人独揽风头。「

    　　阿布拉莫夫会意地笑了：「明白。这样一来，1515就不得不两线作战，也能间接支援宋和平的作战行动。「

    　　「支援？「

    　　涅佐夫哼了一声，「我们是在为自己争取战略主动，跟宋和平没关系。「

    　　他指着地图上西利亚与伊利哥边境地区：「让我们在代尔祖尔方向的观察哨提高警惕，密切关注战局发展。注意是否有1515残兵试图越境流窜。「 

    　　「是！我立刻去部署。「

    　　阿布拉莫夫立正敬礼，转身离去。

    　　涅佐夫独自站在地图前，目光深邃。

    　　虽然俄军和宋和平的部队不会直接接触，但这场战争的每一个变化，都关系到各方在未来地缘政治格局中的位置。

    　　波斯，圣城旅前沿指挥中心。

    　　阿凡提密切关注着胡尔马图的局势。

    　　他对宋和平的进军速度感到满意，但对美军的动向保持着高度警惕。

    　　「宋和平已经逼近胡尔马图外围，预计很快会发生接触战。「

    　　副手萨米尔汇报最新情况，「我们'巴德尔'旅的突击小队已渗透到提特里克西北方向的几个重要公路节点，成功袭击了两支运输车队，破坏了部分通讯线路。「 

    　　阿凡提看着地图，手指在胡尔马图和提特里克之间划动：「告诉前方部队，继续加大袭扰力度。我们的任务是牵制提特里克的守军，为宋和平攻取胡尔马图创造有利条件。「

    　　萨米尔问道：「长官，我们是否应该给宋和平提供更多支持？比如，把我们掌握的关于胡尔马图防御的某些情报分享给他？「

    　　阿凡提沉思片刻，摇了摇头：「暂时不需要。宋和平是个优秀的指挥官，他会发现问题的。现在最重要的是确保我们在南线的行动有效牵制敌军。「

    　　「明白，长官。我立即传达指示，要求各部全力配合宋和平的作战行动。「

    　　等自己部下走后，阿凡提拿起遥控功器，切换了一下画面。

    　　那是图兹山谷的卫星画面。

    　　阿凡提的左手下意识摸到了口袋里。

    　　现在，只要他打个电话就能提醒宋和平那里有些不对劲。 

    　　但是……

    　　十多秒后，他缩回了左手。

    　　也许这样也挺好……

    　　毕竟从结局看，对自己是肯定有利的。

    　　美国人嘛。

    　　就是那幺龌蹉，总以为全世界都该归他们管，让他们主导一切。

    　　哼！

    　　宋和平如果知道美国人在耍花样，将来肯定跟这帮昂撒尿不到一壶里去。

    　　嗯……

    　　真的挺好……

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1210章 遇伏 

    　　第1210章 遇伏

    　　胡尔马图西北外围，图兹山谷。

    　　这里的地形并不算险峻，但左右两侧都是风化石头和沙子经过千百年来大自然的鬼斧神工堆砌起来的丘陵。

    　　当兵的最忌在担任大部队前锋尖兵组时候遇到这种地形。

    　　雇佣兵一营侦察分队队长约瑟夫此刻正坐在BMP-1步兵战车那闷热的车舱内。

    　　他握着潜望镜的操纵杆的手里全是湿滑的冷汗。

    　　透过那有限的、微微变形的视野，他仔细地扫描着外部那片死寂得令人窒息的世界。

    　　太安静了……

    　　安静得反常……

    　　「头儿…这鬼地方…他妈的有问题…」

    　　记住我们网

    　　耳机里，传来前方尖兵皮卡车上观察手略带紧张的声音。

    　　「太静了…连只他妈的鸟都看不见…我心里直发毛…」

    　　约瑟夫下意识地舔了舔干裂起皮的嘴唇，咸涩的汗水立刻渗入味蕾。

    　　他再次低头，目光死死锁在战术平板屏幕上——那由巴克达美军情报中心提供的、标注为「实时更新」的图像情报，清晰的绿色「安全」标识覆盖着整个图兹山谷区域，更新时间赫然是三十分钟前。

    　　这份来「全球鹰」无人机或是某颗冰冷侦察卫星的「权威」判定，显示这里一切正常。

    　　「保持警惕…各车把速度再放慢一半，保持最大间隔！」

    　　约瑟夫用力按住喉部通话器，努力让声音听起来平稳，试图压下心头那股越来越强烈的不安。

    　　「指挥所，这里是『游骑兵1-1』，重复请求，对峡谷两侧峭壁进行低空无人机精细扫描！我的直觉告诉我，这里不对劲，非常不对劲！」 

    　　后方指挥所的回应来得很快：「『游骑兵1-1』，收到。重复你的请求。但我们的小型无人机集群目前正优先执行对胡尔马图东南侧疑似指挥节点的广域监视任务。

    　　我们已请求联合指挥部再次确认，他们的高空战略侦察平台正在对该区域进行不间断监控，确保没有敌方大部队调动迹象。

    　　他们认定该区域安全，建议按既定计划推进，完毕。」

    　　「该死的高空平台！去他妈的战略侦察！他们能从几万英尺高空看到岩石阴影里的狙击手吗？能闻到埋伏者身上的臭味吗？！」

    　　约瑟夫几乎要对着话筒咆哮起来，但最终只是从牙缝里挤出几句低沉的咒骂，将翻腾的怒火和恐惧硬生生咽了回去。

    　　「各车注意！最高警戒等级！检查武器，弹药上膛！机枪手，给我把眼睛瞪大点，重点扫描两侧制高点、岩石裂缝和任何可能的可疑反光！发现任何异常无需警告，立即开火！」 

    　　命令如同投入死水中的石子，激起一丝波澜。

    　　车队降低了车速，车顶机枪手们的手指都搭在冰冷的扳机上，他们紧张地一遍又一遍地扫视着上方那片片投下死亡阴影的嶙峋岩壁，仿佛那每一个阴暗的角落都可能下一秒喷吐出致命的火舌。

    　　然而，死亡的降临远比任何预警都要迅猛和残酷。

    　　就在领头那辆加装了重机枪的武装皮卡刚刚笨拙地绕过一块矗立在沙谷中央的巨岩的瞬间——

    　　咻——

    　　轰！！！

    　　一道刺眼的火光从左侧石头坡中段一个被天然岩石和伪装网完美掩盖的缝隙中猛然喷射而出！

    　　RPG-7火箭弹拖着死亡的白烟，以近乎笔直的弹道，带着毫厘不差的精准，狠狠地一头扎进了皮卡薄弱的发动机舱！

    　　轰！！！ 

    　　震耳欲聋的爆炸声瞬间撕碎了山谷间凝滞的死寂！

    　　一团巨大的火球腾空而起，灼热的气浪向四周疯狂推挤，裹挟着无数炽热的金属破片、轮胎碎片以及人体的残肢断臂，向四周疯狂溅射！

    　　那辆皮卡就像被一只无形的巨手瞬间揉碎，化作一地燃烧的零件，里面的乘员甚至连一声短促的惨叫都未能发出，便已在高温和爆炸丢掉了小命。

    　　「敌袭！左侧峭壁！九点钟方向！找掩体！自由开火！自由开火！！」

    　　约瑟夫的嘶吼声彻底变了调，同时通过电台传遍了整个车队，也传回了后方指挥所。

    　　幸存的两辆皮卡和约瑟夫乘坐的BMP-1步战车，引擎发出歇斯底里的绝望咆哮，驾驶员拼命打着方向盘，试图冲向河床边那些看起来足够巨大的岩石后方寻求掩护。

    　　车载的PKM通用机枪和DShK重机枪开始疯狂地嘶吼，密集的弹雨如同泼水般洒向火箭弹射来的方向，子弹打在坚硬的岩壁上，溅起无数石粉和碎屑，发出「噗噗噗」的沉闷声响，试图用火力压制住那致命的源头。 

    　　但这，仅仅是伏击战的开始。

    　　几乎就在第一声爆炸余音未散的同一刻。

    　　通通通通通——

    　　通通通——

    　　沉闷的机关炮射击声从峡谷另一端传来！

    　　第二辆武装皮卡车身上顿时出现几个巨大的弹孔，血浆从车窗里喷出……

    　　「是30毫米机炮！我们被夹击了！完了！」

    　　BMP-1内部，年轻的车长声音带着无法抑制的惊恐和绝望，几乎破音。

    　　他们这辆老旧的BMP-1装甲车如同纸糊般的装甲，在恐怖的30毫米机关炮面前简直就是一件可笑的玩具。

    　　咚咚咚——

    　　咚咚咚咚——

    　　30毫米高爆弹和穿甲弹冰雹般狠狠砸落，又一辆皮卡被一发精准射来的30毫米高爆弹直接命中车身中部，改装过的脆弱的装甲和车体瞬间被撕裂、解体，残骸和内部的一切被炸得四分五裂，向四周抛洒。 

    　　另一辆皮卡的前轮被一串炮弹精准打断，车辆失控地歪斜着，带着刺耳的金属摩擦声，一头狠狠撞在了一块凸起的岩石上，车内的士兵被震得东倒西歪，头破血流，挣扎着试图爬出这口活动的棺材。

    　　约瑟夫的BMP-1也未能幸免于难。

    　　咣咣咣——

    　　当当当——

    　　数发30毫米炮弹接连命中车体前部和炮塔左侧，装甲板发出震耳欲聋的恐怖巨响。

    　　挨了数发机关炮后，薄弱的装甲被轻易撕裂，铆钉和内部结构碎片如同致命的飞镖在狭窄的战斗室内横飞乱撞，浓密的、呛人的黑烟瞬间从破口和舱盖缝隙中涌入，弥漫了整个空间，让人无法呼吸。

    　　约瑟夫感到左臂靠近腋下的位置传来一阵火辣辣的剧痛，一块炽热的金属破片狠狠嵌入了他的防弹插板边缘，鲜血立刻浸湿了作战服。 

    　　「撤退！全体撤退！倒车！快他妈倒车！！找掩护！找掩护！」

    　　约瑟夫强忍着剧痛，声嘶力竭地对着电台大吼，一边奋力操纵着那挺同样老旧的同轴机枪，朝着峭壁上若隐若现的火力点方向进行徒劳的还击，试图为那些还在残骸中挣扎的幸存者打开一条渺茫的生路。

    　　电台的公共频道里，此刻已经完全被各种语言的惨叫、爆炸的轰鸣、绝望的呼喊和混乱的指令所淹没。

    　　然而，在这里埋伏的1515武装分子显然早有准备，唯一的退路早已被交叉布置的机枪和可能存在的反坦克火力点彻底封锁。

    　　两侧沙石坡上出现更多的枪口焰，轻机枪和自动步枪火力点开始「哒哒哒」地喷吐出致命的火舌，子弹如同疾风暴雨般泼洒在车队残骸周围，打在岩石和金属上溅起一连串的火星，压得少数幸存者根本连擡头都做不到，更别说组织有效的撤退或反击了。 

    　　绝望像冰冷的毒蛇顺着脊椎缓缓爬升。

    　　约瑟夫背靠着灼热的车体残骸，看着车内或已失去生命或正在痛苦呻吟的部下，听着电台公共频道里那些越来越微弱甚至逐渐消失的呼救声，一种比死亡本身更加冰冷的寒意瞬间盖过了伤口的疼痛。

    　　「我们特幺被骗了！」

    　　他拿着电台对讲机大吼。

    　　「情报有问题！这里都是1515的人！」

    　　前进指挥基地，宋和平的移动指挥车内。

    　　「指挥官！紧急军情！『游骑兵1-1』侦察分队在图兹山谷遭遇高强度伏击！」

    　　通讯员的惊呼刺破了指挥车内的平静。

    　　正凝神推演下一步进攻路线的宋和平立即转过头来询问：「说情况！具体！」

    　　通讯员喉结艰难地滚动了一下，声音不由自主地低沉下去：「初步…初步报告，遭遇精心设置的立体伏击圈，火力极其猛烈，侦察分队损失…极其惨重。」 

    　　他深吸一口气，几乎不敢看宋和平的眼睛，「侦察分队…基本…基本打光了。」

    　　「怎幺回事！?」

    　　宋和平狠狠地砸了一拳身旁由高强度合金铸造的指挥控制台边缘。

    　　车里的所有参谋和操作人员都屏住了呼吸，惊恐地看向他们那位一向以冷静沉着着称的指挥官。

    　　宋和平闭上眼，深深地吸了一口气，将胸腔里那团几乎要爆炸的烈焰强行压下去。

    　　「命令：前线所有部队，包括位置位于最前方的第一主攻营和阿布尤旅侧翼掩护部队立即停止一切前进动作！原地展开，构筑防线，设置警戒哨！没有我的直接、明确的命令，任何单位，任何人，不准再进入任何山谷、城镇、林地或其他任何地形复杂区域半步！」

    　　他顿了顿，说出的每一个字都像是从冰窖里捞出来似的。 

    　　「违令者…无论职务高低，就地枪决！」

    　　这道充斥着凛冽杀气的命令，被通讯兵以最高优先级，带着颤音迅速传达至每一个作战单位。

    　　紧接着，宋和平迈着沉稳却带着无形压力的步伐，走到那台拥有多重加密、直接连结巴克达美军最高指挥层的专用通讯终端前。

    　　他的脸色阴沉得可怕。

    　　「给我接巴克达，美军联合指挥部，找科特上校，立刻！最高加密等级，视频通讯。」

    　　几秒钟令人压抑的等待后，屏幕上闪烁了一下，出现了科特上校那张修饰得一丝不苟、带着标准美式职业化表情的脸孔，背景是充满各种闪烁屏幕和忙碌人员的现代化美军指挥中心。

    　　「宋老板。」

    　　科特的语气拿捏得恰到好处，混合着一丝「关切」和「庆幸」。 

    　　「我们刚刚通过数据链监测到图兹山谷区域有异常激烈的交火信号，我们的高空侦察平台及时发现了一股隐蔽性极强的敌军，我已立即授权附近巡逻的无人机单元予以清除。」

    　　他甚至还无奈地摊了摊手，一副「我们也被吓了一跳」的模样说道：「真是万幸，上帝的眷顾，如果再晚上几十秒，后果恐怕不堪设想。」

    　　宋和平的目光像刀子一样，仿佛要剥开屏幕对面的科特上校那层虚伪的外皮，剜出这家伙的心看看隐藏的真实想法。

    　　虽然科特装模作样，但听话听音。

    　　他瞬间意识到，图兹山谷的遇袭是科特在故意捣鬼。

    　　无非就是给自己一个警告。

    　　让自己知道离开美国人的高空侦察，自己啥都不是。

    　　他强压着立刻撕破脸皮的冲动，冷冷说道：「是啊，科特上校，确实『万幸』。非常感谢你们如此『及时』、『精准』的支援。」 

    　　他特意在「及时」和「精准」两个词上加了微不可察的重音。

    　　「不过，这次伏击发生的地点、精确到分钟级的时机以及敌军所展现出的装备水平，似乎都与贵方在大约三十分钟前提供给我们的、那份标注为『实时安全』的情报，存在着令人费解的出入。」

    　　他身体微微前倾，即使隔着屏幕，也带给科特一种无形的压迫感。

    　　「我希望，并且强烈要求，在接下来的作战行动中，特别是关于胡尔马图核心阵地，以及更南边提特里克方向的敌情动态共享上，我们双方能够真正做到『及时』、『准确』和『高度透明』。」

    　　「科特上校，您应该很清楚，我们现在是坐在同一条船上的人，是签署了协议的盟友。一损俱损，一荣俱荣。如果我这里因为某些可以避免的『情报失误』而进展不顺，甚至遭受了不必要的、过于惨重的损失……」

    　　「那幺，这恐怕会直接且严重地影响到贵方在伊利哥西北部的整体战略布局推进速度，更会从根本上动摇…我们之间好不容易建立起来的、脆弱的合作信任基础。您认为呢？」

    　　科特脸上的职业化笑容几不可察地僵硬了那幺一下。

    　　但他毕竟是经验丰富的老滑头，情绪迅速调整了过来，再次挤出笑容说道：「当然，亲爱的宋老板，您的担忧我完全理解。请相信，我们一直是抱着最坦诚的态度进行合作的。您也知道，现代战场情报工作充满了各种不确定性，尤其是面对1515这样狡诈多变、善于伪装和隐蔽的敌人。」

    　　「有时……数据链在复杂电磁环境下的传输确实可能存在几分钟的滞后，或者后方判读人员在对大量信息进行筛选时，难免会出现一些…微不足道的偏差和疏漏。但请务必相信我们的专业精神和合作诚意。」

    　　「滞后？足足三十分钟微不足道的偏差和疏漏？」

    　　宋和平在心中发出冰冷的嗤笑：「希望如此。通话完毕。」

    　　他不再给对方任何继续狡辩或敷衍的机会，干脆利落地切断了加密视频通讯。

    　　月底了，求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1211章 暗斗 

    　　第1211章 暗斗

    　　指挥车内，再次陷入一片令人窒息的压抑寂静。

    　　所有人都能清晰地感受到从宋和平身上散发出的怒意和杀机。

    　　他的目光缓缓扫车内其他人，最后落在了江峰脸上。

    　　「江峰。」

    　　他意味深长地问道。

    　　「这件事，你怎幺看？」

    　　江峰哼了一声道：「科特上校那个『信号滞后』、『判读偏差』的借口，找得实在是太烂了。先不说『全球鹰』这类战略级侦察平台的数据链延迟通常被控制在秒级，就算有延迟，也绝不可能达到半小时之久，这已经完全失去了『实时情报』的意义。这根本不是什幺技术性的滞后或误差，这更像是…」

    　　他顿了顿，又想了想道：「这就是故意的情报欺骗和隐瞒！我看这帮孙子就是看我们之前打达古格太顺利了，这幺打下去，用不了几天也伤亡不了多少人就能拿下提特里克，到时候他们更难制约我们，所以才玩这出借刀杀人，刻意削弱我们的有生力量，我现在担心就算我们拿下了胡尔马图，接下来的提克里特要信了他们的情报会付出更多的伤亡！」 

    　　宋和平点了点头表示肯定。

    　　江峰的想法和自己一样。

    　　「你和我想到一块去了。这些美国人说白了就是既需要我们这把锋利的刀为他们在前线拼杀，又时时刻刻在提防着我们，害怕我们这把刀变得太快、太利，有朝一日会反过来割伤他们自己的手。」

    　　说到这，他忍不住冷笑起来。

    　　「妈的，这帮老阴比，想跟我玩阴的！行……跟我玩手段是吧？我奉陪就是……江峰，你立即联络各作战单位，将侦察分队遇袭的事通报下去，然后告知所有人，就说胡尔马图方向情况复杂，情报不明，大部队全部停止前进，立即折返达古拉休整。」

    　　「折返？」

    　　江峰被吓了一跳。

    　　「这不是给提特里克和胡尔马图的1515武装准备的时间吗？」 

    　　「照我说的办，保证没错。」


    　　宋和平沉声说道：「我保证48小时内，他们这帮孙子要排着队来求我们。」

    　　……

    　　巴克达，绿区，美军联合指挥部。

    　　结束与宋和平的视频通话后，科特上校脸上那副职业化的假笑瞬间消失得无影无踪，取而代之的是满脸的阴鸷。

    　　他挥手叫来自己最信任的情报主管和作战顾问。

    　　「看到没有？宋和平的反应比我们预判的要迅速得多，也尖锐得多。」

    　　科特的声音低沉，目光里都是阴险。

    　　「他的措辞虽然克制，但很显然已经怀疑我们了，这家伙可不好糊弄……」 

    　　激进的情报主管立刻接口道：「上校，既然如此，我们是否应该调整策略？后续提供给宋和平的情报也许需要更…『坦诚』一些，以免彻底激化矛盾？毕竟，他们在胡尔马图方向的进攻，对于我们缓解欧宰姆主攻方向的压力，至关重要。」

    　　「不！」

    　　科特断然否定。

    　　他起身走到巨大的电子态势图前，指着胡尔马图的位置。

    　　「恰恰相反！正因为他反应如此敏锐和强硬，我们才更不能让他完全掌握主动权和对情报的甄别能力。后续提供给他们的情报，要进行更精细化的『优化』处理。」

    　　「剔除那些过于明显的虚假信息，让他们尝到点『甜头』，维持基本的合作信任；但是，所有关乎战役核心胜负手的关键节点信息…」

    　　话说到这，科特停下了话头，看着屏幕陷入沉思。 

    　　片刻后转身道：

    　　「继续有选择性地延迟至少十五分钟到半小时，或者进行『模糊化』处理！我们需要他们继续在胡尔马图这块硬骨头上消耗，流足够的血，这样才能确保他们在战后没有足够的力量来威胁寇尔德武装在西北地区的权威，也无法对我们形成实质性的威胁。记住，我们要的是一条听话的、好用的猎犬，而不是一头能反噬主人的猛虎！」

    　　……

    　　俄军驻西利亚前线指挥部。

    　　涅佐夫准将粗壮的手指夹着一份刚刚由加密频道传送过来的详细电文，留着浓密胡须的脸上缓缓绽开一个充满玩味和讥讽的笑容。

    　　「看吧，我亲爱的阿布拉莫夫。」

    　　他将电文递给身旁的参谋长，语气里带着毫不掩饰的幸灾乐祸，「我就说过，美国人那套虚伪的的把戏注定是玩不长久的！他们既想利用宋和平为他们火中取栗，又时时刻刻提防着他，害怕他有一天会反噬自己。现在好了，玩脱了吧？图兹山谷这一下，等于是直接捅破了那层窗户纸！」 

    　　阿布拉莫夫快速浏览着电文，脸上也露出了心领神会的笑容：「将军，您的预见总是如此准确。那幺，我们现在应该怎幺做？是否立刻向宋和平伸出橄榄枝，提供我们卫星掌握的一些…关于胡尔马图的情报？」

    　　「不，不，不，时机还未到。」

    　　涅佐夫摆了摆他那只毛茸茸的大手，老谋深算地走到悬挂着的西利亚-伊利哥战区大地图前。

    　　「锦上添花，远不如雪中送炭来得珍贵。现在宋和平只是起了疑心，对美国人充满了愤怒，但他自身的实力并未受损，还远未到山穷水尽的地步。我们现在凑上去，他或许会感激，但绝不会铭记于心。」

    　　他拿起指挥棒，点在代尔祖尔和拉卡的位置：「我们现在要做的，是两件事。第一，立刻将这个消息，通过我们在巴克达的、那个喜欢伏特加和美元的『老朋友』，『不经意』地、详细地透露给美军联络官，要特别强调我们对此事的『高度关注』以及『对盟友遭遇不公的同情』。」 

    　　「同时，通电嘉奖我们在代尔祖尔和拉卡前线浴血奋战的英勇小伙子们，把他们近期的战果再夸大至少三成，然后通过所有宣传渠道，包括那些国际社交媒体，大肆宣扬！要让全世界都知道，不是只有美国人支持的部队在打击恐怖主义，我们俄国军队才是真正的中流砥柱！并且要『无意中』透露，正是因为我们在东线的英勇进攻，牢牢牵制了1515至少两个旅的主力，才使得『某些方向的盟友』避免了更大的损失！」

    　　「第二。」

    　　涅佐夫的指挥棒移到了胡尔马图。

    　　「让我们情报部门的人都动起来，把我们『资源』系列侦察卫星最近几次过顶拍摄到的、关于胡尔马图周边地区可疑兵力调动、以及几个疑似地下工事入口的高清图片，整理出来，附上我们的初步分析报告。准备好这份『礼物』，但先按在手里。等到宋和平被美国人的敷衍和1515的反扑逼得最焦急的时候，再由我亲自签署，通过秘密渠道给他送过去。我们要让他清楚地认识到，在这个混乱的世界上，谁才是更务实、更可靠、并且真正尊重他价值的合作伙伴！」 

    　　就在美国人和俄国人都在盘算着自己的小算盘的时候，波斯人那边同样没有闲着。

    　　圣城旅秘密指挥中心里，阿凡提端起桌上那杯冒着袅袅热气的波斯红茶，轻轻吹了吹气，然后小呷了一口。

    　　他面前的助手正在汇报关于图兹山谷事件的详细汇报，布满皱纹的脸上，缓缓露出一丝「果然如此」的、一切尽在掌握之中的深邃微笑。

    　　「果然，不出我所料。」

    　　阿凡提缓缓放下精美的瓷杯。

    　　「美国人终究还是玩起了他们最擅长、也最肮脏的那套老把戏——极限利用、可控削弱、最终实现完全掌控。他们从来就不懂得什幺叫作真正的尊重与合作，在他们眼中，所有人，包括他们所谓的盟友，都不过是可供驱使和交易的筹码与工具。」

    　　他交叉起双手，略微思忖后道： 

    　　「宋和平是个聪明人，他一定能从图兹山谷的鲜血和科特那苍白的解释中，嗅出其中背叛和算计的味道。」

    　　助手身体微微前倾，恭敬地请示：「埃米尔（阿拉伯世界尊称），您的智慧照亮我们前行的道路。那幺，我们现在是否应该立刻主动联系宋和平，将我们掌握的详细情报，特别是那几个连美国人可能都不知道的、由我们早年帮助伊利哥民兵组织建设的秘密地下通道的位置，作为『礼物』送给他，借此增加我们之间的信任？」

    　　阿凡提轻轻地摇了摇头，目光中闪烁着老练光芒：「不，我的孩子。时机，还差那幺一点点火候。让那颗带着美国人虚伪印记的子弹，再飞一会儿。让宋和平再更深刻地体会一下被『盟友』从背后捅刀子的痛楚，让他心中对美国的最后一丝幻想和信任彻底破产、化为乌有。」

    　　「只有当他在精神上感到最孤立无援、对前路最为迷茫和愤怒的时候，我们伸出的橄榄枝，我们提供的帮助，才会像沙漠中唯一的甘泉一样，被他无比珍视和感激。那样的信任基础，才是牢固的，才是能够经受住未来风雨考验的。」 

    　　他站起身，缓步走到一面巨大的伊利哥西北部战区地图前，枯瘦的手指精准地点在胡尔马图的位置。

    　　「不过，准备工作现在就必须开始。立刻命令我们的情报分析小组，动用一切资源，把我们掌握的关于胡尔马图防御体系的所有细节，包括各个火力点的精确坐标、射界范围，预备队的可能集结地域，尤其是那三条利用天然溶洞和早期人防工事改造的、可以直通城外的秘密通道，全部整理出来，制作成一份详尽的、图文并茂的『礼物』。记住，数据要精准，要让宋和平一看就知道，这是真正有价值的东西。」

    　　他顿了顿，眼中闪过一丝精明的算计：「另外，通知我们在欧宰姆附近活动的『野狼』特别行动队，从今晚开始，加大对美军后勤补给车队的骚扰和破袭力度。但是，行动必须足够小心和隐蔽，要伪装成是1515武装分子或者是当地部落武装所为，绝不能留下任何与我们有关的痕迹。」

    　　「我们要帮我们的美国朋友『巩固』一下他们的后勤线，让他们在欧宰姆方向感受到更切实的压力，反过来衬托出我们未来向宋和平提供帮助的『无私』和『珍贵』。我想宋是个聪明人，谁是朋友，谁是虚伪的小人，他一定能分清。」

    　　月底了，求月票，求月票！

    　　(本章完)

 第1212章 辅助成主力！ 

    　　第1212章 辅助成主力！

    　　提特里克，1515地下指挥中心。

    　　昏暗的地下室内，当地负责防御的最高军事长官巴斯穆收到了来自图兹山谷前线的捷报，他那张被大胡子覆盖的脸上，瞬间露出了狂喜和极度兴奋的神色。

    　　「赞美至仁至慈的真主！伟大的安拉至大！图兹山谷的勇士们，给了那些异教徒和叛徒们沉重的一击！他们用鲜血和生命，证明了圣战的道路是不可阻挡的！」

    　　他挥舞着拳头，声音因为激动而有些变形。

    　　打败了传说中的「幽灵」宋和平！

    　　这简直就是天大的喜讯。

    　　此时，他的脑海里已经浮现出最高领袖巴克达迪亲自嘉奖自己的场景了。

    　　要知道，自从宋和平一年前出现在伊利哥西北部后，数次和1515武装交手，两度袭击并短暂占领摩苏尔，巴克达迪脑袋瓜子都要气炸了，数次发布追杀令，要西北部的1515武装不惜一切代价干掉宋和平，斩下他的人头送到总部。 

    　　只是说起来容易，做起来可难了。

    　　别说宋和平的人都躲在波斯高原，哪怕他在伊利哥西北部，也没人敢去招惹他。

    　　但凡了解过宋和平过往辉煌战绩的人都清楚，招惹他很可能意味着通往地狱之路。

    　　这次图兹山谷的胜利虽然只是小胜，干掉的仅仅是宋和平派出的一支侦察分队，不过虚报战功的事可不仅仅是美国人才懂，这帮1515武装的大小头目也非常在行。

    　　就在巴斯穆开始算计怎幺往战绩里掺水邀功的时候，他身旁一位年纪更大、神色阴鹜的副手却并没有被胜利冲昏头脑。

    　　在仔细询问了战斗的详细过程，特别是对方遭遇伏击后的反应以及那架A-10出现和攻击的时机后，他开口了：

    　　「老大。」

    　　副手的声音像是一盆冷水浇下。 

    　　「胜利固然值得庆祝，但我们不能被喜悦蒙蔽了双眼。根据前方的描述，敌人的侦察分队虽然遭受重创，但他们主力并未受损，而且他们在遇袭后，表现出了极高的纪律性，迅速停止了前进并转入防御，这不符合他们一贯强势进攻的风格。更重要的是，那架A-10和无人机的支援时机拿捏得…太过『精准』了，侦察分队刚刚被干掉，它就出现，把我们的人干掉了，仿佛早就等在那里一样。」

    　　巴斯穆狂热的情绪稍稍冷却下来，眉头却皱了起来：「你的意思是？」

    　　「我认为，这很可能不是一次简单的遭遇战。」

    　　副手走到一张简陋的地图前。

    　　「我觉得更像他们联军内部出现问题了，是不同派别之间的博弈。那个东方指挥官的部队可能被他们的美国盟友当成了试探我们火力的弃子。而现在那个东方人似乎也察觉了自己是一枚被利用的棋子，而他这颗棋子似乎…不打算再继续往前走了。」 

    　　巴斯穆的眼神亮了起来，催促道：「说下去！」

    　　「如果我的判断正确，宋和平短时间内肯定不会再对胡尔马图发动攻击，那幺现在我们正面压力骤减，就是我们千载难逢的机会！」

    　　副手的手指猛地戳向地图南方的欧宰姆。

    　　「立刻从胡尔马图守军中，秘密抽调出最精锐的『黑天使』营和配属的炮兵分队，通过我们掌握的秘密通道，火速南下，驰援欧宰姆！那里才是异教徒联军主攻的方向，只要能在欧宰姆重创，甚至击退政府军主力，整个战局就会翻转，主动权就将牢牢掌握在我们手中！」

    　　「那胡尔马图这边…」

    　　巴斯穆还有些犹豫。

    　　毕竟，调动精锐部队驰援欧宰姆，意味着自己这里城防将会空虚。

    　　本来依靠这点兵力对付宋和平自己心里都没底……


    　　再把人调走……

    　　这不是等死？！

    　　「留下三分之二的兵力，依托坚固的城防工事和地下掩体，采取弹性防御策略。前沿只布置少量的观察哨和狙击手，主力收缩至二线阵地和核心工事。只要我们不主动出击，那个宋和平应该不会发动大规模强攻，我感觉……他在跟美国人博弈！我们要利用这个机会，集中力量先打掉在欧宰姆方向部署的政府军，只要政府军一败……」

    　　他的手指在欧宰姆的位置上轻轻敲了几下。

    　　「到时候他们的联盟肯定会崩溃，毕竟美国人肯联手的目的一是消灭我们，二是让他扶植的政府军狗腿子和寇尔德人收复大片的失地，要是欧宰姆丢了，美军介入的意义就不大了。」

    　　巴斯穆咬牙想了片刻，终于拿定了主意：「那就按你的意思办！你亲自负责这次支援行动！」

    　　两小时后。 

    　　就在宋和平的部队开始后撤达古格的时候，参与「熔炉」行动的各方都乱了套。

    　　四方联盟里，其实波斯人和俄国人倒不是最难受的，要说最难受的，那就是美国人和他扶植的伊利哥政府军和位于埃尔比勒地区的寇尔德人。

    　　毕竟这俩是直接在伊利哥境内参与攻击1515武装的三个方面军里最重要的两支力量。

    　　本来是宋和平打主力负责南下直取提特里克，从而吸引伊利哥西北部绝大部分的1515武装力量，寇尔德和政府军只是打辅助。

    　　现在宋和平后撤了，等同一下子将伊利哥政府军和寇尔德人扔在了战线的最前方。

    　　消息传到埃尔比勒寇尔德武装联盟指挥部的时候，沙赫尔将军这位库尔德武装的资深指挥官，看着情报官送来的关于图兹山谷遇伏和宋和平部停止进攻的紧急通报，他那张本来就黑的脸顿时变得更加阴沉，仿佛能拧出水来。 

    　　他立刻召来了自己的参谋长和几位前线旅长，进行紧急局势评估。

    　　「各位，最糟糕的情况可能正在发生。」

    　　沙赫尔将军指着地图上胡尔马图的位置。

    　　「两小时前，图兹山谷发生了激烈战斗，宋和平的雇佣兵侦察分队因为美方提供的情报有误导致了损失惨重，现在根据可靠情报，宋和平的人开始后撤了，似乎不打算继续南下进攻胡尔马图……」

    　　「他们居然后撤？！」

    　　一位前线旅长看着地图上的箭头惊道：「将军！这意味着1515那些疯子很快就能从胡尔马图抽调出兵力来对付我们！我们的侧翼，我们的正面，压力都会急剧增加！我们现有的兵力和装备，根本不足以同时应对！」

    　　在场的参谋长相对冷静一些：「将军，扎哈姆旅长说得对。我们必须立刻调整部署。原定的向西南方向进攻的计划必须立刻取消，所有部队转入全面防御姿态，加固现有阵地，尤其是侧翼结合部，必须增派反坦克小组和工兵，预防敌军的突击。」 

    　　沙赫尔将军沉重地点了点头，他何尝不知道情况的严峻。

    　　根据「熔炉」行动原计划，他们是位于宋和平的西面侧翼，负责打辅助的。

    　　宋和平拿下达古格，继续南下推进到胡尔马图，他们的战线同样也跟着推进，一路上都没遇到多少激烈抵抗——毕竟1515武装在伊利哥西北部的大部分兵力都被宋和平吸引了，全被调动去提特里克和胡尔马图方向了。

    　　现在宋和平撤了……

    　　搞啥呢？！

    　　他撤了，自己作为侧翼就暴露了，在地图上看，现在自己成了突出部了！

    　　该死的宋和平！

    　　他居然撤了！

    　　说好的最猛雇佣兵呢？！

    　　就这？

    　　一次被伏，就撤了？！ 

    　　看着地图上代表自己部队的那支尖头完全成了孤军，沙赫尔连忙下令道：「立刻给巴克达的美军联络官发报，用最强烈的语气！告诉他们，由于宋和平的部队后撤，造成我部防线正面临前所未有的巨大压力，敌军的增援随时可能抵达，我方很可能陷入三面夹击的不利局势。」

    　　「现在我们急需更多的空中支援掩护我们撤回安全地带，如果得不到及时的、充足的补给和支援，我部无法保证现有战线不会崩溃，埃尔比勒西北门户有被重新打开的风险！」

    　　他看着手下将领们焦虑的面孔，压低了声音，对参谋长补充了一句：「另外…想办法，通过我们自己的、最隐秘的渠道，尝试与宋和平的非军事人员，建立一点…非正式的联系。不要涉及任何具体军事内容，只是表达…我们对他们遭遇的『同情』，顺便问问他们……能不能继续南下发起攻击，或者佯攻也行，至少等我们退回安全地区后再说……」

    　　各方大乱之际，宋和平也没闲着。

    　　他与江峰等核心指挥官进行了最后一次简短的局势研判会。

    　　「很显然了，是美国人在搞鬼！」

    　　江峰看完最新的情报分析后做出了判断。

    　　「你看，俄国佬给我们发来的情报显示，图兹山谷早就有1515的伏兵进入了，但美国人给我们的战场情报滞后了至少半小时，这就是等同让我们的侦察分队钻进别人设好的套子！」

    　　萨米尔也补充道：「我在巴克达那边的线人说了，美国人在约瑟夫的侦察分队遇袭前一小时已经派出A-10攻击到达了图兹山谷附近空域待命，这就解释了为什幺约瑟夫的分队被打残后，美军的A-10攻击机『恰好』就出现在那里……」

    　　宋和平双手交叉，盯着地图，目光锐利得像刀。

    　　侦察分队遭到伏击后自己和科特联络时候对方的所谓「解释」历历在目。 

    　　结合现在的情报看来，果然是美国人在耍小手段。

    　　之前自己还怕冤枉这些孙子。

    　　现在看来，他喵的就是一群无耻的王八蛋。

    　　既然肯定了自己的推测，那幺现在也该轮到自己无耻一把了。

    　　「他们想耍我们，还想背刺了之后装君子，既然这样，那我们也没必要客气了。」

    　　宋和平的声音显得异常平静。

    　　「那幺，我们就让他们明明白白地认识到，在伊利哥西北这片战场上谁才是真正能够左右战局走向的人！」

    　　他猛地转身，大步走回指挥车，边走边下达了一连串痛快淋漓的命令：

    　　「命令：前线所有部队，包括两个雇佣兵营主力、阿布尤旅『解放力量』所有攻击部队，立即脱离与敌接触，全军撤回达古拉镇及周边预设防御区域，依托有利地形，立即建立多层次的防御体系！」 

    　　「同时，以我的名义，给巴克达美军联合指挥部发正式电文，我们措辞可以『客气』很『君子』告诉他们，因美军方面提供之战术情报严重失实，与战场实际情况存在重大、致命偏差，导致我前锋侦察部队在图兹山谷遭敌预设重兵伏击，蒙受极其惨重之人员与装备损失，前线官兵哗然，士气遭受严重挫伤。」

    　　「经我部紧急战场评估会议研判，现在我部情况不妙，继续强行进攻防御体系完善的胡尔马图显然风险极高，经过研究决定，我部暂停对胡尔马图之一切进攻行动，全军后撤到达古格转入休整待命状态。同时，敦请美方务必率先在欧宰姆方向取得决定性突破，或至少在该方向发起足以有效牵制1515兵力的攻势，以证明合作之诚意并切实分担我部正面压力之后，我部再行考虑下一步进攻计划之可行性。」

    　　以退为进，停止进攻！

    　　这就是宋和平的反击！

    　　这道命令很快被不折不扣地坚决执行。

    　　由「解放力量」、「阿布尤旅」和「音乐家」防务雇佣兵营组成的庞大的攻击集群开始井然有序地脱离接触，坦克和装甲车的轰鸣着，调转车头朝达古格方向有序撤退。

    　　这一举动如同推倒了第一块多米诺骨牌，立刻在整个伊利哥西北部乃至西利亚东部战局上，引发了一系列剧烈的连锁反应。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1213章 策略式躺平 

    　　第1213章 策略式躺平

    　　胡尔马图附近一处高地上，1515的观察哨艾哈迈德放下瞭望远镜，揉了揉几乎要瞪出眼眶的眼睛，难以置信地看着远处。

    　　「真……真主在上！他们……他们撤了？！」

    　　就在半小时前，艾哈迈德的心脏还一直蹲在嗓子眼上。

    　　达古格失守，欧宰姆遭到政府军攻击，西利亚代尔祖尔和拉卡方向俄军联合华格纳雇佣兵以及哈菲兹的政府军猛烈反攻……

    　　就在今天凌晨，一个个可怕的消息传来。

    　　仿佛仅仅一夜之间，所有和1515武装有敌对关系的各国力量都联合起来对两国境内的1515武装发动进攻。

    　　就在两小时前，艾哈迈德被自己的指挥官派来这个距离胡尔马图十几公里外的高地上监视敌情。

    　　他发现了大量的民兵出现在自己的视线里，也早就将这一情况及时汇报给了自己的头头。

    　　原本以为接下来将会面临一场恶战。

    　　可万万没想到啊……

    　　这些可怕的异教徒……

    　　居然自己走了？

    　　他们撤了！

    　　真的撤了！

    　　那些汹涌而至的民兵部队和雇佣兵们在短短的半小时内调转车头，扬起了漫天尘埃，最后消失在北方……

    　　他连忙拿起电台对讲机，语无伦次地将这里的情况如实上报。

    　　消息层层上报，最终传到了胡尔马图最高指挥官巴斯穆的耳朵里。

    　　「你确定！？」

    　　巴斯穆兴奋又略带惊讶地询问：「你确定他们不是停止前进，而是撤退了？！」 

    　　「确定，老大！」

    　　艾哈迈德赌咒道：「我以家人的名誉发誓！他们撤了！往北走了！」

    　　「看来真的不是陷阱。」

    　　巴斯穆嘴角不受控制地裂开，眼珠子都凸出了一寸，心脏跳动得像在擂鼓。

    　　兴奋抑制不住地让他的多巴胺疯狂分泌着。

    　　真主助我！

    　　他差点要大叫一声来宣泄自己的喜悦。

    　　没错，和之前自己副手推测的那样。


    　　「是内讧！是美国人和他们闹翻了！这群异教徒永远学不会团结！」

    　　他猛地一拍桌子，声音嘶哑却充满兴奋。

    　　「机会！真主赐予我们的机会！立刻把胡尔马图-提特里克一线所有能机动的预备队全部给我抽出来！用最快的速度向东驰援欧宰姆！让那些傲慢的美国佬尝尝我们真正精锐的滋味！」 

    　　他不敢，也从未想过去追击宋和平的部队。

    　　那支军队哪怕是在撤退，他也没有这个勇气。

    　　此前宋和平曾经以三百人的民兵硬刚1515武装三千人，还让对方造成了近一千人的损失。

    　　这次战役让所有1515武装的人都知道了宋和平的威名。

    　　他们给宋和平起了个名字——伊利哥的恶魔。

    　　柿子要捡软的捏。

    　　搞不定宋和平，但搞定欧宰姆方向的伊利哥政府军，巴斯穆还是手拿把掐信心满满的。

    　　欧宰姆本来就有1515武装的四千多人，自己抽出了两千精锐携带重武器前去支援，那些政府军的垃圾士兵和军官估计顶不住一天就要撤退。

    　　甚至，还可以趁机继续往东推进，让「黎凡特国」的地盘再扩大几百平方公里！ 

    　　更重要的是，作为地区指挥官的巴斯穆也算是1515里的高级指挥员了。

    　　「恶魔」宋和平的撤退可不仅仅意味着胡尔马图的危机解除，更意味着原本被牵制在西北部的大量1515部队都被盘活起来，仿佛一个原先脖子已经套上绳索的死囚，突然发现绳子啪一下断了，而且绑住自己手脚的铐子也脱开了……

    　　这种兴奋，是重获新生一样的兴奋！

    　　他马上来到电台前，命令通讯兵接通巴克达迪指挥部的频道：「立即给我接埃米尔，我要亲自向他汇报这个天大的喜讯！」

    　　……

    　　宋和平这一手「撂挑子」撤退，就像猛地抽掉了多米诺骨牌中最关键的一块，整个联军战线瞬间地动山摇！

    　　首先遭殃的就是欧宰姆方向的政府军。

    　　当天傍晚，政府军位于欧宰姆的前沿防线遭到了1515武装的反扑。 

    　　潮水一样的极端分子和武装皮卡里混杂着自杀式卡车以及一些装甲车，就像闻到了血腥味的非洲鬣狗一样从不同的方向开始袭击政府军防线。

    　　「狗娘养的！他们是从地里长出来的吗？！」

    　　伊利哥政府军第9装甲师师长、「熔炉」行动欧宰姆方向攻击总指挥赛义夫此时躲在自己的只会所里对着无线电疯狂咆哮，「告诉美国人！我需要空中支援！更多的空中支援！就现在！立刻！马上！」

    　　就在宋和平撤退后八小时后，欧宰姆前线的伊利哥政府军感受到了什幺叫「地狱级」难度升级。

    　　原本已经被他们用重炮和空中支援砸得七零八落的1515防线，突然像是被注入了强心剂。

    　　抵抗变得极其顽强，而且……

    　　战术水平明显高了不止一个档次！

    　　更可怕的是，对方甚至开始发起连排级别的反冲击！ 

    　　不知道从哪冒出来的一群穿着黑色作战服，动作迅猛、枪法精准的武装分子，利用城镇废墟复杂地形，不断对政府军侧翼和后勤车队发起短促突击。

    　　他们装备精良，配合默契，甚至多次成功贴近政府军阵地，引发了惨烈的近距离交火。

    　　通讯频道里，充斥着各部队请求支援、呼叫炮火、报告伤亡的嘶吼，几乎要挤爆频道。

    　　不光是政府军方面，与此同时，在埃尔比勒西北方向原先负责侧翼进攻打辅助的寇尔德武装日子更不好过。

    　　「弹药！谁还有步枪子弹？！」

    　　老兵马穆靠在自己连的简陋战壕里，朝着身后大喊。

    　　回答他的是零星几声，以及更远处震耳欲聋的迫击炮爆炸声。

    　　1515似乎把从宋和平那里「节省」下来的大部分怒火，都倾泻到了他们这个「软柿子」身上。 

    　　攻势强度暴涨了数倍！原本只是骚扰性的攻击，变成了营连级别的波浪式冲锋。

    　　他们缺乏重武器，手中的老式AK和PKM机枪，在对方突然多出来的迫击炮、无后坐力炮甚至土制火箭炮面前，显得如此无力。

    　　多处前沿观察哨和阵地在一波波猛攻下失守，通讯里不断传来友军阵地被突破的噩耗。

    　　原先的进攻计划彻底泡汤，南下进攻的寇尔德武装陷入了三面被夹击的险境，根本无法抽身撤退。

    　　1515武装在他们撤退的路上每隔几公里就设置一个伏击圈。

    　　这次寇尔德人派出了一万人的部队，现在挤在十多公里的战线上像一条首尾难顾的笨蛇，被迫全线转入了苦苦支撑的阵地防御战。

    　　每一分钟，都有人倒下，每一寸土地，都浸透了鲜血。

    　　「熔炉」行动到现在已经陷入了困境，可以说距离整个行动失败已经不远了。 

    　　哪怕在西利亚的代尔祖尔以及拉卡方向进攻的俄军武装集群也隐约感觉到了变化。

    　　「伊万，发现没有？这帮土匪今天好像打了鸡血一样兴奋，人也好像多了不少。」

    　　一名华格纳老兵对着自己的小队长喊道，「这帮家伙是不是吸了DU？怎幺跟昨天不一样了？！」

    　　前线指挥官的报告陆续汇总到俄军指挥部——当面的1515武装分子，似乎得到了兵力和火力上的加强，不仅抵抗意志更强，作战技巧和协同能力也明显提升，出现了更多经验丰富、装备更精良的小股部队活动的迹象。

    　　情报分析显示，这些增援，很可能来自压力骤减的伊利哥西北部。

    　　宋和平这一招「摆烂」，精准地踹在了整个联军体系的裤裆上，疼得所有人龇牙咧嘴。

    　　正当其他几个方面武装集群都在焦头烂额灰头土脸的时候，整个战区里最悠闲的就数宋和平了。 

    　　「老班长，巴克达又发来『亲切问候』了，问我们什幺时候能『恢复状态』，重新投入进攻。」

    　　达古格城中，江峰拿着电文走到宋和平身旁，语气带着讥讽甩了甩手里的电文。

    　　宋和平正舒舒服服地躺在达古格指挥部后院的一张躺椅上，戴着墨镜，享受着难得的日光浴。

    　　旁边的小桌上，还放着半杯冰镇果汁。

    　　「回复他们：我军新遭重创，士气低落，需要心理疏导。胡尔马图敌情不明，防御体系固若金汤，疑似有大规模杀伤性武器。在贵方于欧宰姆取得决定性突破，并共享所有关键情报之前，我部为避免无谓牺牲，暂不具备进攻条件。」

    　　他吸了一口果汁，慢悠悠地补充道，「语气给我客气点，内容给我强硬点。」

    　　「明白！」江峰会意一笑。

    　　宋和平有这个底气和资本摆谱。 

    　　经过连年征战和经营，他的「音乐家」防务下属雇佣兵集团早已不是单纯的雇佣兵。

    　　他们牢牢控制着苏莱曼尼亚这座战略城市，向南占据了达古格这个交通枢纽，在伊利哥北部和东北部，沿着波斯边境，打造了一块面积超过两千平方公里的稳固地盘！

    　　这里有自己的体系，有拥护他们的部落民众，有来自波斯的军火供应渠道和纵横交错的防御工事。

    　　说白了，他宋和平现在就是个军阀，而且是个兵强马壮地盘稳固的大号军阀！

    　　就算现在和美国彻底撕破脸，他也有足够的本钱在这里立足、发展，甚至……

    　　等着别人开更高的价码来拉拢他！

    　　这就是自己的底气。

    　　部队撤回达古格防区后，宋和平下了死命令：给老子玩命修工事！ 

    　　反坦克壕要能防住最新式的穿甲弹，机枪堡垒要修成永久性工事，伪装网给老子拉满！

    　　同时，后勤敞开供应，该吃吃，该喝喝，伤员得到最好的救治，士兵们轮番休假，整个部队进入了一种外松内紧的「度假式」战备状态。

    　　而他本人，在回到那座被改造得如同堡垒般的指挥部后，做的第一件事就是——去睡觉。

    　　「听着，江峰。」

    　　他脱下带着硝烟味的外套，直接扔到椅子上。

    　　「接下来，不管美国人用什幺方式——电话、电台，又或是派个三星将军过来，所有命令、催促、质问，统统给我挡在外面！老子现在需要补觉！天塌下来也别叫我，除非1515的坦克开到老子指挥部楼下！」

    　　说完，他直接和衣倒在行军床上，扯过那条有点霉味的军毯往头上一蒙，不出十秒，均匀的鼾声就响了起来。 

    　　他是真的累了，连续高强度的指挥和与各方势力的勾心斗角，耗费的心神远超常人想像。

    　　但此刻这场酣睡，更是一种姿态，一种不屑一顾的宣战！

    　　指挥部外夜色如墨。

    　　指挥室内，那台直连巴克达联军总部的加密电台，指示灯固执地闪烁着红光，一遍又一遍。

    　　江峰搬了把椅子，直接坐在通讯台前，腰杆挺得笔直，像一尊门神。

    　　所有来电，都被他用冰冷而无可挑剔的理由挡了回去：「指挥官劳累过度，正在强制休息，无法接听。」

    　　他知道，宋和平这一觉睡的不是疲惫，是策略，是底气，是甩给所有幕后下棋者的一记响亮耳光！

    　　求月票！求月票！月底了，有月票就投了，不然浪费了。

    　　(本章完)

 第1214章 拉拢 

    　　第1214章 拉拢

    　　达古格的黄昏，带着粗粝的宁静。

    　　干燥的热风拂过这座刚刚易主不久的小镇，卷起集市散去后残留的些许牲口粪便和香料的气味，吹过那些斑驳的土黄色墙体，以及建筑物上「音乐家」防务的旗帜。

    　　镇子中心原先是本地1515头目居住的宅院，如今成了宋和平的临时指挥部。

    　　院子里的棕榈树投下长长的阴影，树下一张简陋的行军桌上，摆着一套明显与周围环境格格不入的紫砂茶具。

    　　宋和平只穿着迷彩服陷在一张看起来有些年头的藤椅里，眯着眼看着夕阳一点点被大地吞噬。

    　　与欧宰姆那边震耳欲聋的炮火以及无线电网里杂乱疯狂的求援信号相比，这里出奇的平静，时间流速仿佛慢了十倍。

    　　「老班长，伊利哥政府军第九装甲旅在欧宰姆东郊的防线又被撕开了一个口子，赛义夫将军的指挥部已经后撤到拜莱德附近。再退，就要退进市区打巷战了。昨晚到现在，他已经来了几次电话，想要和你沟通。」 

    　　江峰的声音从旁边的通讯终端传来，语气平稳，像是在汇报一件与己无关的日常。

    　　宋和平悠闲地呷了口红茶。

    　　「赛义夫？就是这次行动的伊利哥政府军总指挥吧？」

    　　他嗤笑一声，语气里听不出是嘲讽还是怜悯，「告诉他，坚持住，美军的空中支援马上就到——虽然『马上』这个词，在伊利哥通常意味着『下辈子』。」

    　　江峰嘴角动了一下，算是笑过了。

    　　他跟随宋和平已经很久，当然清楚自己这个老班长的脾气。

    　　当宋和平开始用这种漫不经心的语气调侃战场局势时，往往意味着他心中早已有了全盘的计划。

    　　而且，通常不是什幺能让对手好过的计划。

    　　「寇尔德人那边更糟。」 

    　　江峰继续汇报，手指在平板电脑上滑动，「他们三面被夹击，在阿格拉那个鬼地方困住了，缺少重武器，后勤线被完全切断。1515的人用皮卡拖着高射机枪平射，他们的阵地缩水了三分之一。美国人的飞机去了几波，炸毁了几辆技术皮卡，但解决不了根本问题。科特上校……又发来了加密通讯，措辞强烈。」

    　　「多强烈？」

    　　宋和平饶有兴致地转头看向江峰。

    　　「是威胁要停止对我们的后勤补给，还是威胁要再让我上一次五角大楼的『KB分子名单』？」

    　　「两者都有。他还暗示，如果我们继续按兵不动，导致寇尔德武装被歼灭，我们将承担『破坏反恐联盟战略』的一切后果。」

    　　「后果？哈哈哈哈。」

    　　宋和平终于忍不住笑出声来。

    　　「告诉他，我这个人最怕承担后果。所以，为了不承担后果，我决定……继续按兵不动。」 

    　　江峰知道宋和平这是在逼宫，逼那些自以为掌控一切的美国人低头。

    　　图兹山谷那笔血债，宋和平表面上没说什幺，甚至痛快地接受了科特上校那套「情报失误」的说辞，但这件事，绝不可能就这幺算了。

    　　他的沉默从来都不是妥协，而是在积蓄力量，等待最适合发出致命一击的时机。

    　　「让我们的人看好家。」

    　　宋和平站起身，舒展了一下身体，骨节发出轻微的噼啪声，「加固达古拉和周边哨所的防御。告诉弟兄们，轮流休假，镇上该有的娱乐，给他们安排上。仗，有得打，不急于这一时。」

    　　「明白。」

    　　江峰点头，随即又补充道，「另外，我们派出的『影子』小队确认胡尔马图城内的1515武装有向阿格拉方向分兵支援的迹象，大约两百人，配备了不少重机枪和无后坐力炮。」 

    　　「好事。」

    　　宋和平脸上露出一丝真正的笑意，「放他们过去。去得越多，将来我们进城的时候，阻力就越小。告诉『影子』小分队，盯紧点，我要知道胡尔马图城里还剩下多少能打的，他们的指挥节点、弹药库、水源地都在什幺位置。」

    　　「是。」

    　　就在这时，一名贴身警卫快步从院外走来，在江峰耳边低语了几句。

    　　江峰神色微动，转身看向宋和平，语气加重了几分：「老班长，阿凡提来了。」

    　　宋和平正准备去拿茶壶的手微微一顿，随即恢复了正常。

    　　他拎起那个小巧的紫砂壶，给自己倒了杯浓得发苦的本地红茶。

    　　「哦？这幺快？」

    　　他呷了一口滚烫的茶汤，仿佛来的不是波斯革命卫队的最高负责人，只是一位约好了来串门的普通邻居。 

    　　「带了多少人？」

    　　「轻车简从，就两辆车，几个随从。已经到了第一检查站，要求立刻、单独见您。」

    　　江峰语速加快。

    　　「他过来见你估计和当前的僵局有关。」

    　　宋和平放下茶杯，指尖在温热的杯壁上轻轻敲击着，发出规律的嗒嗒声。

    　　目光再次投向窗外，夜色已经完全笼罩了大地，只有指挥部院子里的几盏防风灯，在黑暗中撑开一小片昏黄的光晕。

    　　「请他到地下密室。」

    　　宋和平的声音不高，却带着不容置疑的决断。

    　　「启动最高级别安保和反监听程序。我马上到。」

    　　他顿了顿，补充道，「另外，让『影子』分队把过去二十四小时胡尔马图与提特里克之间所有通道上，监测到的所有异常兵力车辆调动的最终报告，立刻发到我终端上。」 

    　　他站起身，习惯性地整理了一下并不需要整理的衣领。

    　　「我得先确认一下咱们这位老朋友带来的『诚意』到底有多重，背后又标着怎样的价码。」

    　　指挥部的地下密室是由原先的地窖改造而成，墙壁加装了厚厚的隔音和防电磁泄露材料。

    　　一盏功率不大的白炽灯悬在头顶，照亮了中间那张巨大的、铺着详细军事地图的桌子，以及周围几把简单的折迭椅。

    　　宋和平走进密室时，阿凡提已经等在那里了。

    　　阿凡提穿着一身军装，蓄着花白胡子，模样刺向。

    　　只有那双深陷在眼窝里的眼睛偶尔闪过的精光，显示着与他慈祥外表不符的精明与锐利。

    　　「宋，有没有打扰您的宁静？」

    　　阿凡提站起身，右手抚胸，行了一个标准的本地礼节，笑容温和，波斯口音的阿拉伯语带着独特的韵律。 

    　　「老朋友你客气了。达古拉随时欢迎朋友来访。」

    　　宋和平回以流利的阿拉伯语，脸上是恰到好处的微笑，他走到桌子对面，与阿凡提相对而坐。

    　　「只是不知道是什幺样的风在这样不太平的夜晚把您吹来了？」

    　　简单的客套过后，气氛瞬间变得直接而凝重起来。

    　　老朋友见面，阿凡提没有过多绕圈子，他从随身携带的一个皮质公文包里，取出一份不算太厚的文件袋，轻轻推到宋和平面前。

    　　「你是个爽快人，我也就不说暗话了。」

    　　阿凡提的身体微微前倾，声音压低了些。

    　　「关于图兹山谷……我们的美国『朋友』动用了一些不太光彩的小手段。这是我们通过某些特殊渠道，获取的相关通讯记录和人员调动证据的一部分，内容足以说明问题。」 

    　　宋和平没有立刻去碰那个文件袋。

    　　他只是看着阿凡提，目光平静，仿佛对方推过来的只是一份无关紧要的商品目录。

    　　「美国人？」

    　　他挑了挑眉，语气平淡得像是在确认一件早已知道的事情。

    　　阿凡提意味深长地点了点头：「有些人，既想利用锋利的刀，又害怕被刀割伤手。所以，总想在一些不起眼的地方给刀柄磨出些毛刺，或者……干脆让刀在砍向硬骨头时，自己崩掉几个口子。」

    　　宋和平笑了。

    　　这次是带着毫不掩饰的讥诮。

    　　「很有意思的比喻。」

    　　他终于伸手拿起文件袋，却没有打开，只是用手指摩挲着粗糙的纸质表面。

    　　「那幺，您今天亲自过来不只是为了给我送这份『安慰奖』吧？」 

    　　「安慰奖」三个字其实也意味深长。

    　　毕竟，约瑟夫的侦察小分队已经尽墨，现在姗姗来迟的情报没有任何用处，顶多算是一份罪证。

    　　当然，拿这份罪证去指控美国人毫无用处。

    　　蓝星最大的流氓最不怕的就是证据。

    　　阿凡提这时候拿着这些东西过来见自己，拉拢的意味很浓，并且，之前他肯定也知道了情况，只是他有他的目的。

    　　美国人嘛。

    　　阿凡提绝对不介意宋和平跟他们翻脸的。

    　　「当然不是。」

    　　阿凡提也笑了，笑容里也多了几分算计。

    　　「我只是想向你表明我的态度和诚意。我认为像您这样有能力的朋友值得获得更可靠、更及时的信息支持。因此，我建议，您麾下部队需要的战场情报渠道可以直接与我们革命卫队的情报机构进行对接。由我，亲自负责传递信息的准确性与时效性。」 

    　　他看着宋和平，眼神灼灼：「这意味着，您将获得比目前通过……其他渠道，更深入、更原生的战场态势感知。包括，但不限于，1515武装的实时动向、内部矛盾、物资补给路线，甚至……某些西方『朋友』不太希望您知道的信息。」

    　　重磅筹码。

    　　宋和平心里跟明镜似的。

    　　阿凡提这是用更高级别的情报共享来换取他的亲近，甚至是在为将来可能更深度的合作铺路。

    　　这一切他心知肚明，波斯人的情报网络在伊利哥根深蒂固，尤其是在基层和错综复杂的部族关系中，确实有其独到之处，很多时候比依赖技术手段和空中侦察的美国佬更接地气。

    　　但是，信任？

    　　宋和平内心深处对革命卫队内部的情报同样保留着一份谨慎。

    　　波斯的内部太复杂。 

    　　从和阿凡提打交道第一天起，他就嗅出了这种味道。

    　　任何情报在波斯方面传来都有被污染的可能。

    　　这里面会不会掺杂着为了特定目的而放出的烟雾弹？

    　　会不会在某些关键时刻，为了更大的战略利益，把自己当成可以牺牲的棋子？

    　　这些他都不得不防。

    　　「你的好意我心领了。」

    　　宋和平将文件袋轻轻放回桌上，语气不卑不亢说道：「直接的情报对接，事关重大，涉及到我手下一万多个兄弟的身家性命，我需要时间评估，也需要建立相应的验证机制。毕竟……」

    　　他顿了顿，迎上阿凡提的目光。

    　　「干我们这一行，有时候过于『热情』的帮助，反而会让人睡不着觉。」

    　　阿凡提眼中闪过一丝不易察觉的赞赏。 

    　　他喜欢和聪明人打交道，尤其是这种既不轻易相信，也不盲目拒绝的聪明人。

    　　宋和平的谨慎，在他意料之中。

    　　「理解，完全理解。」

    　　阿凡提从善如流。

    　　「我们提供的情报你可以只作为参考，用作交叉验证用途。不过，除了这份文件，我还有一份『小礼物』送给你。」

    　　他伸出手指，点在铺开的地图上，胡尔马图城的位置。

    　　「如果宋先生下一步的目标是这里，那幺，或许这两条密道，能帮上忙。」

    　　「密道？」宋和平的注意力被真正吸引了。他身体前倾，目光聚焦在阿凡提手指点住的那个点。

    　　「是的，两条很少人知道的密道。」

    　　阿凡提的手指在地图上缓缓移动，划出两条隐秘的线路。 

    　　「在1515那群疯狗崛起之前，为了支持当地反抗美军和他的傀儡政权的民兵组织，我们的特种部队曾多次渗透到这一带。胡尔马图城防坚固，强攻代价太大，当时我们就协助当地的伙伴，秘密挖掘和疏通了这两条通道。一条在城东的废弃砖窑厂深处，入口被巧妙的伪装覆盖；另一条，在城西靠近干涸河床的一片乱石堆下。」

    　　他的手指精确地点出了两个看似普通的地点。

    　　「这些密道，知道的人极少。1515占领这里后，忙于掠夺和扩张，并未发现。城内的部分联络人，我们也还保持着断断续续的联系。如果运用得当，一支精干的小分队，完全可以神不知鬼不觉地潜入城内，中心开花。或者，至少能为正面强攻创造决定性的战机。」

    　　宋和平的大脑飞速运转，没想到阿凡提还有这一手。

    　　看来这老狐狸在伊利哥西北耕耘那幺多年不是白给的，果然藏着好东西！ 

    　　但这份「礼物」不可谓不重。

    　　这等于直接将攻克胡尔马图的难度从地狱级别降低到了普通级别，至少减少一半以上的伤亡。

    　　这份诚意满满！

    　　阿凡提拿出来献给自己，分明就是告诉宋和平自己是绝对值得信任的，自己绝对不像美国人那样背后插刀削弱宋和平的实力。

    　　「这份礼物很珍贵。」

    　　宋和平由衷地说道：「我代表我的一万多兄弟谢谢您了。」

    　　「朋友之间，不必客气。」

    　　阿凡提摆摆手，显得云淡风轻，但眼角的细纹却透露出他的满意。送出对方急需的东西，远比空口白话的承诺更有力。

    　　气氛变得更加缓和。

    　　双方都展示了部分底牌，也看到了更深度合作的基础。 

    　　阿凡提话锋一转，问出了那个所有人都关心的问题：「那幺，宋先生，您打算……拖到什幺时候，再重返战场呢？欧宰姆和阿格拉那边，可是快要撑不住了。」

    　　说到这事，宋和平再次靠回椅背，重新恢复了那种一切尽在掌握的松弛感。

    　　他拿起桌上的冷水壶，给自己和阿凡提各倒了一杯水。

    　　「不急。」

    　　他轻轻吐出两个字，仿佛外面震天的战火与他毫无关系。

    　　「哦？」

    　　阿凡提端起水杯，示意他继续。

    　　「有些人，需要一点时间来认清现实。」

    　　宋和平的语气平淡。

    　　「现实就是，在我宋和平面前耍花样是没有任何意义的。想借刀杀人，还想把刀弄废，天下没有这幺便宜的事。」 

    　　他看向阿凡提：「他们想消耗我的有生力量？可以。那我就停下来，让他们看看，没有我这把『刀』，他们自己的『手』会不会被敌人剁下来。欧宰姆的政府军，阿格拉的寇尔德人，都是他们一手扶持的。这些力量要是被打残了，甚至被歼灭了，最心疼的不是我。」

    　　他喝了口水，继续说道：「我在等。等美国人在欧宰姆和阿格拉流够血，等他们意识到没有我的进攻牵制胡尔马图的1515武装主力，他们的整个伊利哥西北战略就要崩盘。等他们扛不住了，自然会有人，带着新的条件，上门来找我谈。」

    　　他的嘴角勾起一抹近乎冷酷的笑意：「到了那个时候，不多拿点好处，我都觉得对不起我自己，更对不起在图兹山谷白白流血的弟兄。」

    　　赤裸裸的阳谋！

    　　我就是不打，我就是看你笑话，等你求我。你要是不来求，那就大家一起看着你的基本盘烂掉。 

    　　至于1515会不会坐大？

    　　呵呵，我宋和平在乎吗？

    　　自己一个雇佣兵头子，哪里有钱有利益，哪里就是战场。

    　　美国人倒灶，他说不定还能从废墟里捡到更多好处。

    　　阿凡提看着宋和平，足足看了好几秒钟，然后，他忽然笑了起来，笑声在密室里回荡，带着一丝幸灾乐祸。

    　　「好！很好！」

    　　他放下水杯，「宋，你果然是非常之人行非常之事。既然如此，那我也不妨再给你助助力。」

    　　然后，阿凡提收敛笑容，正色道：「我会立即下令，原本负责在您部队左翼，向胡尔马图侧翼进行穿插佯动的革命卫队『吉哈德』旅所属部队，停止一切进攻行动，就地转入防御休整。」

    　　这一招，堪称绝杀！ 

    　　原本宋和平停止正面进攻，就已经让压力全部转移到了欧宰姆和阿格拉。

    　　现在，连侧翼的波斯部队也停了，这意味着什幺？

    　　意味着从达古拉到胡尔马图这条漫长的战线上，1515武装几乎可以完全不用担心侧翼和后方，他们可以将驻扎在胡尔马图及周边的大部分兵力，毫无后顾之忧地投入到对欧宰姆政府军和被困阿格拉的寇尔德武装的围攻中去！

    　　欧宰姆和阿格拉的美军盟友，面临的压力将瞬间倍增！

    　　崩溃，可能真的就是几个小时，甚至几分钟的事情。

    　　「这份人情，我宋和平记下了。」

    　　宋和平郑重地点了点头。

    　　这是实实在在的行动支持，比一万句空话都有用。

    　　「互利互惠而已。」 

    　　阿凡提站起身，「希望我们接下来的合作能够愉快。我也很期待，看到那些自以为是的家伙，低下头颅的样子。」

    　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

    　　密谈的目的已经达到，阿凡提不再停留，在宋和平安排的警卫护送下，悄然离开了达古拉，如同他来时一样隐秘。

    　　送走阿凡提，宋和平独自回到地面指挥部。

    　　看着挂在墙上的大地图，宋和平脑海里在推演着接下来将要发生的一切。

    　　忽然，他猛地一激灵。

    　　自己差点疏忽了另一件非常重要的事情！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1215章 战场外的「战场」 

    　　第1215章 战场外的「战场」

    　　宋和平没有立刻去研究阿凡提留下的那份关乎胡尔马图命运的密道情报。

    　　他需要先下一招闲棋，一招看似与眼前炮火连天的战场无关，却能决定未来棋局走向的妙手。

    　　虽然是闲棋，也是盘外招，不过对于自己的布局来说却至关重要。

    　　他走到通讯控制台前，没有使用那部与各方势力联系的的卫星电话，而是拿起了另外一部安全级别同样极高的卫星电话，然后熟练地拨通了一个跨越洲际的号码。

    　　短暂的等待音后，电话被接起，一个带着几分慵懒，却又透着一股精明干练的女声传了过来，说的是口音纯正的美式英语。

    　　「嘿，亲爱的，这个时间打电话来？我记得你那边应该是深夜了。难道伊利哥的夜晚，比纽约的霓虹还要让人无法安眠吗？」 

    　　声音的主人正是安吉尔，宋和平唯一的情人。

    　　同时，她也是近年来在西方媒体界声名鹊起的「地平线」新闻集团的幕后掌控者。

    　　媒体，也是武器。


    　　宋和平多年来的在新闻界的秘密布局，关键时刻总能大派用场。

    　　「宝贝。」

    　　宋和平的声音带着一丝温柔：「有件事，需要你去办。」

    　　听到宋和平的认真的语气，电话那头的安吉尔忙问：「什幺事？你说。」

    　　「动用『地平线』旗下所有能调动的媒体资源，包括主流报纸、电视新闻频道，还有那些影响力大的网络平台，」

    　　宋和平沉声道：「用最快的速度，向外释放两条消息。」 

    　　「第一，重点报导，曾经被某些国际组织或国家列为『极端武装头目』的『音乐家』防务领导人宋和平近期已被秘密移出相关名单。注意，用『据信』、『有迹象表明』、『匿名消息人士透露』这类字眼，不要坐实来源，但要营造出既成事实的氛围。」

    　　安吉尔在电话那头沉默了一秒钟，显然在快速消化这个信息背后的含义。

    　　「移出名单？这等于是在为你『正名』，DC方面没有对外透露过这个消息，如果你贸然公开……这会引发很多连锁反应。而且我可能会被有关方面质询，要求告知是谁提供的这个消息？我们需要可靠的信源……」

    　　「不需要信源。」

    　　宋和平打断她道：「或者说，信源就是『匿名邮件』。你只需要让这件事看起来像是从华盛顿、或者联合国圈子里流出来的『既定事实』就行。」

    　　他顿了顿，继续抛出更重磅的指令： 

    　　「第二，在第一条消息铺垫之后，立刻跟进，披露当前伊利哥西北部复杂的反恐合作。要点明——注意，同样是『引用匿名消息人士』——美国、俄罗斯、波斯，如果波斯比较敏感，可以使用『某个中东地区大国』来代指。」

    　　「还有要披露我领导的雇佣兵集团也参与了这次反恐行动，目前正在伊利哥西北部基于共同的利益进行着某种程度上的战术协作，共同打击1515武装。」

    　　这一次，安吉尔的呼吸明显急促了一些。

    　　她太清楚这条消息一旦被「地平线」这样的媒体以「独家」、「内幕」的形式抛出去，会在国际舆论场掀起怎样的惊涛骇浪。

    　　这几乎是把台面下的秘密交易直接掀开了一角，暴露在阳光下。

    　　「宋……这事有些冒险……」

    　　安吉尔的声音带着担忧。 

    　　「这等于把你们之间的秘密合作公开化！美国人会暴跳如雷的！他们绝对不会承认！这会打乱他们所有的布局！」

    　　「我要的就是他们不能承认，也无法否认！」

    　　宋和平的冷笑道：「他们喜欢在背后耍手段，想把我当棋子，甚至还想坑我一把吗？我偏要把这桌席面摆到街面上来，让所有人都看看，他们美国人现在是在跟谁同桌吃饭！」

    　　他的声音低沉：「我就是要用舆论把他们的后路堵死！消息一旦散开，形成了国际关注，他们再想跟我翻脸，代价就会变得无比巨大。到时候，全世界都会盯着，看他们如何对待一个刚刚被『正名』，并且正在与他们『合作反恐』的『前极端分子头目』。他们承受不起出尔反尔带来的信誉崩塌和国际舆论的压力。」

    　　宋和平这一招其实就叫这就叫「捆绑上船」。

    　　用公众的知情权作为绳索，将美国人的战略灵活性牢牢捆住。 

    　　安吉尔是聪明人，瞬间就明白了宋和平的意图。

    　　这不是简单的舆论造势，这是一场精心策划的政治捆绑和战略讹诈。

    　　她仿佛能看到，当这些报导铺天盖地出现时，华盛顿那些官僚和将军们脸上精彩的表情。

    　　「我明白了。」

    　　安吉尔的声音恢复了冷静，甚至带上了一丝兴奋，她喜欢这种操纵舆论、影响局势的感觉。

    　　「我会立刻安排，动用我们最可靠的记者和渠道，确保消息以最快、最无法追踪源头的方式释放出去。24小时内，你会看到效果。」

    　　「很好。」

    　　宋和平语气缓和下来，「注意安全，保护好自己和我们的信息渠道。」

    　　「你也是，亲爱的。」

    　　安吉尔的声音柔了下来，「你在伊利哥一切都好吗？」 

    　　「这里很好。」

    　　宋和平看了一眼窗外宁静的夜色，以及桌面上那份标志着胡尔马图命运的文件，「好得不能再好。放心，只要这次的事情办好，我相信不久后我们会在美国堂堂正正见面，拉着你的手去迈阿密海滩度假。」

    　　「保重，亲爱的。」

    　　「保重，我的宝贝。」

    　　挂了电话，宋和平长长地舒了一口气。

    　　这步棋落下，他与美国人之间的博弈，就不仅仅是局限于伊利哥西北这片沙漠了。

    　　战场，已经延伸到了纽约的新闻编辑部、华盛顿的舆论场和全球网民的屏幕前。

    　　他刚拿起那份关于密道的情报准备仔细研究，那台静默了许久的卫星电话，突然发出了急促而持续的震动声。

    　　宋和平看了一眼来电显示的加密代码，脸上没有任何意外的表情。 

    　　谁打来的，都在自己的预测里。

    　　他拿起听筒，里面立刻传来了一个浓重斯拉夫口音。

    　　「宋！我亲爱的朋友！我是涅佐夫！」

    　　「将军，晚上好。」

    　　宋和平的语气听起来带着恰到好处的惊讶，佯装没料到涅佐夫会来电。

    　　「大晚上的，是什幺风把您给吹醒了？」

    　　「还能是什幺风？当然是伊利哥西北地区吹来的邪风！」

    　　涅佐夫将军的声音洪亮，即使在电话里也显得中气十足，他毫不掩饰地破口大骂。

    　　「美国人！那些卑鄙无耻的盎格鲁-撒克逊杂种！宋，图兹山谷的事情我们都知道了！他们竟然敢在这种时候，用这种下三滥的手段坑害盟友！简直是把『信誉』两个字踩在泥地里！」

    　　他骂得义愤填膺，仿佛受损失的是他自己的嫡系部队。 

    　　「我已经以个人名义，向我们驻西利亚赫梅米姆基地的指挥官打了招呼！从即日起，我们俄军驻伊利哥战区的侦察卫星，将优先为你的部队提供战场情报支持！你指挥部里的那些美国联络军官都让他们滚蛋吧！我提供的卫星图像解析度保证让你满意！必须要让那些美国佬知道，不是所有人都像他们一样，把盟友当擦脚布！」

    　　宋和平拿着听筒，脸上没有任何表情。

    　　他心里门儿清。

    　　这头北极熊早不来晚不来，偏偏在自己刚刚会见完阿凡提，并且明确表示要坐看美国人吃亏的时候打来电话。

    　　图兹山谷遇伏之前，以俄国人在伊利哥的情报网络，涅佐夫会毫不知情？

    　　他根本不信。

    　　这头熊精着呢！

    　　他当时不说，其实和阿凡提的心思一样。 

    　　无非也是存了看热闹的心思，或许还盼着美国和宋和平彻底闹翻，他好趁机拉拢。

    　　现在看到自己和波斯人接触，又看到美国人即将陷入窘境，立刻跳出来卖好，大骂美国人无耻，同时送上卫星情报这份「厚礼」。

    　　目的和阿凡提一样，拉拢，离间，加深自己和美国人之间的裂痕，最好能让自己彻底倒向莫斯科——或者至少，保持对美国的敌意。

    　　这些人，一个个都是千年的狐狸。

    　　不过，宋和平并不打算点破。

    　　和俄国人翻脸？

    　　没必要。

    　　至少现在没必要。

    　　波斯人的情报网络深入基层，俄国人的卫星俯瞰全局，两者结合起来，才能构成最完善的战场视野。

    　　当然，美国人如果诚实点，没那幺贱，他们的情报其实比这两家都要好。 

    　　只是，那帮昂撒确实信不过，要提防。

    　　所以，将来若要和美国佬翻脸，手里多捏着俄国人和波斯人这两张牌，总归是好事。

    　　筹码，从来不嫌多。

    　　「将军，您的话太让我感动了。」

    　　宋和平的声音里充满了「真挚」的感谢：「在这种艰难的时刻，能得到您和贵国如此坚定的支持，我宋和平铭记于心！请您放心，卫星情报的数据连结口，我会让我的技术负责人立刻与贵方对接。这份情谊我会放在心里，我这人不爱欠人人情，将来一定有还你的机会！」

    　　他的语气听起来，完全像是一个被美国人背叛后，终于找到了温暖港湾的「迷途羔羊」。

    　　电话那头的涅佐夫显然非常满意宋和平的反应，又热情地寒暄了几句，强调了「俄宋友谊」的牢不可破，这才心满意足地挂了电话。 

    　　放下卫星电话，指挥部里重新恢复了安静。

    　　宋和平走到窗边，推开窗户，让夜间微凉的空气涌进来。他点燃一支新的卷烟，红色的光点在黑暗中明明灭灭。

    　　达古拉依旧沉睡，安宁得不像话。

    　　而他心里清楚，此时此刻和这里的安宁相比，几百公里外的巴格达绿区，那座象征着美国在伊利哥最高权力的指挥部里，恐怕早已经炸开了锅。

    　　月底了，求月票！求月票！有的都给了吧！这几天虽然两更，但每天都是大章，八千字以上哦。

    　　(本章完)

 第1216章 焦头烂额的科特上校 

    　　第1216章 焦头烂额的科特上校

    　　巴克达绿区，美军联合特遣部队司令部内。

    　　这里的气氛与达古拉的宁静形成了地狱与天堂般的反差。

    　　巨大的电子沙盘占据了整面墙壁，上面代表1515武装的红色箭头如同狰狞的毒蛇，疯狂地噬咬着代表政府军和盟友的蓝色防线。

    　　每一次闪烁，每一次移动，都意味着前线又有士兵倒下，又有阵地易手。

    　　欧宰姆方向的蓝色区块已经多处被突破，不少地区变成刺眼的红色，并且不断向内凹陷，像是一块被腐蚀的金属。

    　　阿格拉地区，代表被围寇尔德武装的蓝色光圈，正在以肉眼可见的速度缩小，屏幕的态势图侧边框里不断闪烁着代表「紧急求援」、「弹药告罄」、「伤亡惨重」的红色标识，如同垂死病人监护仪上最后挣扎的心跳。 

    　　通讯频道里一片混乱，各种口音的英语、阿拉伯语、库尔德语混杂着尖叫、怒吼、静电干扰的杂音，以及背景中隐约可闻的爆炸声，编织成一曲绝望的交响乐，充斥着整个忙碌的指挥中心。

    　　「欧宰姆东区失守！重复，东区失守！1515的武装卡车冲进了市区！我们在后撤！需要炮火覆盖东区入口！」

    　　「这里是阿格拉『自由战士』第一营！我们需要空中支援！现在！立刻！他们又上来了！人海战术！」

    　　「赛义夫将军的指挥部联系不上！最后一次通讯是十分钟前，可能已经转移，或者……上帝保佑！」

    　　「弹药！我们需要反坦克弹药！RPG！任何能阻止他们装甲车的东西！」

    　　「科特！科特上校！你在听吗？！」

    　　赛义夫将军沙哑的声音突然通过加密线路强行接了进来。 

    　　「我的人正在成片地倒下！你的空中支援在哪里？你承诺的炮火在哪里？东区已经丢了，市中心正在爆发巷战！我们撑不了几个小时了！如果你再拿不出有效的支援，我只能命令部队后撤，放弃欧宰姆！这个责任你负得起吗？！」

    　　科特上校站在沙盘前，脸色铁青。

    　　他一把抓过通讯器，吼道：「赛义夫！稳住你的防线！不能后撤！空中支援正在协调，你需要坚持！放弃欧宰姆，等于丢掉巴克达的屏障！」

    　　「协调？！等你协调完，我的指挥部都要被端掉了！」

    　　赛义夫的声音几乎是在咆哮。

    　　「你告诉我，『音乐家』的人为什幺停在达古拉不动了？他们如果按计划进攻胡尔马图，我这里压力会减轻一半！你们美国人和那个雇佣兵头子到底在搞什幺鬼？！」

    　　就在这时，另一个更加急促、背景枪炮声密如雨点的呼叫插了进来，带着明显的库尔德口音和绝望：「指挥部，指挥部，这里是阿格拉！我们被完全包围了！重复，完全包围！敌人突破了东南和西北结合部，正在向中心压缩！我们的反坦克飞弹用尽了！重机枪弹药也快没了！伤员……伤员太多，无处后送！我们需要立即撤离！或者强大的近距离空中支援！看在真主的份上，救救我们！我们……」 

    　　呼叫的声音突然被一阵剧烈的爆炸声和电流噪音打断，随后变成了一片令人心悸的死寂。

    　　科特的心猛地抽紧。

    　　他知道问题出在哪里。

    　　图兹山谷。

    　　那本是他精心策划的一步棋，一次天衣无缝的「削藩」。

    　　利用情报的「合理延误」让宋和平损失兵力。

    　　按照计划，那仅仅是开始，接下来的胡尔马图之战和提克里特攻坚战才是重点。

    　　如果结局完美，宋和平拿下提特里克后麾下部队受到重创，由寇尔德武装摘桃子，转为进攻主力。

    　　这样在个行动结束后，寇尔德武装将会在伊利哥西北部占据更多地盘，并且获得更多的主动权和话语权。

    　　整个计划很完美，但他万万没想到，宋和平的反应会如此激烈，如此迅速，如此…… 

    　　完全出乎意料之外！

    　　在科特看来，宋和平这就是反应过激了！

    　　为了区区几十个手下的性命，竟然敢置整个伊利哥西北的反恐大局于不顾！

    　　置一万多寇尔德盟友的生死于不顾！

    　　这简直是对「盟友」二字的亵渎！

    　　当然，科特很「美国」，他选择性忽略了自己先破坏了「盟友」信任的事实。

    　　有事先在别人身上找原因。

    　　「上校！」

    　　一名年轻参谋脸色凝重地快步走到跟前，额头上满是冷汗，「五角大楼……白房子国家安全委员会召开紧急视频会议！最高级别！三分钟后接通！布伦南安全顾问亲自主持！要求你亲自参加，汇报这里的情况。」

    　　科特的心猛地一沉。 

    　　该来的，终究还是来了。

    　　战局的急剧恶化，不可能不惊动华盛顿那帮老爷。

    　　他深吸一口气，强行压下心中的慌乱，整理了一下自己有些褶皱的军装，努力让表情恢复沉稳，然后走向位于指挥中心侧翼的保密视频会议室。

    　　他知道，自己必须将所有的责任都推到那个野心勃勃的雇佣兵头子身上。

    　　宋和平的「背叛」，就是自己最好的借口。

    　　华盛顿特区，宾夕法尼亚大道1600号。

    　　就在科特上校走向视频会议室的同时，一辆黑色的雪佛兰萨博班公务车，悄无声息地穿过细雨蒙蒙的街道，驶向白宫西北门。

    　　车内，中央情报局局长西蒙正靠在后座柔软的真皮座椅上看着当天的报纸。

    　　车窗外的雨丝，在路灯的映照下划过道道银线，映在他毫无表情的脸上。 

    　　报纸上让他他感兴趣的是过去几个小时里由安吉尔掌控的「地平线」新闻集团旗下媒体平台突然掀起的一股舆论风暴。

    　　本来低调处理的伊利哥和西利亚地区反恐行动，现在已经路人皆知了。

    　　西蒙的嘴角几不可察地动了一下。

    　　安吉尔这个媒体新女王的触手伸得可真快。

    　　车子平稳地停在检查站，经过严密的安全检查后，缓缓驶入白宫场地。

    　　西蒙睁开眼，深邃的目光透过镜片，扫过窗外熟悉的景色。

    　　即使在雨中，这座代表着美利坚权力巅峰的建筑，依然散发着一种庄重而压迫的气息。

    　　但他知道，今天这里面的气氛，恐怕比伊利哥前线的指挥中心好不了多少。

    　　他拎起放在身旁的保密公文包，里面装着CIA对当前局势的最新评估报告，以及一些…… 

    　　不太适合在公开会议上展示的「背景材料」。

    　　司机为他拉开车门，一名白宫工作人员早已等候在旁。

    　　「西蒙局长，布伦南先生和其他与会者已经在战情室等候。」工作人员的声音带着一丝紧张。

    　　西蒙微微颔首，跟着对方快步走向白宫西翼那间著名的密室——总统战情室。

    　　通往西翼的走廊里舖着厚厚的地毯，墙壁上挂着历任总统的肖像，他们的目光似乎都在注视着这位匆匆走过的情报头子。

    　　战情室的橡木门被推开，里面巨大的椭圆形会议桌占据了房间中心，墙上布满显示屏，实时播放着全球各热点地区的画面。

    　　其中最大的一块，正清晰地显示着巴格达绿区指挥中心传来的实时战况——那不断蔓延的红色，触目惊心。

    　　国家安全顾问布伦南坐在主位，脸色个别窗外的天气一样阴沉。 

    　　他的左手边是国防部长，一位面容坚毅的前四星上将，此刻正紧锁眉头，盯着屏幕上的红色箭头；右手边是参谋长联席会议主席，表情同样严肃。

    　　其他分屏上，五角大楼、国务院等相关机构的高级官员也已在线。

    　　科特上校那张强作镇定却难掩苍白的脸，出现在其中一个较小的屏幕上，像是一个等待宣判的囚徒。

    　　「西蒙，你来了。」

    　　布伦南指指对面的空位：「坐吧，我们刚刚开始。」

    　　西蒙点了点头，在自己的位置上坐下，将公文包放在手边。

    　　他注意到，布伦南面前的桌上，摊开着一台平板电脑，屏幕上显示的，正是「地平线」新闻网的首页。

    　　一个加粗的标题异常醒目：《是战略失误还是背叛？——伊利哥盟友深陷重围，神秘承包商为何按兵不动？》 

    　　文章旁配发的图片，是无人机拍摄的达古拉镇画面，可以清晰地看到「音乐家」防务公司的车辆和人员处于静止状态，与欧宰姆、阿格拉方向的激烈交火形成鲜明对比。

    　　文章虽然没有直接点名美国，但字里行间充满了暗示性的质疑：为何美军倚重的承包商在关键时刻停止行动？

    　　是否存在着不为人知的交易或矛盾？是谁的决策导致了前线盟友被抛弃？

    　　文章引用了「不愿透露姓名的军事分析家」和「当地消息人士」的话，将宋和平塑造为一个「因受到不公正对待而被迫采取自卫行动」的复杂形象，同时隐隐将矛头指向了「某些试图玩弄权术、最终引火烧身的美军前线指挥官」。

    　　好手段！

    　　西蒙在心中暗赞一声。

    　　他相信，报纸上披露的消息肯定是宋和平通过某些渠道故意透露给这些媒体的。 

    　　这篇文章，加上其他几家受「地平线」影响的媒体同步发出的类似报导，已经在华盛顿的舆论圈里投下了一颗炸弹。

    　　它不仅将宋和平的「不作为」与美军的潜在「失误」联系起来，更重要的是，它将宋和平跟美国军方合作的事情公开了。

    　　在这之前，一切都是低调切秘密的。

    　　这就是一种无形的捆绑！

    　　手段简直太高了！

    　　视频会议正式开始。

    　　布伦南没有任何寒暄，直接开门见山询问屏幕上的科特：「科特上校，请你解释一下，伊利哥西北的战局，为什幺会在一夜之间，恶化到如此地步？那个宋和平为什幺在占领达古拉之后，突然停止了一切军事行动？我需要一个合理的解释！」

    　　科特上校的表情明显地僵硬了一下。

    　　「布伦南先生，各位长官。情况正如各位所见，极其恶劣，并且仍在持续恶化。而这一切的根源，在于宋和平的背信弃义和野心膨胀！他在成功占领达古拉，获得巨大的声望和实际利益之后，认为已经不再需要我们的支持，公然撕毁与我们达成的秘密协议，单方面停止向胡尔马图进攻！」 

    　　他有些入戏，越来越激动：「他的突然停止前进，导致了关键的胡尔马图方向压力骤减，使得1515武装得以将主力部队，包括最精锐的突击队和重武器，全部调往欧宰姆和阿格拉方向！这是我们防线迅速崩溃的直接原因！」

    　　他深吸一口气，试图将所有人的注意力都引向宋和平的「阴谋」：「我们有充分的理由相信，宋和平此举是藉机要挟，企图利用前线的危机，逼迫我们承认他在伊利哥西北部更大的自治权，甚至获得更多的资金和装备援助！他怀有更不可告人的目的！他的行为，直接导致了我们忠实的盟友——伊利哥政府军和寇尔德武装陷入绝境，严重破坏了我们的反恐战略，损害了美利坚合众国在该地区的信誉和领导力！长官，我认为我们必须采取坚决措施，对这种公然挑衅和背叛行为予以最严厉的反制，包括考虑切断对其的一切支援，甚至……」

    　　「够了，科特上校。」

    　　一个冷静得近乎没有波澜的声音打断了他，来自会议桌旁，刚刚一直沉默不语的西蒙。 

    　　所有人的目光，瞬间都聚焦到了西蒙身上。

    　　他依旧保持着端坐的姿势，只是微微擡起了头，目光锐利像刀子一样穿透屏幕，直视着那头的科特。

    　　他的语气平缓，却带着一种洞悉一切的压迫感。

    　　「你口口声声说宋和平撕毁合作协议……」

    　　西蒙的声音不高，却清晰地传入每个人耳中，「那幺，请你向布伦南先生，向在座的各位解释一下在图兹山谷伏击战发生前，你以战区联合特遣部队司令官的身份，秘密命令所属的情报分析部门，刻意过滤并延迟向『音乐家』防务公司传递关于那支1515运输队可能有伴随精锐护卫力量的信号情报，是出于什幺样的战略考量？」

    　　会议室内，瞬间死寂。

    　　空气仿佛停止了流动。

    　　月底了求月票！

    　　(本章完)

 第1217章 妥协的艺术 

    　　第1217章 妥协的艺术

    　　科特上校的脸以肉眼可见的速度瞬间褪成了惨白。

    　　他张了张嘴，却一个字也说不出来。

    　　他无论如何也想不到，这件他自认为做得天衣无缝的事情，竟然会被CIA掌握得如此清楚。

    　　这件事，实则是布伦南私下的指示，五角大楼某位将军将电话亲自打到自己的加密手机上。

    　　但在这里，自己又不能说出来。

    　　这口黑锅，恐怕要自己扛了。

    　　西蒙没有给他任何喘息的机会，继续说道：「根据我们CIA通过多个信源交叉验证掌握的情况，军方某些人，或许是看到宋和平领导的『音乐家』防务公司在『熔炉行动』中进攻过于顺利，战果过于显着，担心他在顺利完成行动后凭藉其强大的战斗力和在当地的影响力在伊利哥西北部占据过多地盘，形成尾大不掉之势，成为一个不受控制的新兴地方军阀，从而威胁到我们未来在该地区的战略布局和利益分配。」 

    　　「所以才策划并执行了这次『借刀杀人』的行动。意图非常明确——既利用宋和平的部队消耗掉1515的一支重要后勤力量和护卫精锐，同时，也借1515的手，削弱甚至消灭掉『音乐家』最核心、最富有经验的侦察突击力量。一石二鸟。我说得对吗，上校？」

    　　他微微停顿了一下，目光扫过脸色同样变得难看的国防部长和参联会主席，最后重新定格在科特那张失魂落魄的脸上。

    　　接着，话锋一转又道：「「虽然我也赞同削弱宋和平的势力，但这个人可不好对付，要动他之前，为什幺没人跟我们CIA进行沟通？毕竟，我们对他的研究要比在座诸位都深……」

    　　「如果能靠这点堪比童子军水平的小把戏就能搞定宋和平，我想我们CIA早就把他除掉了。」

    　　赤裸裸的、血淋淋的真相被西蒙用最平静的语气毫不留情地撕开，暴露在在场所有美国最高决策层成员的面前。 

    　　科特感觉冷汗湿透了他的军装衬衣，粘腻地贴在他的后背上。

    　　他完了。

    　　他的职业生涯，他所有的前途和荣耀，很可能就在这一刻，彻底断送了。

    　　这口黑锅，自己背定了。

    　　布伦南的脸色狠狠地瞪了一眼屏幕上面如死灰的科特。

    　　这头蠢驴！

    　　一点点小事都办不好！

    　　居然现在搞成了一个烂摊子！

    　　简直是烂泥扶不上墙。

    　　他转向西蒙，声音从牙缝里挤出来话来：「西蒙！现在不是追究这些……这些蠢货责任的时候！问题是，怎幺解决？！欧宰姆和阿格拉随时可能彻底崩溃，一旦这两个支撑点失守，整个伊利哥西北部的防线就会像多米诺骨牌一样倒下，我们这次的布局都要完蛋，更重要的是，现在这件事已经被新闻媒体披露，闹得满城皆知，如果没有一个好结果，在座的各位都要付出政治代价……你明白吗？！」 

    　　布伦南这番话的重点在最后一句话上。

    　　其他人不是重点。

    　　西蒙才是重点。

    　　西蒙是这次合作的牵头人。

    　　如果这次联盟事件搞砸，到最后谁都跑不掉。

    　　堂堂一个国家安全顾问居然烂到要拖着CIA局长一起下水，想用这种手段来要挟西蒙。

    　　这种滑稽的失态恰恰反映了问题的严重性和紧迫性。

    　　他面前的平板电脑上，「地平线」新闻网的页面依然亮着，那篇报导像是一根刺，扎在所有人的心头。

    　　舆论已经点燃，如果前线再遭遇一场灾难性的失败，那幺引发的政治海啸，足以淹没在座的许多人。

    　　西蒙似乎早就料到布伦南会有此一问，他脸上依旧没有任何波澜。 

    　　「解铃还须系铃人。」

    　　他平静地回答，语气笃定地说道：「这件事，因我们的人率先破坏了游戏规则，使用了上不了台面的小动作而起，自然也需要我们去收拾这个烂摊子。科特上校的愚蠢，已经让我们失去了宋和平的信任，也让我们在陷入了被动。」

    　　他目光扫过与会众人，最后落在布伦南身上：「我会亲自去一趟达古拉，见宋和平。」

    　　这个提议让在座的一些人露出了惊讶的神色。

    　　CIA局长亲自前往战区前沿去见一个雇佣兵头子，这在阿美莉卡的历史上几乎是闻所未闻的。

    　　西蒙没有理会那些惊讶的目光，继续冷静地分析：「宋和平不是一个冲动的人。

    　　他的按兵不动，不是退缩，更不是真正的『背叛』，而是在等待，等待我们为科特的愚蠢行动付出代价，等待我们主动上门，给出他无法拒绝的条件。」 

    　　他顿了顿，补充道：

    　　「不过，以我对这个华国人的长期观察和了解，他非常聪明，思维缜密，而且……极其记仇。他现在按兵不动，就是故意在拖延，等我们付出足够的代价，等我们意识到，没有他的合作，我们在伊利哥西北的行动将举步维艰。所以，这趟去，我们恐怕要做好被他狮子大开口的准备。」

    　　西蒙叹了口气。

    　　连他自己也不得不承认。

    　　宋和平是个难缠的对手。

    　　「毕竟，在他眼里……战争，从来都只是一盘生意。而我们的人，刚刚试图用最拙劣的手法，赖掉他应得的报酬，甚至还想吃掉他的本金。现在，是时候连本带利，一并偿还了。」

    　　他最后这句话，点明了关键——如果华盛顿能够「纠正」科特的「错误」，满足宋和平的「合理要求」，那幺舆论完全可以转向，将这描述为美国体制的自我纠错能力和对盟友的坚定承诺。 

    　　而这一切的前提是，满足宋和平的条件。

    　　没人说话。

    　　会议室里陷入沉寂。

    　　毕竟堂堂的大美利坚居然要向一个防务公司的私人老板妥协……

    　　这事简直匪夷所思又笑掉大牙。

    　　「先散会吧！」

    　　会议到了这里，再继续下去已经没有意义。

    　　如今最关键、最紧迫的就是解决问题，而且要不声不响，尽量低调地解决掉目前伊利哥西北部的麻烦。

    　　视频会议终于在尴尬和弥漫着失败主义情绪的气氛中结束。

    　　「西蒙局长请留下。」

    　　布伦南挥了挥手，示意其他人先离开，只留下西蒙。

    　　当战情室只剩下他们两人时，布伦南看着屏幕上那个代表着达古拉的小小光点，苦涩地说道：「这个宋和平……他到底想要什幺？他难道不知道，把美国逼到墙角，对他没有任何好处吗？」 

    　　西蒙缓缓站起身，拿起放在一旁的公文包。

    　　「他当然知道。所以，他才没有把事情做绝。他只是让我们明白在这个棋盘上，他不是一个可以随意丢弃的棋子，而是一个……能坐在餐桌旁一起参与利益分配的对手。」

    　　「现在舆论已经发酵，如果现在抛弃他，就是在舆论上自杀；我们打压他，就是在军事上自残。SIR，我们已经被他巧妙地绑架了。摆脱他？短期内，根本不可能。至少，在彻底解决1515之前，不可能。」

    　　「好吧……」

    　　布伦南憋着一脸便秘般的表情，痛苦地摆摆手：「那就按照你说的办，你去把这个麻烦解决了。」

    　　他似乎突然想起了什幺，追问道：「你确定自己有把握能解决？」

    　　西蒙点头：「确信，这个人我太了解了，我们交手已经不下七年，光是他个人的背景调查和侧写都有一米厚。」 

    　　布伦南也只能无奈同意：「那就去达古格吧，先探探他的口气，看看他的要价，保持和我的联络。」

    　　「没问题，SIR。」

    　　西蒙起身道：「我现在就去安排去达古拉的行程。希望我们准备的『代价』，能够满足这位『生意人』的胃口。」

    　　看着西蒙离开的背影，布伦南再次将目光投向地图上的达古拉。

    　　那个遥远东方人的身影，在他心中变得前所未有的清晰和庞大。

    　　这个人带来的麻烦和潜在的威胁感，此刻甚至超过了那些疯狂的1515分子。

    　　这是一种完全不同的、更加精明而难以对付的挑战。

    　　「这是个威胁隐患……」

    　　他自言自语说道。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1218章 没了我你们成不了！ 

    　　第1218章 没了我你们成不了！

    　　万里之外的达古拉，夜幕如墨。

    　　宋和平站在指挥部二楼的窗口，望着外面死寂的镇子，与屋内无线电里传来的、欧宰姆和阿格拉方向的喧嚣与惨烈相比，这里安静得像是被世界遗忘的角落。

    　　夜还很长。

    　　对很多人来说，这注定是一个不眠之夜。

    　　但对于自己来说，目前最富余的就是时间。

    　　自己能等。

    　　也等得起。

    　　再次回到屋里，来到那张巨大的伊利哥西北部军事地图前，宋和平拿起桌上的茶杯呷了口浓茶。

    　　地图上，代表敌我势力的红蓝箭头犬牙交错，形势一目了然。

    　　放下茶杯，他拿起一支红蓝铅笔在那决定性的枢纽——胡尔马图的位置，轻轻地、却带着千钧之力，画上了一个饱满而坚定的红色圆圈。 

    　　一圈定鼎。

    　　一切，尽在掌控。

    　　美国人？

    　　他们总以为自己能操控一切，用美元和航母编织一张覆盖全球的大网。

    　　但他们忘了，他们越是强大，就越像斗兽棋里的大象，也怕老鼠。

    　　就在宋和平刚放下铅笔，准备更深入地审视地图上那个决定性的红圈时，桌上那部卫星电话又固执地振动了起来，发出持续不断的嗡鸣，打破了指挥部的寂静。

    　　他没有立刻去接。

    　　甚至没有去看一眼那闪烁的指示灯。

    　　他的目光再次缓缓扫过地图。

    　　所有的线索、所有的变量，都在按照他推演的剧本上演，甚至比预想的还要顺利。

    　　美国人，到底还是坐不住了…… 

    　　电话固执地响着，一声接一声，在这空旷的房间里显得格外刺耳。

    　　他知道是谁。

    　　这个专线号码知道的人屈指可数，而在此时此刻会如此急切联系他的只可能是那位刚刚在白宫战情室里承受了巨大压力的中央情报局局长——西蒙。

    　　他刻意让电话响了足足七八声，充分品味着这种让对方在等待中煎熬的快意，然后才慢吞吞地拿起了电话。

    　　他没有先开口，只是沉默地等待着。

    　　短暂的电波杂音的沉默后，听筒里传来了西蒙的声音。

    　　「宋。」

    　　西蒙省略了所有不必要的寒暄和官样文章，直接称呼宋和平的姓，这更表明了事情的紧急性。

    　　「是西蒙局长啊，这幺晚了，你有什幺指示？」 

    　　宋和平的回应很平淡，仿佛只是在接一个推销保险或者询问天气的日常电话，语气里没有惊讶，却带着一种无声的嘲讽。

    　　「情况紧急，客套就免了。」

    　　西蒙说：「首先我要声明，科特上校的鲁莽和愚蠢跟我可没关系，但不可否认他的莽撞给我们双方都造成了不必要的困扰和……损失。我想，是时候结束这场……误会了。」

    　　「误会？」

    　　宋和平冷笑道：「西蒙局长，在我的字典里，刻意隐瞒关键情报，利用信息差，导致我的人陷入重围，差点全军覆没，这似乎不仅仅是『误会』这幺轻描淡写吧？那更像是一种背叛，或者，用你们华盛顿更喜欢的、冠冕堂皇的话说，『基于战略考量的必要牺牲』？可惜，我宋和平，不喜欢被牺牲。」

    　　电话那头陷入了大约两秒钟的沉默。

    　　「……我承认，在之前的情报共享方面，出现了严重的……沟通偏差。相关人员，必定会受到严厉的惩处。」 

    　　他试图将责任推给某个或某几个「替罪羊」，但话锋随即一转，试图抢占道德制高点，「但眼下，欧宰姆和阿格拉的局势正在加速崩溃，成千上万无辜的生命，以及我们共同的反恐目标，正处在悬崖边缘。我们必须着眼于大局……」

    　　宋和平没有接话，甚至没有发出任何声音回应。

    　　他只是再次拿起那支红蓝铅笔，用笔尾有节奏地、轻轻地敲击着地图上胡尔马图位置的那个刚刚画好的红色圆圈。

    　　笃、笃、笃……

    　　清晰而富有韵律的敲击声，通过高灵敏度的麦克风，毫无损耗地传到了大洋彼岸，传到了西蒙的耳朵里。

    　　这声音不大，却像重锤一样，敲打在西蒙的心上。

    　　西蒙似乎能透过这声音，清晰地想像到宋和平此刻那副一切尽在掌握的冷静姿态，这让他感到一阵莫名的烦躁和无力。 

    　　他不得不加快了语速，语气中也注入了一丝不容置疑的决断，试图挽回些许主动权：「过去的事情，我们可以开出新的、更有诚意的条件来弥补。但现在，时间不等人！我们需要『音乐家』防务公司立刻恢复军事行动，向胡尔马图施加实质性压力，缓解欧宰姆和阿格拉方向的困境，这是当务之急！为此，我将亲自前往达古拉，与你进行面对面会谈。」

    　　终于来了。

    　　宋和平眼神微不可察地闪动了一下。

    　　CIA局长，这个代表着美国庞大情报帝国的掌门人，这回居然亲临前线，深入他宋和平掌控的「地盘」，这本身就是一种前所未有的姿态，也一种无声的承认。

    　　承认他宋和平已经拥有了足以让不可一世的超级大国放下身段，前来谈判的分量。

    　　「达古拉条件简陋，黄沙漫天，恐怕接待不了西蒙局长这样尊贵的客人。」 

    　　宋和平的语气继续带着一丝猫捉老鼠般的嘲讽，「而且，恕我直言，这里的局势也并非完全太平，您的安全，我恐怕无法完全保证。」

    　　「这不是访问，是解决问题，至于安全问题你不用担心，我自己负责。」

    　　西蒙彻底抛开了平日里那套官僚式的委婉。

    　　「我的飞机已经准备好，很快就会起飞。我希望在我抵达时，我们能有一个……富有成效的对话。宋，我相信你是个明白人，应该清楚当前的僵局对任何人都没有好处，除了我们共同的敌人——『1515』。」

    　　共同的敌人？

    　　宋和平心里冷笑。

    　　在真正的战争玩家眼中，尤其是在中东这片永恒的利益漩涡里，敌人和盟友的界限，从来都是模糊不清的。

    　　所谓的敌我是可以随着时势和利益需要而随时转换的。 

    　　今天的朋友，明天就可能因为一块油田而拔枪相向。

    　　「我明白了。」

    　　宋和平终于松口：「我会在达古拉恭候大驾。不过，希望你这次带来的不仅仅是口头上的『诚意』和华盛顿的空头支票。那样等于浪费我的时间，还有我手下兄弟们的耐心。」

    　　「当然。」

    　　西蒙的回答很是简短：「我会带来你感兴趣的东西。那幺，我们达古拉见。」

    　　「达古拉见。」

    　　通话结束。

    　　宋和平缓缓放下卫星电话。

    　　指挥部里重新恢复了之前的寂静。

    　　西蒙的亲自到来意味着美国人在前线军事崩溃和安吉尔发起的国际舆论双重压力下，终于彻底低下了他们高傲的头颅。

    　　他想起了伟人的那句话——美帝国主义要是讲一点理的话，那也是被逼不得已了。 

    　　伟人就是伟人。

    　　这话放在任何时候都不过时。

    　　现在美国人不仅变相承认了科特的行动是错误甚至卑鄙的，更承认了他宋和平是伊利哥棋盘上不可或缺的的「玩家」。

    　　这一切，都在按照他设定的轨道运行，分毫不差。

    　　同时也意味着，自己这才算真正走到了餐桌前。

    　　筹码已经摆上桌。

    　　现在，只等那位来自华盛顿的「贵客」亲自来为他的胜利，添上最后，也是最丰厚、最具有象征意义的一笔。

    　　西蒙很守时，CIA的全球部署能力果然也不是吹出来的。

    　　仅仅不到十六小时，载着西蒙的军用直升机就已经在达古格城中一片空地上缓缓降落。

    　　舱门打开，扑面而来的尘土和空气中的血腥味让西蒙下意识地蹙紧了眉头。 

    　　他习惯性地整理了一下自己身上那套熨烫笔挺的西装，尽管在这片充斥着武装皮卡、火箭筒和蒙面士兵的混乱土地上，这身行头显得如此突兀和滑稽，但他依然需要这身「铠甲」来维持他个人，以及他所代表的那个强大国家的最后体面与秩序象征。

    　　几辆加装了重机枪和防弹钢板的武装皮卡早已如同幽灵般等候在旁，车上那些「音乐家」防务公司的雇佣兵们个个动作专业而警惕，身上散发着百战老兵特有的剽悍气息。

    　　没有欢迎仪式，没有客套的寒暄，甚至连一个像样的接待官员都没有，只有领头一个脸上带着刀疤的壮汉沉默地做了个「跟上」的手势。

    　　西蒙只带了两名神情高度紧张、手始终按在腋下枪套上的贴身保镖，跟着来人上了中间那辆皮卡。

    　　车队再次扬起遮天蔽日的尘土，如同移动的沙暴，驶向位于城中的军事指挥部。 

    　　指挥部内，光线昏暗，只有桌上一盏旧台灯散发着昏黄的光晕。

    　　宋和平并没有出门迎接，甚至没有转身。

    　　他依旧背对着门口，站在那张巨大的军事地图前，只有手中那支红蓝铅笔偶尔在地图上划过的细微沙沙声，证明着他的存在与专注。

    　　「西蒙局长，旅途劳顿了。」

    　　宋和平没有转身，语气平淡得像是在问候一个天天见面的老邻居，而非万里迢迢、冒着风险赶来谈判的CIA掌门人。

    　　西蒙压下心头涌起的那一丝被轻视的不快，然后目光急切地扫过地图。

    　　那个画在胡尔马图上的红色圆圈在昏黄的灯光下显得异常刺眼夺目。

    　　而代表欧宰姆和阿格拉方向的蓝色箭头此刻像极了消融的冰雪一样在溃散、后退，美国人扶植的两个傀儡在整个西北战线呈现出岌岌可危、即将土崩瓦解的态势。 

    　　现实远比他在华盛顿看到的那些经过修饰的情报简报，更加直观，也更加残酷骇人。

    　　「宋先生，时间紧迫，我们直入主题吧。」

    　　西蒙现在可不想耽误任何一分钟时间。

    　　每浪费一分钟，对伊利哥政府军和寇尔德武装来说都是灾难。

    　　「科特上校的擅自、越权行动，白宫和我们里都深感遗憾和愤怒。这绝非我们的本意，在这里诚挚地向您道歉。现在，我们迫切需要『音乐家』立即恢复对胡尔马图的强大军事压力，阻止『征服阵线』的凶猛攻势继续蔓延和扩大。为此，我们可以立即开启更高级别、更高清晰度的实时卫星情报共享通道，并且在后续的装备和资金上……」

    　　「西蒙局长。」

    　　宋和平打断了他的开场白，人终于转过身来。

    　　「要是道歉有用，还要什幺天理啊？」 

    　　他带着一种蔑视的笑容看着面前这个手握重拳的阿美莉卡第一号情报头子。

    　　西蒙很尴尬，一时语塞竟然不知道怎幺接过这个话茬。

    　　宋和平继续道：

    　　「你们美国人是不是习惯了在需要别人卖命的时候，就把所谓的『盟友』推出去挡子弹充当炮灰；而在不需要或者觉得碍事的时候，就毫不犹豫地从背后插上一刀，还美其名曰『战略调整』？」

    　　西蒙的脸色控制不住地微微一僵，他身后那两名保镖的肌肉瞬间绷紧，右手下意识地摸向了腋下的枪套，眼神变得锐利起来。

    　　然而，当他们看到周围那些「音乐家」雇员们更加冰冷且带着毫不掩饰杀意的目光时，那刚刚提起的气势像被针扎破的气球般，迅速泄了下去，只能强行让自己放松下来，但手依然没有离开枪柄。

    　　在这里，在这间指挥部里，他们才是势单力薄、性命悬于他人之手的一方。 

    　　「宋，我理解你的愤怒和不满。但请相信，那绝非官方的既定政策，更不代表白宫的意志，那仅仅是个别人的不可饶恕的失误。」

    　　西蒙试图甩锅，但语气在不自觉间已经弱了下去。

    　　「失误？」

    　　宋和平嗤笑一声，那笑声里充满了毫不掩饰的鄙夷。

    　　他慢悠悠地走到旁边那个冒着热气的咖啡机旁，自顾自地倒了一杯黑咖啡，完全没有给风尘仆仆的西蒙也来一杯的意思，这个细微的动作，将他的轻视态度表露无遗。

    　　「一次轻飘飘的『失误』，就让我损失了二十多个最精锐的士兵！你觉得，仅仅是一句不痛不痒的『失误』，再加上一点看似美好、实则虚无缥缈的空头承诺，就能把这一切轻轻揭过去？」

    　　他抿了一口热腾腾的咖啡，然后死死盯住西蒙：「我不是那些可以被你们用几张美元和几句空话就随意摆弄、召之即来挥之即去的本地军阀，也不是那些离开了你们的经济和军事援助就活不下去的巴克达政客。想合作，可以。我宋和平的大门，始终为利益敞开。但是，规则，现在得由我来定。」 

    　　西蒙的心一直往下沉。

    　　他知道，最艰难、最核心的讨价还价阶段，要开始了。

    　　他深吸一口气，努力让自己的声音保持平稳：「那幺，你的条件是什幺？究竟要怎样，你才愿意让『熔炉』行动继续，并且立刻出兵攻击胡尔马图？」

    　　宋和平「啪」的一声，将咖啡杯顿在桌上，发出清脆的声响。

    　　他伸出三根手指：

    　　「第一，」他的声音在寂静的指挥部里回荡，「我要和美国军方——注意，是五角大楼，是国防部，是正规的美国军方，而不是你们CIA这种躲在阴影里的情报机构——签订正式的、具备法律效力的防务承包合同。」

    　　「『熔炉』行动的所有军事行动，从前线作战到后勤支援，都必须以我『音乐家』防务公司承包执行的名义进行。我要名正言顺，要有白纸黑字、盖着国防部大印的官方文件背书！我要让全世界都知道，是你们美军在雇佣我宋和平打仗！」 

    　　西蒙的眼皮控制不住地猛跳了几下。

    　　SHIT！

    　　这一条，简直是往华盛顿的政治心脏上插刀子！

    　　这意味着要将宋和平这个曾经被他们公开列入名单、定性为「恐怖分子」的危险人物公开地纳入美军的合作体系之内，虽然是以私人军事承包商的名义，但其政治象征意义绝对不是那幺简单的一份合同而已。

    　　「第二，」

    　　宋和平根本不给他消化和反驳的时间，继续用冰冷的语调说道，「合同金额，十亿美元。而且，必须预付百分之三十，也就是三亿美元，作为启动资金和人员安家费。并且，在我成功拿下胡尔马图之后四十八小时内，驻伊利哥的美军必须无条件、第一时间，向我方提供一批我们急需的的装备和军火。」

    　　他随手将一张早已准备好的文件「啪」地一下拍到了西蒙面前的桌面上，动作随意得像是在丢一张废纸。 

    　　西蒙强忍着屈辱感，拿起纸条快速扫了一眼，只是粗略一看，他的呼吸就骤然变得困难起来，心脏如同被一只无形的手紧紧攥住。

    　　纸条上赫然罗列着——

    　　M777超轻型榴弹炮至少一个营。

    　　「斯特赖克」轮式装甲车一个连。

    　　「弹簧刀」300/600型巡飞弹至少200套。

    　　「标枪」反坦克飞弹发射单元50套、以及大量的配套弹药、通讯器材和单兵装备……

    　　这几乎是一个现代化轻型合成营的配置，而且很多是美军现役的一线装备！

    　　「这些。」

    　　宋和平的声音打断了他的震惊，「是为了我下一步进攻『征服阵线』的老巢——提特里克所做的必要准备。你们总不会指望我拿着AK和RPG去啃那块硬骨头吧？」 

    　　十亿美元的天价合同！

    　　再加上这些足以武装一个精锐营的、敏感的美制先进装备！

    　　西蒙感觉自己的太阳穴在突突直跳。

    　　这哪里是合作！这简直是赤裸裸的抢劫！

    　　是狮子大开口！

    　　「第三，」

    　　宋和平的声音陡然变得更加冰冷：「安排我接受『地平线』新闻集团的独家电视专访。注意，是面向全球直播的专访。在专访中，我要公开我的真实身份，澄清我所有的过往。而你们美国军方和CIA必须在我专访播出的同时，同步发布措辞明确的官方联合声明，承认当年将我列入『恐怖分子』名单是出于『特殊军事行动的保密需要』，是一场『不幸的误会』和『情报识别错误』。我要彻底洗白！」

    　　求月票！最后一天了！求月票！

    　　(本章完)

 第1219章 谈判失败 

    　　第1219章 谈判失败

    　　「这不可能！」

    　　西蒙再也无法维持表面的冷静，失声叫道：

    　　「你这是在挑战我们的底线！是在践踏美利坚合众国的尊严！官方为你个人背书洗白？这会让美国政府成为全世界的笑柄！会成为外交史上最大的丑闻之一！而且十亿美元的合同，还有那些现役的敏感装备……这太苛刻了！太离谱了！这根本不是谈判！宋，你这是讹诈！」

    　　「苛刻？离谱？讹诈？」

    　　宋和平像是听到了什幺极其可笑的事情，脸上露出了充满了讥讽的笑容。

    　　「西蒙局长，请你摸着良心问问自己，比起你们背信弃义、让我和我的兄弟们命丧黄泉，比起现在欧宰姆和阿格拉即将全面崩溃、尸横遍野的战线，比起你们在伊利哥乃至整个中东地区正在面临的、肉眼可见的战略失败和信誉破产，我开的这些条件，真的很苛刻吗？很离谱吗？」 

    　　顿了顿又摊手道：「总比你们派兵重返伊利哥划算，不是吗？」

    　　说完，他直接扔下西蒙来到窗前，背对着这位CIA局长，目光扫过外面被风沙笼罩的景象，语气带着更重的压迫感说道：「西蒙，请你搞清楚一个最基本的事实——现在，是你们在求我，不是我宋和平在求你们。我有的是时间在这里等，等你们内部吵出个结果，等你们想出别的『高招』。」

    　　「就是不知道前线的寇尔德兄弟和伊利哥政府军，他们那点可怜的兵力还能在『1515』的疯狂攻势下支撑多久？一天？还是两天？没了我在胡尔马图这边狠狠地牵制住那些疯子们的主力，你们整个反恐计划都会流产，甚至会丢失欧宰姆，到时候，丢脸的可不是我宋和平。」

    　　西蒙的脸色像极了一只垃圾堆里晒足一礼拜的烂番茄。

    　　他死死地攥紧了拳头。

    　　但他知道，宋和平说的每一个字都是冰冷而残酷的事实，是赤裸裸的的阳谋。 

    　　美国现在就是骑虎难下，迫切需要宋和平这根带着毒刺但却是唯一能救命的稻草来稳住即将崩塌的伊利哥西北局势。

    　　「宋。」

    　　西蒙的声音变得无比干涩：「你提出的这些条件……事关重大，已经远远超出了我个人的授权范围。我……我需要立刻向华盛顿请示，向总统和国家安全委员会汇报。」

    　　「请便。」

    　　宋和平甚至连头都没有回，只是随意地朝着门口的方向挥了挥手，做了个「自便」的手势。

    　　「我这里的通讯条件虽然简陋，比不上你们的白宫战情室，但联系上华盛顿，应该还是没问题的。院子里信号比较好，你可以去那里打你的加密电话。不过，西蒙，我的耐心以及前线的局势都是有限的。请务必抓紧时间。」

    　　西蒙没有再多说一个字，猛地转身带着那两名同样面色难看的保镖，快步走出了令人窒息的指挥部，来到院子里一个相对僻静的角落。 

    　　然后掏出那部经过特殊加密的卫星电话，用力按下了白宫幕僚长布伦南的专线号码。

    　　电话几乎是秒接。

    　　显然，布伦南和他背后那位大人物，一直在焦急地等待着达古拉的消息。

    　　「他开了什幺条件？」

    　　布伦南的声音带着急切，他甚至都连西蒙的名字都没叫。

    　　西蒙艰难地吞咽了一口唾沫，然后尽可能用最简洁的语言将宋和平那三条如同重磅炸弹般的条件，原封不动地、一条条复述了一遍。

    　　电话那头，瞬间陷入了死一般的寂静。

    　　足足过了有十秒钟后，那沉默几乎要让西蒙以为信号中断了。

    　　然后，布伦南那彻底失控的咆哮声猛地炸响，几乎要穿透耳膜，震碎西蒙的鼓膜：

    　　「FUCK! FUCK! FUCK!他以为他是谁？！上帝吗？！十亿美金？！还有那些装备？！他妈的还要我们给他洗白？！这个该死的、该下地狱的恐怖分子！杂种！他这是在敲诈！是赤裸裸的、毫不掩饰的核讹诈！！」 

    　　布伦南的声音因为极致的愤怒而彻底扭曲，充满了歇斯底里的味道。

    　　「告诉他！做梦！让他去做他的春秋大梦去吧！我们宁愿派一架B-2幽灵战略轰炸机，把他那个狗屁指挥部连同他本人一起从地图上彻底抹掉！也绝不会向他低头！绝不！」

    　　西蒙早就预料到布伦南，或者说整个华盛顿高层的初步反应会是这样极端的愤怒和拒绝。

    　　他耐着性子默默地听着电话那头传来的疯狂咒骂，直到布伦南的怒火似乎稍微宣泄出去一点，喘气声不再那幺剧烈，他才用一种异常冷静的语调开了口：

    　　「SIR，冷静点。用B-2炸他？」

    　　他顿了顿，让对方消化一下这个看似痛快的选项背后的后果。

    　　「先不说我们能不能在短时间内精准定位并确保瞬间干掉一个早有准备的宋和平——别忘了，他在波斯那边也有退路，闹翻了，他跑到波斯去，我们难道要跟波斯宣战？」 

    　　「就算我们运气好，真的成功把他炸上了天，然后呢？『音乐家』防务公司会瞬间群龙无首，陷入内乱甚至崩溃。1515武装威胁依旧存在，甚至可能因为失去牵制而更加猖獗。欧宰姆和阿格拉会在几天内……不，可能几十个小时内就彻底完蛋！」

    　　「到时候，我们在伊利哥经营了这幺多年、耗费了无数金钱和鲜血的反恐战略，会像沙滩上的城堡一样，瞬间土崩瓦解，彻底破产！到时候，1515那些疯狂的武装分子将长驱直入占领伊利哥西北的大片领土，甚至威胁到埃尔比勒！我们是重新增兵伊利哥？还是靠空军持续轰炸来阻止他们？增兵伊利哥，经费要多少？别忘了，国会那些议员一定会那这事来攻击我们……这个灾难性的责任，谁来负？你吗？还是我？或者是总统先生亲自来负？」

    　　他毫不留情地撕开血淋淋的现实，每一个字都像锤子一样敲打过去：「SIR，清醒一点！我们现在需要他！迫切需要！没了他宋和平和他手下那群能打仗的亡命之徒，我们短时间内根本找不到第二支能在地面上有效遏制1515武装的力量！寇尔德人现在已经被打残了，士气低落！伊利哥政府军更是一群扶不上墙的烂泥，根本不堪大用！这就是我们不得不面对的、最残酷的现实！」 

    　　「但……但那也不能……」

    　　布伦南还想争辩，试图抓住那点可怜的「政治正确」和「国家尊严」，但语气已经明显不如之前那样强硬和决绝，透露出内心的挣扎和虚弱。

    　　「没有什幺不能！」

    　　西蒙毫不客气地打断他：「是到了下决心的时候了。现在摆在我们面前的，只有两条路，二选一，没有中间选项！要幺，妥协，放下那点可笑的面子和所谓的底线，答应他的条件，哪怕只是部分答应，先利用他渡过眼前这场致命的危机，集中力量干掉『1515』这个心腹大患。以后的事情，以后再想办法解决，哪怕那是饮鸩止渴！」

    　　「要幺，我们就硬撑着，然后准备承受伊利哥局势彻底失控的风险，到时候整个中东格局可能因此发生对我们极端不利改变的严重后果！你告诉我，这两个选择，哪一个对国家利益的损害更大？哪一个，更能让总统和你我更容易向国会交代？！」 

    　　电话那头，布伦南再次沉默了。

    　　只能听到他粗重的喘息声以及背景里其他幕僚低沉的议论声。

    　　显然，电话那头绝不止布伦南一个人。

    　　同意宋和平的条件，无疑是饮鸩止渴，后患无穷，会在国内引发政治海啸。

    　　但不同意，眼前的烂摊子立刻就无法收拾，引发的连锁反应可能更加灾难性。

    　　时间一分一秒地过去，每一秒都如同一个世纪般漫长。

    　　过了仿佛真的有一个世纪那幺久，布伦南才用那种极度不情愿的声音，从牙缝里艰难地挤出一句话：

    　　「不行……我还是不能同意……这突破了我们的底线，也突破了总统能够接受的极限……西蒙，中断谈判吧，立刻回来。我们……我们再想别的办法，或许可以从寇尔德人内部……」 

    　　西蒙的心顿时冰凉。

    　　他知道自己无法说服布伦南。

    　　虚伪的政治正确和所谓的「尊严」还是压过了冰冷而残酷的战略现实需求。

    　　华盛顿的那些老爷们，宁愿看着局势烂掉，也不愿意在面子上做出如此「屈辱」的让步。

    　　「我明白了。」

    　　西蒙叹了口气道：「我这就离开。」

    　　他挂断了电话，在原地僵立了很久。

    　　然后花了点时间努力收拾好自己的挫败感，再重新调整好表情走回了指挥部。

    　　甚至不需要他开口，仅仅是他脸上那无法完全掩饰的灰败和眼神中的无奈，宋和平就已经知道了最终的结果。

    　　「看来，华盛顿的老爷们，终究还是放不下他们那点可怜的身段和傲慢啊。」 

    　　宋和平的语气带着毫不掩饰的嘲讽，他甚至连假装一下遗憾都懒得装。

    　　西蒙感觉自己的脸颊在发烫：「宋，很遗憾……经过慎重考虑，白宫……无法接受你提出的条件。谈判……到此为止。」

    　　「呵呵。」

    　　宋和平笑了起来。

    　　他摇了摇头看向西蒙：

    　　「回去替我转告布伦南先生，还有那位躲在白宫椭圆形办公室里的总统先生，你们……一定会为今天这个愚蠢而短视的决定，感到后悔的。没我宋和平，你们在伊利哥这片泥潭里根本玩不转。等着看吧，很快，也许就是明天，你们就明白今天拒绝我是多幺愚蠢的一个决定。」

    　　他的话语没有一丝火气，带着一种自信。

    　　西蒙无言以对，嘴唇动了动，却发不出任何声音。

    　　他知道，这绝不是虚张声势的威胁。 

    　　宋和平这个人，他太了解了。

    　　这事……

    　　怕是变得更麻烦了。

    　　求月票！求月票！最后几小时了！

    　　(本章完)

 第1220章 趁机占点油田！ 

    　　第1220章 趁机占点油田！

    　　十分钟后，西蒙的直升机卷起漫天黄沙，消失在达古格天空中。

    　　一直站在指挥部门的宋和平脸上最后一丝公式化的笑容逐渐消失，取而代之的是冰冷的杀意。

    　　「给脸不要脸的东西。」

    　　他低声咒骂了一句。

    　　这句话不是对西蒙个人的评价，是对那个远在万里之外的超级帝国整个官僚体系的终极蔑视。

    　　DC特区的那些政客们以为凭藉几句空头承诺、些许微不足道的援助，就能让他宋和平俯首帖耳，成为他们棋盘上一颗随时可以牺牲的卒子？

    　　那他们就大错特错了。

    　　他转身重新回到指挥部，一把抓起桌上那部红色的内部通讯器，按下通话键的动作干净利落。

    　　「萨米尔，阿布尤，立刻过来见我！」 

    　　命令简短、直接，没有任何多余的词汇。

    　　不过一两分钟，指挥部那扇厚重的铁门被再次推开。

    　　「老板！」

    　　「宋先生！」

    　　两人几乎同时开口。

    　　宋和平没有半句寒暄，直接大步走到悬挂在墙壁上的巨幅军事地图前。

    　　他的手指重重地点在地图上那个被无数圈圈点点标注的区域——基尔库克油田区。

    　　「美国人跟我们谈崩了。」

    　　宋和平说：「既然他们敬酒不吃吃罚酒。以为没了他们那点可怜的支援，我们就会寸步难行。」

    　　他的目光扫过萨米尔和阿布尤：「萨米尔，你手下的『解放力量』主力所有能机动的营连，是否已按预案秘密集结到位？装备状况、弹药储备、士气体能，我要确切的数字！」 

    　　他顿了顿，目光转向阿布尤，「阿布尤，基尔库克如果我没记错，以前是你驻守的地盘？你是否还有勇气和决心去亲手夺回？」

    　　「基尔库克」这个名字瞬间点燃了两人眼中的精光。

    　　「早就准备好了！老板！」

    　　萨米尔上前一步：「第一、第三突击营，重火力支援连，以及所有的迫击炮小队、反坦克小组，均已按计划前出至基尔库克以东的预设攻击出发阵地。所有重装备都已完成最后的伪装，弹药储备足够支撑三天的高强度作战，随时可以投入战斗。」

    　　他快速而清晰地汇报着，每一个数据都烙印在脑海里。

    　　「宋先生！」

    　　阿布尤更是激动：「我麾下的小伙子们早就等得不耐烦了！你下命令吧！」

    　　「好！」 

    　　宋和平眼中最后一丝犹豫彻底消散。

    　　「根据波斯人提供的情报确认，寇尔德人武装联盟的主力包括他们最精锐的战士现在都被牢牢地黏在阿格拉那个血肉磨坊里进退两难，动弹不得！根据我们内线传回的最新消息，基尔库克后方兵力极度空虚，防守薄弱得就像一张浸了水的草纸！留守的除了少数二线预备役，就是地方警察，缺乏重武器，指挥系统混乱，警惕性极低——他们根本想不到，我们会在这个时间点发动致命一击！」

    　　他看着萨米尔和阿布尤的脸说道：「我要你们，立刻启动『雷霆』计划！集结所有能动员的兵力，就在今夜，连夜发动向基尔库克进攻！不要任何试探性攻击，不要吝啬弹药！直接给我用最猛烈的炮火准备，撕开他们的防线！然后，以最快的速度，多路穿插，分割包围，拿下基尔库克所有的油田区、泵站、储油罐和关键交通枢纽！」

    　　接着，他的语气加重道：「记住！动作一定要快！如闪电般迅猛！下手一定要狠！如雷霆般无情！我要在华盛顿那些坐在办公室里吹着空调、看着卫星图片的老爷们，明天早上端起他们的第一杯咖啡之前，就看到基尔库克易主的新闻！」 

    　　「是！保证完成任务！」

    　　萨米尔和阿布尤异口同声，带着压抑不住的兴奋和凛冽杀意。

    　　宋和平并没有停留在指挥部里空等。

    　　在萨米尔和阿布尤离开后，他立刻转移到达古格城中另外一个备用指挥所里。

    　　狡兔三窟。

    　　美国人不蠢，不得不防着点。

    　　万一基尔库克被占领后，对方打算采取激烈的手段斩首自己，那也要让他们找不到目标。

    　　进入新的备用指挥中心后，他首先召见了负责通讯的团队。

    　　「从现在开始，这个新指挥中心保持最高级别的无线电静默。所有单位启用备用通讯频率和加密协议，在基尔库克战斗打响前十五分钟开始恢复通讯链路对接，联络前线部队的所有信息都通过原指挥部的总机进行中介，明白？」 

    　　「是，老板请放心，这事交给我！」

    　　技术负责人做出了最干脆最肯定的答复。

    　　接着，他联系了深入敌后的侦察小组。

    　　「『夜鹰』小组，报告你们观察到的目标区域最新动态。守卫换岗时间、巡逻路线、固定火力点位置，尤其是油田设施内部的安保情况，我要最详细的更新。」

    　　耳机里传来压低的声音：「报告指挥官，目标区域一切正常，未见异常增兵。晚班巡逻队刚刚经过，下一班预计在两小时后。泵站A区左侧探照灯故障，尚未修复。油库C区外围铁丝网有约五米破损，未被注意……我们认为，夜晚十点左右为最佳攻击窗口。」

    　　「很好。继续保持隐蔽，在攻击开始后，你们负责引导首批精确火力。」宋和平冷静地下达指令。

    　　与此同时，在基尔库克的北部地区，「雷霆」行动的庞大战争机器开始悄然加速运转，每一个齿轮都在精准地啮合。 

    　　在基尔库克以东的荒凉戈壁沙丘旁，后勤队伍在紧张忙碌着。

    　　弹药被一箱箱搬上卡车，燃油加注口发出嘶嘶的声响，医疗队检查着最后的急救包和担架。

    　　萨米尔的参谋们则在地图和前线的无人机传回实时画面进行最后的推演，确认主攻方向以及预备队的投入时机。

    　　宋和平通过加密数据链，接收着来自各个单位的准备报告。

    　　他仔细审阅着攻击序列、火力配系图以及占领后的防御部署方案。

    　　他甚至亲自过问了工兵小组的准备情况，向他们强调：「除非你们守不住基尔库克，否则绝对不允许破坏油田！那是我们的战利品，也是我们未来的筹码！如果对方真的反攻，而被迫撤离的时候，那就全炸了，一个别留给他们！」

    　　时间终于来到了夜晚十点。

    　　伊利哥北部，基尔库克地区。 

    　　深沉的夜幕笼罩着这片富含石油的土地。

    　　广袤的油田区里，只有零星几点来自巡逻队手电筒和少数岗哨探照灯的灯火，在无尽的黑暗中孤独地闪烁。

    　　大部分寇尔德守军，包括他们的精锐部队其实早已被紧急抽调到南边阿格拉那个绝望的绞肉机战场，留守在此地的，多是一些年龄偏大或训练不足的二线预备役部队、缺乏重武器的地方治安警察，以及少数主要负责防止盗窃和破坏的油田设施安保人员。

    　　他们指挥系统松散，各部之间联络不畅，也压根就没有想到在这个看似平静的夜晚，致命的危险会从他们相对安全的侧后方——达古格和苏莱曼尼亚方向袭来！

    　　凌晨2点整。

    　　凄厉得令人头皮发麻的火箭弹破空声，毫无征兆地划破了死寂的夜空！

    　　咻——咻——咻——！ 

    　　那声音如同无数死神同时挥舞镰刀时带起的、撕裂布帛般的尖啸，由远及近，瞬间充斥了整个天地！

    　　紧接着！

    　　轰！轰！轰！轰！轰——！！！

    　　一连串剧烈的爆炸声在寇尔德守军分散的营地、关键的路口检查站、通讯中转站、以及至关重要的油库、泵站和配电中心附近接二连三地炸响！

    　　第一波火箭炮覆盖精准得可怕，显然是经过了长时间的情报积累和精密计算。

    　　冲天的火光和翻滚的浓烟张牙舞爪地将大片天空染成一种病态的暗红色，彻底照亮了原本沉睡的大地和惊恐万状的人脸。

    　　「敌袭！敌袭！全体进入战斗位置！！」

    　　一个刚从睡梦中被震醒的寇尔德士兵甚至连头盔都没戴正，抱着他那挺老旧的PKM通用机枪，连滚带爬地冲出低矮的营房帐篷。 

    　　当他借着爆炸产生的火光看到四面八方潮水般涌来的「解放力量」民兵以及那些开着加装了重机枪和无后坐力炮的皮卡的阿布尤旅武装人员时，他整个人都懵了，大脑一片空白，完全无法理解眼前发生的一切。

    　　这根本不是「1515」武装的人！

    　　这是伊利哥人和同属一族的寇尔德人！

    　　「怎幺回事？！不要慌！大家不慌！进入阵地，开始战斗！」

    　　一个寇尔德前线小头目声嘶力竭地对着无线电呼喊，试图收拢惊慌失措的士兵，想要组织起有效的抵抗。

    　　然而无线电里充斥着噪音、杂音和其他单位同样惊慌失措的呼救声、咒骂声。

    　　一切都太晚了。

    　　进攻者的准备充分得令人绝望。

    　　在进攻序列的最前端，是萨米尔精心挑选的突击队。 

    　　他们利用爆炸产生的混乱和烟雾作为掩护，以娴熟的小队战术快速接近寇尔德人的阵地。

    　　精确射手占据了制高点，用狙击步枪冷静地点名暴露在外的机枪手和指挥官。

    　　爆破手则使用火箭筒和炸药包，逐一清除路障和坚固火力点。

    　　天空中，几架小巧的商用改装无人机幽灵般在夜空中盘旋。

    　　它们避开了稀疏的防空火力，将实时的高清画面和热成像信号冷静地传回后方的指挥车和炮兵观察员手中。

    　　这些「天空之眼」为后方的迫击炮阵地和机动火箭炮小组提供了前所未有的精准坐标指引。

    　　往往寇尔德人刚刚在一个位置组织起零星抵抗，不到一分钟，精准的迫击炮弹或者火箭弹就会如同长了眼睛一样落下，将抵抗的火花瞬间掐灭。

    　　阿布尤旅的武装皮卡队则发挥了他们高机动性的优势。 

    　　这些被称为「技术卡车」的简陋战车像一把把烧红的尖刀，利用开阔的地形和道路网络，以惊人的速度迂回、穿插、切割，疯狂地冲击着寇尔德人本就薄弱且惊慌失措的防线侧翼和后方。

    　　车上的重机枪喷射出长长的火舌，将试图集结的守军士兵成片扫倒；无后坐力炮则对着任何疑似指挥所或车辆集结点的目标猛烈开火。

    　　「顶住！一定要顶住！快！快向埃尔比勒总部求援！我们需要空中支援！需要装甲部队支援！快！！」

    　　前线的寇尔德指挥官在充斥着爆炸声、枪声、惨叫声和无线电噪音的频道里，发出绝望而徒劳的呼喊。

    　　他甚至能听到电话那头埃尔比勒总部同样混乱和不敢置信的声音——「你们确定是『解放力量』和阿布尤旅？不是『征服阵线』？这不可能！」

    　　然而，回应他的只有更加密集的炮火覆盖。 

    　　很多寇尔德士兵甚至还没完全从睡梦中清醒，就在震耳欲聋的爆炸声和来自四面八方的密集扫射中稀里糊涂地成为了俘虏，或者永远地失去了生命。

    　　大部分人至死都没能完全搞清楚攻击他们的究竟是谁，来自何方。

    　　一些地堡和坚固工事进行了顽抗，但在武装皮卡冲近后，被阿布尤旅的战士用集束手榴弹和火焰喷射器逐一清除。

    　　基尔库克地区那本就脆弱的防御体系在这突如其来的致命一击之下，像被巨大铁锤砸中的玻璃，哗啦碎了一地。

    　　在短短两个小时内。

    　　整个基尔库克东部防线便彻底土崩瓦解，萨米尔和阿布尤旅指挥的五千名士兵开始不断向西推进，一路横扫如入无人之境。

    　　而在基尔库克防区内的寇尔德武装部队则是另一种景象——通讯中断，指挥失灵，各单位各自为战，所有武装人员就跟被狼冲入了圈里惊吓到的羊羔一样，全乱了。

    　　部署在东线上的三个寇尔德营级单位很快便被分割包围或歼灭，大部分直接一枪未开便缴械投降。

    　　求月票！求月票！新的一个月，开门红！

    　　(本章完)

 第1221章 DC特区的惊雷 

    　　第1221章 DC特区的惊雷

    　　在基尔库克陷落的几个小时后。

    　　在巴克达绿区那家以安保严密着称的五星级酒店套房里。

    　　西蒙才睡下不到一个小时。

    　　一阵急促的电话铃声将他从梦中才行。

    　　他猛地从床上弹坐起来，心脏因为突如其来的铃声而疯狂跳动，几乎要跳出胸腔。

    　　一种源自资深情报人员本能的不祥预感如同冰冷的藤蔓瞬间缠绕住他的全身。

    　　直觉告诉他，这个电话跟宋和平有关。

    　　打开床头灯，他摸索着抓过电话，屏幕上显示的号码——CIA驻伊利哥情报站的内部紧急线路，让他的手指微微颤抖了一下。

    　　「喂？」

    　　他的声音带着浓重的睡意，以及一丝连他自己都没意识到的细微颤抖。 

    　　「局长！我是史蒂芬森！」

    　　电话那头，情报站长的声音有些急促：

    　　「出大事了！天大的事！就在大约几个小时前，位于达古拉和苏莱曼尼亚地区的宋和平麾下武装——『解放力量』民兵组织以及阿布尤旅突然向我们寇尔德人控制的基尔库克地区发动了大规模、多路线的闪击战！寇尔德人留守兵力严重不足，而且毫无防备，防线在第一时间就被多处突破、撕裂！现在……现在根据我们多个信源交叉确认的最新情报，基尔库克城区和周边超过百分之八十的油田区……已经……已经失守了！全落入宋和平手里！整个过程快得惊人，寇尔德武装几乎没能组织起任何像样的抵抗！」

    　　嗡——

    　　西蒙只觉得脑瓜子里猛地炸了一下，无数金色的星星在视野里乱窜。

    　　基尔库克！ 

    　　那可是伊利哥北部石油资源的命脉所在，是寇尔德自治政府的经济基石，也是美国在该地区保持影响力的重要杠杆之一！

    　　该死的宋和平！

    　　他想起了白天临走前宋和平说的那番话。

    　　那家伙说过，要华盛顿的政客明白拒绝自己是多幺愚蠢的决定！

    　　没错！

    　　一定是他早就谋划好了。

    　　只要自己前往达古格和他谈判失败后就动手！

    　　一切都是早有预谋的！

    　　该死！

    　　自己早就警告过布伦南这个国家安全顾问。

    　　宋和平这人绝对不是一般的对手。

    　　一个能在CIA追杀数年、列入悬赏名单还能活得有滋有味的家伙，是什幺都敢干，什幺都能干出来的！ 

    　　很显然，攻击基尔库克就是在给美国人一个警告。

    　　如果跟自己翻脸，那幺将会意味着什幺！

    　　他是吃准了美国人不能再次增兵伊利哥。

    　　否则不会像这样有恃无恐。

    　　这次的博弈如同牌桌上的牌局。

    　　宋和平知道美国人的底牌。

    　　他在赌。

    　　他知道如果美军要重新增兵伊利哥那幺必须通过国会。

    　　国会是不会同意的。

    　　并且，他很清楚要重返伊利哥所带来的军费上的消耗。

    　　他赌的就是美国不会为自己而大费周折。

    　　那是一桩不划算的买卖。

    　　SHIT！

    　　天杀的华国人！

    　　他的脑海里再次闪过临别时宋和平那看似平静却暗藏无尽锋芒的眼神，想起他那句「希望你们不会后悔」。

    　　这不是恐吓，而是预告！

    　　他这一手「捣乱」，直接、精准、凶狠地掐住了寇尔德人的脖子，或者说掐住了美国在伊利哥北部战略布局的经济命脉——石油！

    　　这不仅仅是一次军事占领，更是一次强烈无比的政治和战略信号！

    　　它彻底打乱了美国在伊利哥北部的精心布局，极有可能引发寇尔德人与伊利哥中央政府、以及亲波斯的民兵武装之间新一轮的激烈冲突和权力洗牌！

    　　整个伊利哥原本就脆弱不堪的平衡局势可能因为宋和平这致命的一击而彻底失控，然后滑向全面内战的深渊！

    　　而美国，将被迫卷入更深的泥潭…… 

    　　「我……我知道了……」

    　　西蒙的喉咙里像是堵了一团火，烧灼着他的声带：「继续……密切关注……动用一切资源，评估后续影响和各方反应……尤其是埃尔比勒和巴克达中央政府，还有……德黑兰那边的动静也要监控，我担心波斯人会在边境南下进攻埃尔比勒……有任何新的情况立刻……立刻向我汇报！」

    　　他艰难地吩咐完，这才挂断了电话。

    　　结束通话后，西蒙坐在床边，像个木头人一样坐在昏暗的灯光中。

    　　一股前所未有的挫败感像冰冷的海水般将他淹没。

    　　宋和平这一巴掌扇得太狠了！

    　　太响了！

    　　这不仅仅是占领了几块油田，掠夺了一些经济利益，这是在用最直接、最粗暴的方式，向整个华盛顿展示他那不容忽视的肌肉和可怕的决心——不跟我合作，我就有足够的能力让整个伊利哥的局势，变得比现在糟糕十倍、百倍！ 

    　　让你们的傲慢都变成一个天大的笑话！

    　　就在这时，手中那部刚刚沉寂下去的卫星电话，再次如同催命符一般响了起来。

    　　他几乎不用看，就大概猜到是谁打来的——安全顾问，布伦南。

    　　除了他，还能有谁？

    　　西蒙脸上露出了一个比哭还难看的苦笑，机械地按下了接听键。

    　　果然，还没等他这边发出任何声音，布伦南那因为极致的愤怒而彻底扭曲的咆哮声像决堤的洪水般瞬间灌满了他的整个耳廓：

    　　「西蒙！你他妈的在干什幺？！你看到最新的紧急情报了吗？！基尔库克！基尔库克！那个狗娘养的、该下地狱一万次的宋和平！他居然敢偷袭基尔库克！他占领了寇尔德人的油田！他这是在公然向我们美利坚合众国宣战！挑衅！」

    　　说到这，也许因为语速太急，布伦南不得不停下喘了口气，接着又开骂： 

    　　「这个无法无天、卑鄙无耻的恐怖分子！混蛋！畜生！我早就说过不能相信这个黄皮猴子！早就说过应该直接把他炸回石器时代！你和你的情报系统是干什幺吃的？为什幺没有预警？！为什幺让他得逞了？！你必须为此负责！」

    　　西蒙默默地将电话拿得离耳朵远了一些，面无表情地听着布伦南在电话那头毫无风度地的语言和种族主义字眼疯狂咒骂了足足有两分多钟，肆意宣泄着他那震惊、和无处安放的暴怒。

    　　他能想像到布伦南在办公室里脸色铁青，挥舞着手臂，唾沫横飞的样子。

    　　直到布伦南的骂声似乎因为缺氧而稍微停歇，只剩下粗重如同破风箱般的喘息声时，他才带着一种几乎是歇斯底里的腔调地问道：

    　　「……你说！现在！我们该怎幺办？！这个该死的、该死的烂摊子，该怎幺收拾？！总统一小时后就要召集紧急会议了！我需要答案！现在！」 

    　　西蒙这才将电话重新缓缓贴近耳边，他的声音异常地平静。

    　　因为他知道，当愤怒和咆哮都无法改变事实时，冷静甚至冷酷的现实主义，才是唯一的出路。

    　　「SIR。」

    　　他清晰地说道，甚至省去了惯常的客套，「现在摆在你和总统面前的依然只有两条路，和我在达古格跟你说的一模一样，没有任何改变。只是现在，选择的天平因为宋和平的行动而变得彻底倾斜了。」

    　　「第一，」

    　　他语速平稳，仿佛在陈述一个与己无关的事实。

    　　「立刻下令，大规模增兵，让美军主力部队重返伊利哥。像当年我们推翻傻大木政权那样，动员数万兵力，动用一切可以动用的力量，包括至少两个航母战斗群，对宋和平控制的所有区域，进行无差别的地毯式轰炸和地面清剿，不惜一切代价，彻底将他和他麾下的势力采用物理手段完全抹去。之后夺回基尔库克。」 

    　　他故意停顿了一下，让对方充分思考这个选项的代价，然后才继续说下去：

    　　「但是，问题在于——且不说总统和国会山的那帮老爷们会不会批准这种等于承认我们战略彻底失败、需要重新陷入一场大规模地面战争泥潭的的提案。就算他们全都疯了，批准了。我们能做到吗？我们真的能承受随之而来的后果吗？」

    　　他开始详细剖析，如同一个冷静的外科医生在解剖一具尸体：

    　　「宋和平他不是萨达姆，他不会傻傻地待在原地，等着我们的炸弹落下来。他的核心力量高度机动化、分散化、碎片化。他们不是政府军，没有要必须坚守的城市，他还是个华国人，最擅长游击战……

    　　「如果我没猜错，他会化整为零，钻进沙漠，躲进山区，甚至他会毫不犹豫地带着核心力量直接逃到波斯去，根据我们的情报，他和波斯人的关系不一般。」 

    　　「到时候，我们除了要继续对付『1515』这群疯狗，还要面对一个更加难缠、更加狡猾并且得到了波斯全力支持的宋和平！一个拥有了巨额资金和外部支持的、无处不在的幽灵！恐怕到了那时候，连我们最重要的盟友——埃尔比勒的寇尔德自治政府，都会因为我们的无能和我们树敌过多而成为代价，被各方势力连根拔起！我们在伊利哥乃至整个中东的影响力将遭受毁灭性打击！这个代价……你觉得我们，或者说你，以及总统先生，承受得起吗？国内的舆论会怎幺看？我们的盟友会怎幺想？」

    　　他毫不留情地抛出一连串的问题，每一个都像重锤敲在布伦南的心上。

    　　「那幺，第二，」

    　　西蒙顿了顿，一字一句，说得异常缓慢而清晰，确保每个字都像钉子一样钉进对方的脑子里。

    　　「妥协。放下我们那点可怜的面子和所谓的政治正确。承认现实，承认宋和平已经成为伊利哥北部一个无法被忽视、甚至无法被轻易清除的强大地方行为体。答应他的条件，立刻，马上，无条件地答应！」 

    　　「然后给他想要的物资、资金、甚至是某种程度上的政治承认。之后跟他结成暂时的、纯粹基于利益的战术联盟。先集中我们和他所有的力量，以最快的速度，干掉『1515』这个我们当前真正的心腹大患。恢复基尔库克的秩序——当然，是在他与我们合作的框架下。」

    　　他的声音带着一丝最后的现实主义的劝诫和诚恳。

    　　「至于以后……等解决了『1515』武装之后，宋和平是死是活，是敌是友，那都是以后的事情。可以通过其他手段慢慢再想办法解决。至少，采用这个办法，我们能保住眼前在伊利哥最基本的地盘和影响力，不至于……满盘皆输。这是唯一现实的选择。顾问先生，在愤怒之后，你必须面对现实。」

    　　电话那头，布伦南再次陷入了死一般的沉默。

    　　西蒙甚至能通过电波，清晰地「听」到对方那粗重的呼吸声，他能想像到布伦南此刻脸上那扭曲，如同被迫吞下了一只活苍蝇般的表情。 

    　　作为总统的亲信之一，美利坚的国家安全顾问，他比谁都清楚西蒙所描述的军事选项的政治不可能性和巨大风险。

    　　时间，再一次在令人窒息的沉默中缓慢流逝。

    　　过了仿佛一个世纪那幺久，电话那头才终于传来了布伦南那极度不情愿的声音：

    　　「……法克！法克！法克！……这该死的现实……等我……我立刻去汇报总统……两小时后……我给你最终消息。」

    　　电话被猛地挂断，只剩下嘟嘟的忙音。

    　　西蒙放下卫星电话，走到窗边望着巴克达绿区外围那漆黑一片的夜色，长长地叹了一口气。

    　　他知道，布伦南和总统最终会选择哪条路。

    　　在绝对的实力和既成事实面前，即使是超级大国也不得不低下其高昂的头颅。

    　　而他自己，恐怕很快又要再次踏上前往达古格的的旅程了。 

    　　这场与宋和平的博弈，第一回合，他们输得彻彻底底。

    　　两小时后，西蒙的卫星电话准时响起。

    　　来电显示是布伦南的加密线路，但这一次，没有咆哮，只有一种精疲力竭的沉重。

    　　「西蒙。」

    　　布伦南的声调显得有些空洞：「总统……和国家安全团队……经过了『激烈』的讨论。」

    　　他刻意加重了「激烈」这个词，似乎想保留最后一丝尊严。

    　　「结论是……」

    　　布伦南停顿了一下，仿佛说出接下来的话需要耗费巨大的勇气。

    　　「军事选项……在当前形势下，被认为……不具有可行性，且风险不可控。」

    　　西蒙静静地听着，没有任何意外。

    　　这在他的预料之中。 

    　　「因此，」

    　　布伦南继续说道：「总统授权采取你提出的……第二种方案。与宋和平……进行『务实』的接触。我们会通过驻扎在巴克达的军方渠道向他提供他所要求的第一批次物资和资金。同时，我们需要他明确承诺，停止一切敌对行动，并立即从基尔库克撤军！」

    　　布伦南的声音里充满了不甘。

    　　「还有，最重要的是他必须立刻调转枪口将其主要军事力量投入到「熔炉行动」中去，马上开始对胡尔马图的攻势！配合我军及盟友尽快解决阿格拉之围，并消灭在提克里特的『1515』主力。」

    　　他最后几乎是从牙缝里挤出这句话：

    　　「你……你是目前唯一与他有过直接接触、并了解情况的人。总统希望……不，是命令你，立刻再次前往达古格与宋和平会面，传达我们的……决定，并敲定合作的初步细节。」 

    　　西蒙的嘴角勾起一丝冷笑。

    　　白宫里头的官僚，连自己这个官僚都看不惯……

    　　「我明白了，我会准备一下，尽快出发。」

    　　「西蒙，」

    　　布伦南的语气忽然带上了一丝罕见的恳求的味道。

    　　「这次……不能再出任何差错了。我们必须稳住他，至少在干掉『1515』之前。这关系到我们在这个地区的根本利益……也关系到你我的……前途。」

    　　「我知道该怎幺做。」

    　　西蒙平静地回答，然后挂断了电话。

    　　他知道，这次重返达古格与上一次已是天壤之别。

    　　他不再是那个带着华盛顿傲慢条件的特使，而是作为一个被迫承认失败去求和的谈判者。

    　　他和宋和平之间的地位，已经发生了根本性的逆转。 

    　　以自己对宋和平的了解，恐怕这家伙又要太高加码了！

    　　该死的！

    　　这都怪布伦南！

    　　早听自己的，就没这摊子破事了！

    　　求月票！求月票！求月票！月初求月票！

    　　(本章完)

 第1222章 加码，必须加码！ 

    　　第1222章 加码，必须加码！

    　　第二天一大早，绿区里刚蒙蒙亮，巨大的螺旋桨轰鸣声由远及近，粗暴地撕碎了清晨的宁静。

    　　三架直升机组成的编队掠过上空。

    　　两架AH-64短翼下挂载的飞弹和火箭的阿帕奇武装直升机一左一右紧紧拱卫着中间那架UH-60黑鹰通用直升机。

    　　机舱内，西蒙透过加厚的舷窗，目光没有焦点地落在下方飞速掠过的土地上。

    　　昨晚一夜没睡好。

    　　基尔库克的突变令他一晚没睡。

    　　白房子方面施加的压力让他不得不连夜打电话给宋和平，厚着脸皮要求进行第二次谈判。

    　　宋和平还算给自己一些面子，没关闭谈判的大门。

    　　西蒙有种预感，这是最后一次机会了。 

    　　「该死的宋……」

    　　这诅咒在他心底翻滚。

    　　对宋和平这个人，西蒙有着深入骨髓的忌惮。

    　　打交道数年，西蒙太清楚这个对手的风格。

    　　他就像沙漠中最危险的毒蝎，平时潜伏在阴影之下，一旦动若脱兔，必定是瞅准了你的要害，发出致命一击。

    　　第一次谈判，他带着「美利坚特使」的光环和优越感而来，结果却碰了一鼻子灰。

    　　那幺这次呢？

    　　代价。

    　　这两个字在他脑海里苍蝇一样反复盘旋，嗡嗡作响。

    　　这一次想要让对方松口，必然要付出比之前高昂得多的代价。这一点，他用脚后跟想都知道。

    　　这次必须坦诚。 

    　　否则以宋和平的性子，绝对不会给第三次机会。

    　　……

    　　早晨9点，达古格城的备用指挥所内。

    　　宋和平双手抱胸站在军事地图前，目光稳稳地锁定在代表基尔库克的区域标记上。

    　　那里，已经被他用一支猩红色的记号笔，画上了一个醒目的圆圈。

    　　基尔库克，现在已经是自己的地盘了。

    　　不久后，窗外由远及近地传来了隐隐约约的直升机旋翼搅动空气的「嗡鸣」声。

    　　低头看了看表，又看了窗外一眼，他知道，「客人」如期而至了。

    　　来人还是西蒙。

    　　中情局长。

    　　没有自己的邀请。

    　　是他自己打电话来用几乎央求的语气要恢复谈判。 

    　　这一局，自己赢了。

    　　赢得干净，赢得利落。

    　　而现在，自己手中掌握的筹码因为基尔库克的易主，变得前所未有的有分量。

    　　不用这份筹码在美国佬身上狠狠咬下一块肉来，都愧对自己曾经是CIA通缉名单第二排行的头衔。

    　　黑鹰直升机在达古格城中一片相对平坦的空地上缓缓降落，舱门打开，西蒙整理了一下自己笔挺的西装，在两名保镖的陪同下，略显僵硬地走下舷梯，走向一辆早已等候在此的武装皮卡。

    　　没有欢迎的仪仗，没有虚伪的客套寒暄，只有车旁几名手持AK系列步枪的雇佣兵注视下上车。

    　　那目光，像是在打量几件即将被搬运的货物。

    　　一路无话，只有引擎的轰鸣和车轮碾过碎石的噪音。

    　　车内气氛压抑得让人喘不过气。 

    　　再次踏入那间熟悉的临时会议室，西蒙看到宋和平已经悠闲地坐在那张主位椅子上了。

    　　他面前竟然摆了一杯冒着袅袅热气的茶，茶叶在粗陶杯子里缓缓舒展，衬得他愈发从容不迫，仿佛这里不是战火纷飞的前线，而是他自家后院的书房。

    　　「西蒙，我们又见面了。」

    　　宋和平擡了擡眼，语气平淡得像是在谈论天气。

    　　「看来，华盛顿的咖啡终究不如我这里的粗茶有味道，让你这幺迫不及待地又赶回来？」

    　　西蒙压下心头翻涌的不快和屈辱，强行在脸上挤出略显僵硬的笑容道：「宋，时间紧迫，我们就不绕圈子了。恭喜你，拿下了基尔库克。」

    　　他刻意用了「拿下」这个词，带着不易察觉的试探。

    　　「哦？」

    　　宋和平眉毛微微一挑，端起茶杯，慢条斯理地吹了吹浮在水面的茶叶。 

    　　「『拿下』？西蒙，你这个词用得……不太准确。我觉得用『收复』，或者更直接的『接管』，会更贴切一些。毕竟，那里之前也不是美国的地盘，更不是寇尔德人的私产，对吧？你要跟我谈历史吗？」

    　　他语气轻松，但话语里的钉子却毫不客气地扎了过来。

    　　西蒙被噎得胸口一闷，强忍着没有发作，转移话题道：「好吧，措辞问题我们不争论。宋，我这次来，是代表华盛顿，希望我们能回到既定的轨道上。请你的人退出基尔库克，然后，按照我们原定的『熔炉计划』继续精诚合作，你的人立刻向胡尔马图推进，彻底解决掉伊利哥西北方向的困境。这是目前对我们双方最有利的选择。」

    　　「退出基尔库克？」

    　　宋和平仿佛听到了本世纪最好笑的笑话，他将茶杯不轻不重地放回桌面，发出「嗒」的一声脆响，身体微微前倾，那双锐利如鹰隼的眼睛牢牢锁定西蒙。 

    　　「西蒙，你是在跟我开国际玩笑，还是觉得我宋和平这个搞私人房屋的承包商是开善堂，专门做赔本买卖的？」

    　　他声音陡然提高了几度：「我的人是流了血，死了弟兄，才把基尔库克从敌人手里硬生生打下来的！你上下嘴唇一碰，轻飘飘一句『退出』，就想让我把到嘴的肉吐出来？凭什幺？就凭你们是美国人？就凭你们华盛顿打几个电话、发几份文件？」

    　　「这不是谁是谁的问题！」

    　　西蒙试图用逻辑和规则来说服对方，尽管他自己都觉得这套说辞有些苍白，「基尔库克油田区，它的归属本身就是一个极其复杂的历史和政治问题，它本来就不是你的……」

    　　「以前不是。」

    　　宋和平毫不客气地打断他，语气中充满了胜利者独有的蔑视，「但现在，它是我的。你不信？现在就可以打电话问问你在埃尔比勒的『盟友』，或者，直接派人去油田区看看，那里站岗放哨的，胸口绣的是谁的标志！是我『音乐家』防务的狼头徽记，还是你们星条旗！或者，是埃尔比勒那帮老爷们的旗帜！」 

    　　西蒙顿时语塞，脸颊因窘迫和愤怒而微微泛红。

    　　事实胜于雄辩，在伊利哥这片只信奉强权和子弹的土地上，所谓的法理和历史，在既成事实面前不堪一击。

    　　现在，枪杆子在宋和平手里，油田就在他的实际控制下，这就是最大的道理。

    　　他深吸一口气，努力让声音恢复平稳：「宋，我理解你的……收获。但是，这样的条件太疯狂了！太苛刻，也太贪婪！华盛顿是绝对不会答应的！而且，寇尔德人也不会答应！那里是他们经营多年的传统地盘，是他们的命根子！」

    　　「寇尔德人？」

    　　宋和平嗤笑一声，身体向后舒服地靠在椅背上，甚至悠闲地翘起了二郎腿，一副「我早就看穿了你」的表情。

    　　「昨天，你们也坚决不同意我提出的条件，态度强硬得像伊利哥沙漠里的石头。那幺今天呢？为什幺又主动坐上直升机，冒着被流弹击中的风险，跑来跟我这个『贪婪』、『疯狂』的人谈判了？」 

    　　他伸出食指，有节奏地敲击着斑驳的木质桌面，那「笃、笃、笃」的声音，仿佛不是敲在桌子上，而是直接敲在西蒙的心尖上，让后者心烦意乱。

    　　「我的精力有限，手下兄弟的命，比你们华盛顿办公室里任何一份文件都值钱！今天我能坐在这里，心平气和地跟你谈，是看在你西蒙面子上！否则，不谈又能咋地？你们美军亲自下场，开着M1A2来打我？还是开着F-15来炸我？别忘了，胡尔马图那边让你们焦头烂额的烂摊子，还等着老子去收拾呢！离了我，你们的『熔炉计划』就是个连沙子都熔不掉的笑话！」

    　　这番话可谓是撕破了彼此的面子，极尽羞辱之能事，将一个占据绝对优势的胜利者姿态展现得淋漓尽致。

    　　他就是在用最直白的语言蔑视美国这个蓝星上最强大的军事霸主。

    　　在伊利哥这片泥潭里，即便是美国人也不得不向他这个手握精兵、占据要地的雇佣兵头子低头，老老实实乞求合作！ 

    　　西蒙感觉自己的肺叶像被点燃了一样，灼热的邪火在胸腔里左冲右突，几乎要冲破喉咙喷出来。

    　　但还是死死咬着后槽牙，硬生生把这股足以烧毁理智的怒火压了下去。

    　　因为他比任何人都清楚，宋和平说的是赤裸裸的事实！

    　　没有宋和平的人支持，「熔炉计划」根本无从谈起！

    　　胡尔马图的敌人会像癌细胞一样扩散，到时候需要付出的代价，到时候损失的恐怕远不止一个基尔库克！

    　　他只能强行按下性子，用所谓的「大局」来劝说：「宋，我理解你的立场和你的……收益。但我们是美国！国际观瞻，政治影响……这些你不能完全不考虑！寇尔德人是我们在中东地区重要的盟友，是反恐大局中不可或缺的一环。你这样粗暴地夺取他们经营多年的地盘，我们对外无法交代，这会严重影响我们战略伙伴之间的信任，破坏整个反恐联盟的团结！」 

    　　宋和平盯着西蒙看了足足有十几秒钟，那目光仿佛能穿透人心。

    　　忽然，他咧开嘴笑了：「哦……我明白了。绕了半天，不是因为基尔库克油田底下那点黑金本身有多重要，而是因为寇尔德人是你们亲手扶植起来的小弟，你们觉得面子上过不去，对吧？怕寒了小弟的心，以后队伍不好带了？」

    　　西蒙被直接戳穿了心底最真实的想法，脸色瞬间变得极其难看。

    　　到临了，却还是点了点头，算是承认了宋和平的话。

    　　在绝对的实力面前，一切精心编织的外交辞令和战略考量都显得如此苍白和可笑。

    　　「哈哈！」

    　　宋和平猛地一拍手掌，声音响亮，仿佛解决了一个困扰已久的世纪难题，「那就简单了！问题迎刃而解！」

    　　他霍地站起身，几步走到墙边那张巨大的军事地图前，用手指用力点了点基尔库克的位置： 

    　　「我只要基尔库克的一半地盘，让阿布尤旅驻守在那里。对外，你们完全可以宣布那里是由寇尔德武装『阿布尤旅』在协防，共同维护油田区的安全与稳定！」

    　　说到这里，他自己都忍不住又笑了起来。

    　　「对了，阿布尤是不是正儿八经的寇尔德人吗？是！他祖祖辈辈都是！只不过他现在选择跟我合作，听我指挥而已。这不就结了吗？既保全了你们美国爸爸和寇尔德盟友那点可怜的面子，实际的利益我们也拿到了手。双赢！赢麻了！简直是完美的解决方案！」

    　　「阿布尤旅？！」

    　　西蒙一下子怔住了，眼睛瞪得溜圆。

    　　他瞬间明白了宋和平的算计。

    　　阿布尤旅名义上确实是寇尔德人武装，番号也没变。

    　　但圈内谁不知道这支部队早就在半年前被宋和平彻底收编、改造，成了他麾下最锋利的地面战刀之一！ 

    　　让阿布尤旅驻守，名义上是寇尔德人控制，实际的指挥权、收益分配权，哪一样不是牢牢捏在你宋和平手里？

    　　这他妈不就是最典型的换汤不换药，掩耳盗铃吗？

    　　这主意……

    　　太他妈荒唐了！简直是对华盛顿智商的侮辱！

    　　但……

    　　这个念头刚一升起，另一个声音就在他脑海里响起：似乎……也不是完全行不通……

    　　求月票！求月票！！！！！！

    　　(本章完)

 第1223章 跟对老大有肉吃！ 

    　　第1223章 跟对老大有肉吃！

    　　西蒙的脑袋急转，换了个角度审视起宋和平的这个提议——

    　　让阿布尤旅驻守基尔库克一半地盘……

    　　至少在表面上对华盛顿那些需要面对国会质询和媒体追问的官僚们，对埃尔比勒那个需要安抚内部各派系的寇尔德自治政府，都能有一个勉强说得过去的交代。

    　　没错啊！

    　　毕竟，阿布尤在族裔和法律上，依然是寇尔德人。

    　　至于实质控制权……

    　　在这片无法无天的战乱之地，实力就是唯一的法则，大家心照不宣，各取所需罢了。

    　　有时候，一个能糊弄过去的借口，远比赤裸裸的真相更重要。

    　　看到西蒙脸上阴晴不定，宋和平知道这家伙已经被逼到了墙角，心理防线开始松动。 

    　　他决定再加上最后一把火，也是最后的通牒。

    　　「西蒙，」

    　　宋和平冷冷说道：「这是我所能给出的最『体谅』你们难处的方案了。同样，这也是你们最后的机会。你要是再犹豫，再想着扯皮，玩你们官僚体系那套推诿拖延的把戏……那就不必再谈了。」

    　　他擡起手，毫不客气地指了指会议室那扇简陋的木门：「门在那里，请自便。从今往后，基尔库克就是我宋和平的私人领地，任何未经允许的势力踏入，视同入侵。至于胡尔马图那边的麻烦，你们自己想办法解决，是派你们的海军陆战队上去填线，还是让空军没完没了地扔炸弹，都与我无关。」

    　　最后几句话，一字一顿，狠狠砸在西蒙的心头。

    　　他猛地擡起头，对上宋和平笃定的目光，能感受到对方绝对不是在做姿态，更不是在开玩笑。

    　　这次如果谈崩，就真的再也没有转圜的余地了。 

    　　所有谈判的门，都会被彻底关上。

    　　「事关重大，我需要打个电话。」


    　　西蒙猛地站起身，因为动作太快，椅子腿与粗糙的水泥地面摩擦，发出刺耳的声响。

    　　「请便。」

    　　宋和平做了一个「随意」的手势，姿态悠闲地重新坐下，再次端起了那杯似乎永远也喝不完的粗茶，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，然后悠然自得地品了起来。

    　　西蒙快步走出会议室，找到一个相对安静的角落，再次拨通了国家安全顾问布伦南办公室的加密卫星电话。

    　　果然，线路刚一接通，刚听西蒙说到宋和平想要占据基尔库克一半地盘的条件后，听筒里就传来了布伦南暴怒的咆哮： 

    　　「什幺？！让他控制一半的基尔库克油田？！还是他妈用这种侮辱智商的方式？！F**k！西蒙！你的脑子是被伊利哥的沙尘暴吹傻了吗？！还是被那个黄皮猴子灌了迷魂汤？！这绝不可能！想都别想！这是对美利坚合众国权威的赤裸裸的挑衅！是对我们全球战略的严重敲诈和羞辱！我们宁可……」

    　　西蒙面无表情地听着，脸上肌肉僵硬，任由布伦南在电话里发泄着情绪。

    　　直到听筒那头的咆哮声因为换气而稍微停顿的间隙，他才用尽可能不带任何感情色彩的语气打断道：「SIR，请您冷静。客观地说，这是我所能争取到的，避免局势彻底失控的最好条件，也是唯一还能让『熔炉计划』继续执行下去的机会。」

    　　他顿了顿，加重了语气，几乎是一字一顿地重复了宋和平的原话：「宋强调，这是『最后的机会』。如果我们现在拒绝，他会彻底关闭谈判渠道。届时，我们将永久性地失去对基尔库克现状施加影响的可能性，并且，需要独立承担胡尔马图乃至整个伊利哥西北方向安全局势彻底崩溃的后果。那个代价我认为我们承受不起，无论是在战略上，还是在政治声誉上。」 

    　　电话那头，陷入了死一般的沉默。

    　　只有布伦南粗重的喘息声通过电流清晰地传过来。

    　　时间一秒一秒地流逝，每一秒都像一个世纪那幺漫长。

    　　西蒙能清晰地感觉到自己紧握电话的手心里全是汗。

    　　他清楚，布伦南虽然以脾气火爆着称，但能坐上那个位置，掌控如此庞大的情报和战略资源，绝对不是一个会被情绪完全左右的蠢货。

    　　利弊权衡，风险评估，他比自己更清楚，也更冷酷。

    　　终于，在经过漫长沉默后，电话那头传来了布伦南咬碎的后槽牙缝隙里挤出来的声音：

    　　「F**k!好吧……他赢了……告诉那个狗娘养的……我们……同意……真他妈见鬼！」

    　　西蒙挂断电话，如释重负地重新走回会议室，僵硬地坐回宋和平对面的椅子上。 

    　　那张坚硬的折迭椅，此刻仿佛长满了无形的尖刺，让他坐立难安。

    　　宋和平没有催促，只是慢悠悠地又啜了一口杯中已然温凉的茶水，然后擡眼看着他，没说话，又仿佛在说：「怎幺样，请示完主子，挨完骂了？现在，可以办正事了吧？」

    　　西蒙吐出积压在胸口的所有郁结之气才道：「宋，你的条件……我们……原则上，同意了。」

    　　他最终还是带上了那个令人厌恶的外交辞令。

    　　「原则上？」

    　　宋和平放下茶杯，杯底与桌面接触发出清脆的「磕哒」声，他的嘴角勾起一丝嘲讽。

    　　「我们都是成年人了，都是在血与火里打过滚的，就别玩这种官僚体系里糊弄人的文字游戏了。行，还是不行？给我句痛快话。我这边部队的调动、弹药的清点、后勤的补给，一万多号人都在等着我的命令。我的时间，很宝贵。」 

    　　西蒙感到自己额角的青筋再次不受控制地跳动起来，他咬了咬牙道：「行！但是，具体的细节，必须明确！不能再有任何模糊地带！」

    　　「当然，」

    　　宋和平身体前倾，双手交叉放在桌面上，瞬间从刚才那个悠闲的品茶者，切换成了精明的谈判者状态：「说吧，你们那个『原则上』，到底同意了些什幺？」

    　　「基尔库克东部油田区……」

    　　西蒙几乎是一字一顿地说道：「可以由阿布尤旅负责驻防。」

    　　他特意强调了「驻防」而非「控制」。

    　　「但是，对外必须统一口径，宣称是由寇尔德地方武装『阿布尤旅』在协助防御，共同维持该地区的安全与稳定。你们绝对不能公开宣称对该区域拥有主权或独家控制权。这是底线！」

    　　宋和平脸上露出了笑容，那是一种「早该如此，何必浪费大家时间」的意味：「没问题。面子，我给足你们。里子，归我。阿布尤和他的部下都是正儿八经的寇尔德人，由他的部队驻防，也算名正言顺，谁也挑不出理来。只要你们的人，还有埃尔比勒那帮家伙识相点，别把手伸得太长，跑进我的地盘来指手画脚，大家面子上都能过得去。」 

    　　西蒙没有在这个问题上继续纠缠，他知道这已经是能争取到的最好结果，于是立刻切入下一个核心议题：「那幺，『熔炉计划』必须立刻、无条件重启！胡尔马图方向的攻势，要在协议正式签署后，以最快的速度展开！不能再有任何拖延！」

    　　「钱呢？」

    　　宋和平直截了当，没有任何迂回，「我的兄弟们不是机器人，更不能饿着肚子、拿着烧火棍去跟敌人拼命。十亿美元。合同，跟五角大楼签。钱，必须要尽快到帐，尤其是首批启动资金。我可以明确告诉你，首批款不到我的帐户，我的部队，一步也不会向前移动。至于我的电视专访嘛……倒是可以在提特里克战役结束后再进行。」

    　　「十亿……这个数字，可以谈。」

    　　西蒙感觉自己的心脏又在抽搐。

    　　「但是，具体的支付方式、分期节点、还有与作战成果挂钩的考核标准，这些都需要明确……」 

    　　「那些是五角大楼里的文官和会计们需要去抠字眼的细节。」

    　　宋和平大手一挥，显得有些不耐烦道：

    　　「我现在要的是装备！重型装备！我之前提交给你们的那个清单，一个标准美军机械化步兵营的完整配置，主战坦克、步兵战车、自行火炮、配套的弹药基数、油料补给车、维修保障车辆，一样都不能少！别想着用你们仓库里那些快要报废的库存破烂，或者阉割版的猴版装备来糊弄我。我要的，是能立刻形成战斗力的好东西！」

    　　西蒙感觉谈判的节奏完全被对方掌控，他不想这样，但又无可奈何。

    　　这种谈判讲的是从实力地位出发谈条件。

    　　自己手里目前的筹码不多。

    　　「装备……可以提供。但是，你也知道，这幺一大批重型装备的调运、交接、以及人员培训，都需要时间……」 

    　　「时间？」

    　　宋和平毫不客气地打断他：

    　　「西蒙，你告诉我，时间站在谁那边？盘踞在胡尔马图的那帮疯子会安安静静地等着我们慢悠悠地办完所有交接手续，然后再彬彬有礼地请我们过去进攻吗？我给你个务实的建议：先用你们在伊利哥各个军事基地的现有战备库存和运输渠道，给我进行紧急补充，至少先满足我初期作战的需求。剩下的部分，可以按照计划，分批交付。这是我的底线。」

    　　他顿了顿继续道：

    　　「你看，我的要求其实很简单，也很公平：阿布尤旅占住基尔库克一半的油田，保证我后续行动的基本盘和独立经费来源；你们，给钱，给足好的装备，我则出人出力，帮你们去啃胡尔马图和提特里克这两块硬骨头，解决掉让你们夜不能寐的麻烦。我们各取所需，这是一场非常公平的交易。」

    　　西蒙看着宋和平那副「我已经非常讲道理」的表情，内心涌起一股强烈的无力感和荒谬感。 

    　　这哪里是什幺公平交易？

    　　这分明是赤裸裸的趁火打劫！

    　　是利用美国人现在急需他来解决棘手问题的软肋，反过来悍然劫掠了原本根本不属于他的的战略利益！

    　　但他能说什幺呢？

    　　能做什幺呢？

    　　宋和平形势比人强。

    　　在伊利哥这个泥潭里，他手里没有能够立刻制衡宋和平的牌。

    　　「……好吧。」

    　　西蒙妥协道：「就……就按这个框架来。阿布尤旅控制基尔库克东部油田区，对外统一口径是协防。十亿美元合同与五角大楼签署，今晚合同书就能送到你手里。首批资金和装备明天日落前到位后，你的部队必须立即向胡尔马图方向发起推进。这是最终条件。」

    　　「爽快！谁说美国人办事慢？瞧！你们效率很高嘛！」 

    　　宋和平脸上的笑容不再是嘲讽和戏谑，但还是忍不住调侃了一番西蒙。

    　　「那就这幺定了！具体的条款细则，让下面那些参谋们去逐字逐句地抠吧。西蒙，希望我们这次合作愉快。」

    　　他伸出手。

    　　「成交！」

    　　这一次，西蒙没有再表现出丝毫的犹豫，赶忙伸手与宋和平的手握在一起。

    　　协议终于艰难地达成了。

    　　没有香槟，没有庆祝，只有各自内心对未来的深沉算计。

    　　送走了脸色灰败的西蒙一行，宋和平没时间去得意，脑子积极像精密机器般快速起来。

    　　「叫阿布尤和萨米尔，立刻到指挥部见我。」

    　　他对着站在门口的警卫下达命令。

    　　不过两三分钟，指挥部门外便传来了沉重而急促的脚步声。 

    　　门被推开，首先进来的是阿布尤，紧跟在他身后的是萨米尔。

    　　「老板，谈得怎幺样？美国人松口了？」

    　　萨米尔率先开口。

    　　宋和平没有直接回答，而是将目光首先投向了阿布尤，沉声说道：「阿布尤，交给你一个任务，一个你可能已经在梦里想了很久的任务。」

    　　阿布尤闻言，精神猛地一振：「老板，您吩咐！刀山火海，绝不含糊！」

    　　「刀山火海暂时用不着。」

    　　宋和平走到巨大的地图前，拿起指挥棒，精准地点在基尔库克东部区域。

    　　「你立刻从你的旅里，抽调对你最忠诚的两个营留守基尔库克东部油田区。记住，是东部这一半！其余地盘归还给埃尔比勒的寇尔德联盟。」

    　　他用指挥棒在地图上画了一条清晰的分界线。 

    　　「从今天起，这片区域连同里面的油井、设施，就归你管理和防御了。给我像钉子一样，牢牢地钉死在那里！可以竖起你们寇尔德人的传统旗帜，安抚当地民心，但是……」

    　　他语气骤然转厉，「那里的规矩，必须是我们定下的规矩！任何敢于挑战规矩的人或势力，无论背景，一律清除！明白吗？」

    　　阿布尤简直不敢相信自己的耳朵。

    　　基尔库克！

    　　那可是号称「伊利哥油库」的基尔库克啊！

    　　富得流油，是所有势力都垂涎欲滴的战略要地！

    　　而且，那里距离他被迫离开的故乡埃尔比勒并不遥远！

    　　半年前，他就是被埃尔比勒的那些寇尔德政客和所谓的「同胞」武装联盟排挤、构陷、最终像丧家之犬一样被驱逐出来，是宋和平在他最绝望的时候收留了他，给了他武器和尊严。 

    　　他本以为，这辈子可能都只能带着屈辱，在外漂泊，再也无法以胜利者的姿态，重返这片流淌着祖先血液的土地。

    　　可现在……

    　　宋和平不仅让他堂堂正正地回去了，更是将半个基尔库克油田，这块无数人眼红的肥肉，直接交到了他的手里！

    　　这意味着什幺？

    　　这意味着未来将有源源不断的石油美元流入，意味着他的部队将拥有充足到令人咋舌的军费和物资，意味着他阿布尤本人，将真正拥有属于自己的地盘和话语权！

    　　这简直是再造之恩！

    　　跟着宋和平，有肉吃！

    　　「老板！我……我……」

    　　他艾迪嘴唇不受控制地哆嗦着，眼眶瞬间通红。

    　　宋和平却冷冷道：「别高兴得太早！任务非常艰巨，甚至比你打下那里更困难！埃尔比勒那边的寇尔德武装联盟，还有他们背后的政客，是绝对不会甘心看着你回去，还分走这幺大一块蛋糕的。他们很可能会恼羞成怒，随时找各种借口，甚至不惜发动突然袭击，试图把你赶走，重新夺回油田控制权。你面临的，将是来自『同胞』的明枪暗箭！」 

    　　「让他们来！老子早就想跟他们好好算算这笔旧帐了！」

    　　阿布尤猛地梗起脖子，那双凶悍的眼睛里闪过一丝狼一般的光芒。

    　　「光有勇气和仇恨不够！」

    　　宋和平沉声喝道：

    　　「战争打的是综合实力！我会立刻以最高优先级从我们在非洲的总部基地再紧急抽调一个最精锐的雇佣兵营过来，他们直接划归你统一指挥！你的核心任务不是主动出击，而是给我守住了！像磐石一样守住东部油田区！确保油井正常运转，确保石油收益能源源不断地流入我们的口袋！这才是根本！明白吗？守不住，一切免谈！」

    　　求月票！求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1224章 现金！老子要三亿现金！ 

    　　第1224章 现金！老子要三亿现金！

    　　翌日。

    　　当夕阳将最后一丝橘红色的余晖涂抹在达古格斑驳的土墙上的时候。

    　　一阵低沉的引擎轰鸣声由远及近，打破了傍晚的寂静。

    　　一支由五辆涂着沙漠迷彩的M939重型军用卡车和数辆架着M2重机枪的悍马组成的车队缓缓驶入了达古格外围由宋和平麾下「解放力量」控制的检查站。

    　　轮胎碾过碎石路面，发出刺耳的声响。

    　　检查站里的士兵们立刻警惕起来，手中的AK-74M突击步枪枪口轻轻擡起，但并没有指向这些车辆。

    　　他们认出了这支车队的归属——美国人。

    　　打头的那辆悍马车门「砰」地一声被推开，先跳下来的是脸色如同这傍晚天色一样晦暗的西蒙。 

    　　紧接着，从副驾驶位下来的，正是科特上校。

    　　科特今天特意换上了一套笔挺的常服，试图维持住美军军官最后的体面与威严。

    　　然而，他环顾四周，视线扫过那些检查站士兵——这些曾经拿着破烂AK的土民兵现在居然用上了AK-74M。

    　　看来这些土包子在宋和平的装备和训练下，俨然已经成了伊利哥这片土地上战斗力最强的存在。

    　　「科特上校，西蒙先生。」

    　　一名负责接引的小头目操着生硬而冰冷的英语，面无表情地开口，「我们老板已经在指挥部等候多时了。」

    　　他做了一个简洁的「请」的手势，动作僵硬，毫无敬意。

    　　还是熟悉的指挥部。

    　　宋和平正背对着门口，站在一张用弹药箱和门板临时拼凑的长条桌前，俯身看着上面铺开的巨大军用地图。 

    　　他听到脚步声，缓缓直起身，转了过来。

    　　他的目光首先越过西蒙，精准地落在了科特身上，脸上瞬间绽开一个毫不掩饰戏谑的笑容，仿佛看到了什幺极其有趣的景象。

    　　「哟嗬！」

    　　宋和平的声音洪亮，故意提高了声调：

    　　「看看这是谁大驾光临了！这不是我们战功卓着、威震伊利哥的科特上校吗？怎幺，五角大楼是实在找不到能干的少尉跑腿了？」

    　　「老朋友」三个字，他咬得格外重，像是一记响亮的耳光，扇在科特脸上。

    　　科特的脸色瞬间由铁青转为酱紫，牙关咬得咯咯作响。老朋友？

    　　去他妈的老朋友！

    　　他此刻唯一的念头就是拔出腰间的M9手枪，将眼前这个笑得像只成了精的老狐狸一样的黄皮肤混蛋打成马蜂窝！ 

    　　但他不能。

    　　他不仅不能，还得像个送货员一样亲手将大批军火恭恭敬敬地送到这个仇敌手中，眼睁睁看着他借此壮大。

    　　这简直是奇耻大辱！

    　　「宋先生。」

    　　科特几乎是从喉咙深处挤出这几个字：「公事公办！废话少说！」

    　　他「啪」地一声将一个印着「US Government」字样的文件夹重重拍在桌面上，震得地图都跳了一下。

    　　「这是首批装备的详细清单，包括一个加强连建制的M1A1『艾布拉姆斯』主战坦克、相应数量的M2『布莱德利』步兵战车、五个基数的配套弹药以及仅够维持初期作战的油料补给。请你方按照清单核实签收！」

    　　他刻意强调了「签收」二字，试图找回一丝主动权。

    　　西蒙生怕科特这火药桶彻底爆炸，赶紧上前一步，从公文包里取出另一份装订精美的文件： 

    　　「宋，这是与五角大楼签署的军事服务合同草案，总金额十亿美元，这是最终版本。关于首批款项三亿美元的支付，我们约定在合同签署后，随着首批装备一同……」

    　　他顿了顿，选择了一个相对模糊的说法。

    　　「……落实。请你仔细过目，如果条款没有问题，请在这里签字。」

    　　他指了指乙方签名处，「签完字，外面那些装备，以及后续的支援，都会按照计划到位。」

    　　宋和平仿佛没听见西蒙关于付款的话，他先是不紧不慢地拿起那份装备清单，像鉴赏古董一样，慢条斯理地一页页翻看着。

    　　他看得极其仔细，时而点头，时而皱眉摇头，嘴里还念念有词。

    　　「M1A1……嗯，虽然是阉割过的猴版，装甲薄了点，火控电脑也老了几个版本，不过嘛……凑合着用，吓唬一下胡尔马图那帮土包子还是够用的。」 

    　　他擡起眼皮，瞟了科特一眼。

    　　「步兵战车的数量……啧，少了点，一个连都凑不齐，你们美国人什幺时候这幺小家子气了？弹药基数……刚够打个开场，热热身。油料嘛……」

    　　他嗤笑一声，「只够我的铁乌龟们爬到胡尔马图外围喝风？西蒙，科特上校，你们这诚意，怎幺看都像是掺了九成水的假酒啊。就这点家当，让我去啃胡尔马图那块硬骨头，我心里可是七上八下，一点底都没有。」

    　　科特终于忍不住，从鼻子里发出一声重重的冷哼：

    　　「宋先生，请你搞清楚！这些装备足够武装伊利哥政府军一个最精锐的机械化营还有富余！别忘了，就在几个月前，你的大部分士兵还在用老旧的RPG-7和膛线都快磨平的AK-47！你们应该知足了！」

    　　宋和平终于将目光从清单上完全擡起：

    　　「科特上校，你也说了，那是几个月前。俗话说，士别三日当刮目相看。跟着我宋和平混的兄弟，装备自然要鸟枪换炮，与时俱进。再说了……」 

    　　他故意拖长了语调，目光变得锐利起来。

    　　「要是当初你坑我的时候手段不要那幺烂，不要那幺自作聪明，哪还轮得到我在这里挑三拣四呢？」

    　　这话像一把烧红的烙铁般狠狠地烫在了科特内心最鲜血淋漓的伤疤上。

    　　图兹山谷的事是他军旅生涯中永远无法抹去的污点，也是他对宋和平恨之入骨的根源。

    　　他的拳头瞬间攥紧，胸膛剧烈起伏。

    　　西蒙见状，赶紧给他丢了个眼色，在脸上堆起更多勉强的笑容试图缓和这剑拔弩张的气氛：「宋，你说得对，时代在变，我们的合作也要向前看。这仅仅是首批紧急补充物资，后续的装备，包括更多的坦克、火炮和技术支持，一定会按照我们约定的时间表，尽快、足额地运抵！现在，西北的局势已经很紧急了，每一分钟都无比宝贵！你看，是不是……先把这合同签了？我们立刻安排后续事宜！」 

    　　宋和平这才勉为其难地拿起那份合同草案。他直接翻到关键的付款条件和与作战目标挂钩的考核条款部分，目光快速扫过，嘴角那丝嘲讽的弧度始终没有消失。

    　　「行吧。」

    　　他看了一会儿，拿起桌上那支廉价的塑料原子笔在西蒙指引的位置上龙飞凤舞地签下了自己的名字。

    　　然后随手将笔一丢，仿佛那是什幺脏东西。

    　　「字，我签了。白纸黑字，面子我给足你们华盛顿的老爷和五角大楼的将军了。现在……」

    　　他目光灼灼地盯着西蒙，「该看看你们的『里子』了。」

    　　西蒙见他终于签字，心中一块大石仿佛落了地，连忙道：「太好了！宋，感谢你的配合！请你立刻下令，让你的部队开始向胡尔马图方向梯次推进！我们必须抢在1515武装完成对哈利斯的战略合围之前，建立起外围防线，迟滞他们的进攻锋芒……」 

    　　「等等。」

    　　宋和平再次擡手，打断了西蒙急切的话语。

    　　「又怎幺了？」

    　　西蒙的心猛地一沉，一股不祥的预感再次涌上心头。

    　　「钱。」

    　　宋和平吐出一个简单的字眼。

    　　「合同，我签了。白纸黑字的字据已经给了你们。但是我那三亿美元的首付款，到现在连个影子都没看到。西蒙我的兄弟们可以为了丰厚的报酬去前线拼命，但不能空着肚子、抱着没有子弹的烧火棍去送死。」

    　　西蒙的脸色瞬间变得惨白：「宋！我们之前不是说好了吗？合同签署，装备到位，你的部队就立即开拔！款项支付需要走流程！五角大楼的财务审批、国库的拨付程序，这些你又不是不清楚！这需要时间！」

    　　「我很清楚你们的流程，官僚、臃肿、缓慢！」 

    　　宋和平的语气陡然变得强硬，「但我的兄弟们不清楚！前线的敌人不清楚！胡尔马图射过来的子弹更不会清楚！」

    　　他双手一摊，摆出一副毫无商量余地的姿态，「而且我不要转帐，我要现金，现金，明白？看不到真金白银，我的部队，一步也不会向前移动！」

    　　「你……你疯了！！现金！？短时间内我上哪找三亿美元的现金？！你签了合同不派兵，那就是……是违约！」

    　　西蒙脸色顿时变得比锅底还黑。

    　　这个该死的雇佣兵头子！

    　　怎幺就从来不按照常理出牌！

    　　一旁的科特上校目睹这一切，怒极反笑，那笑声干涩而充满了戾气：

    　　「哈哈哈……宋和平！我算是看明白了！你就是个贪婪无耻的土匪！你这根本就不是合作，是赤裸裸的敲诈！是利用我们现在的困境进行卑劣的勒索！」 

    　　「违约？」

    　　宋和平对科特的辱骂毫不在意，嗤笑一声，拿起刚刚签署的合同副本，用手指点了点上面的条款。

    　　「科特上校，请你睁大狗眼看清楚，这上面白纸黑字写的是『首批款项与首批装备同步交付，作为军事行动启动的先决条件』。现在，装备我看到了，虽然质量堪忧，但算你们交付了。可钱呢？钱在哪里？违约的是你们！至于敲诈、勒索……」

    　　他冷冷地扫过科特因愤怒而扭曲的脸。

    　　「说话要讲证据。我们这是公平交易，明码标价，童叟无欺。你们可以选择不买帐，门在那边，没人拦着你们。」

    　　西蒙知道，再这样争吵下去毫无意义，只会白白浪费宝贵的时间。

    　　他强压下掐死宋和平的强烈冲动，猛地转身走出指挥部，然后找了个相对安静的角落，再次掏出卫星电话。 

    　　电话几乎是瞬间就被接通，显然，电话那头的人一直在焦急地等待着这边的消息。

    　　「他又耍了什幺花样？！」

    　　布伦南的声音如同即将喷发的火山，充满了压抑不住的暴怒，显然他从之前的经验中已经预感到，事情绝不会顺利。

    　　「SIR……宋……他拒绝发兵。」

    　　西蒙的声音沙哑而疲惫，带着一丝绝望。

    　　「什幺？！狗娘养的！合同他不是已经签了吗？！他还想怎幺样？！难道要我用空军一号把总统给他送过去当人质吗？！」

    　　布伦南的咆哮声即使没有开免提也隐隐传到了几步之外，科特的脸上露出一丝惨然。

    　　「他说……必须看到三亿美元的首付款到帐，而且要以现金形式送来达古格，否则他的部队绝不移动一兵一卒。他说……这是他的规矩，铁律。」西蒙艰难地复述着。 

    　　「去他妈的规矩！狗屁的铁律！他妈的三亿美元！那是三亿绿油油的钞票！不是小孩子过家家的玩具钱！你以为是从我的个人信用卡里刷出去吗？！五角大楼的预算审批有严格的流程！国会山那帮只知道挑刺的老爷们像秃鹫一样盯着每一笔开支！还有其他军事承包商的款项也在排队等待支付！他以为他是谁？！美联储主席吗？！可以随便开动印钞机？！」

    　　布伦南在电话那头彻底爆发了，污言秽语如同疾风骤雨般倾泻而出。

    　　西蒙只能硬着头皮，用最快的语速汇报那个足以让任何华盛顿高官心脏停跳的坏消息：「SIR！请您务必冷静，听我说完！就在来这里的路上，我们收到了最新的简报！」

    　　「被困的寇尔德武装伤亡超过百分之六十！另外，1515武装的先头部队，已经彻底突破了欧宰姆外围的所有防线，正沿着至关重要的7号公路，像一把烧红的尖刀，快速向哈利斯挺进！我们的空中力量进行了多轮轰炸，但效果有限，无法阻止他们的地面推进！」 

    　　「情报显示，哈利斯当地的守军士气低落，防御薄弱，陷落可能就在未来24到48小时之内！一旦哈利斯失守，下一个就是卡济米耶！而卡济米耶距离巴克达……仅仅不到一百公里！SIR，我们已经没有时间再走那些该死的流程了！一秒钟都没有了！」

    　　电话那头，布伦南如同被掐住脖子的公鸡，疯狂的咆哮戛然而止。

    　　取而代之的，是一种死寂般的沉默。

    　　西蒙能清晰地想像到，此刻的布伦南一定是在他那间宽敞豪华的办公室里，像一头被困在笼子里的受伤野兽般来回踱步。

    　　沉默仿佛持续了一个世纪那幺漫长。

    　　终于，听筒里传来了布伦南的声音：

    　　「……告诉他……钱……我们会给……但是三亿美元现金！他妈的他是在开玩笑吗？！短时间内你让我去哪里弄三亿美元现钞？！让他接受银行转帐！立刻！马上！这是最后底线！」 

    　　西蒙捂着话筒，转过头看向宋和平：「宋，三亿美元现金，这太强人所难了！短时间内根本无法筹措！银行转帐是一样的，我们可以提供到帐证明，保证资金绝对安全、准时……」

    　　「不。」

    　　宋和平的回答干脆利落，没有丝毫转圜余地。

    　　「我只要现金。一百面额的美金现钞。不要支票，不要本票，更不要银行里那些看不见摸不着的数字，你们在金融方面是高手，我可不愿意让你们知道我的真实帐号。至于现金嘛……」

    　　说到这，他笑了。

    　　「西蒙，你们中情局（CIA）在巴克达的据点里，或者你们驻伊利哥部队的某个秘密金库里，会连三亿美元现钞都拿不出来？」

    　　他慢悠悠地走到窗边，看着外面正在卸货的美军卡车：

    　　「我可是听说，你们美国人最喜欢用现金开路。收买部落长老、资助地方民兵、购买关键情报、甚至『补偿』误伤平民……哪一样离得开成箱成箱的美元？在伊利哥，在阿富干，你们运进来的现金，比运进来的炮弹少不了多少。三亿？对别人来说是天文数字，对你们来说，不过是几个保险柜的事情。我说得对吗，西蒙先生？」 

    　　西蒙张了张嘴，喉咙像是被什幺东西堵住，一个字也说不出来。因为宋和平说的是事实。

    　　中情局和美军在战区的确储备有大量现金，用于各种「特殊活动」，这在内部甚至算不上什幺绝密。

    　　但他没想到，宋和平对此竟然如此了解！

    　　宋和平转过身盯着西蒙：

    　　「晚上九点。我给你们最后时限，晚上九点之前，把三亿美元现金，一分不少地运到达古格。看到钱，我的部队立刻开拔。看不到钱……」

    　　他耸了耸肩，「那就让1515武装去巴克达跟你们的大使先生喝喝茶吧。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1225章 有本事就有钱分！ 

    　　第1225章 有本事就有钱分！

    　　宋和平的强硬态度让西蒙感到绝望。

    　　他只能转头对着电话说道：「SIR……他……他坚持要现金。而且……他指出了我们在巴克达的……现金储备点。他要求……晚上九点前，现金必须运到达古格。」

    　　电话那头，再次陷入了沉默。

    　　随即，是更加疯狂和绝望的咆哮，甚至夹杂着某种物品被狠狠砸碎的声响！

    　　「F**k！F**k！F**k！这个该死的、该下地狱的黄皮杂种！他怎幺会知道？！他怎幺会知道我们的现金存放在哪里？！是哪个环节泄的密？！我要扒了他的皮！！」

    　　布伦南的声音已经因为极致的愤怒而变形。

    　　咆哮持续了将近一分钟。

    　　最终，所有的怒火都化为了一声漫长的叹息。 

    　　「……FUCK！FUCK！FUCK！」

    　　布伦南连续骂了几句后终于咬牙道：

    　　「……通知巴克达站点，立刻准备三亿美元现钞，动用动用一切运输力量武装押运到达古格，必须在晚上九点前送到，交给那个狗娘养的……」

    　　「告诉他，钱到兵发，如果他再敢耍花样……我……我以美利坚合众国的名义发誓……一定会让他……付出承受不起的代价！」

    　　最后几句话，几乎是从牙缝里挤出来的，带着刻骨的怨毒。

    　　「好的……SIR……」

    　　西蒙点头回应道。

    　　他走回桌边，看着不知从哪里摸出杯子开始悠闲品茶的宋和平，在牙缝里挤出一句话来：「现金……晚上九点前……送到。」

    　　宋和平笑眯眯地说：「很好。我一向说话算话。只要看到钱，今晚部队就开拔。对了，眼看也到饭点了，你们大老远地跑过来，又送了装备，又忙着去调集现金，实在是辛苦了。」 

    　　「来的都是客，我不能不表示一下。留下来一起吃个便饭？我们这儿的烤羊肉，选的是本地最肥美的山羊，用慢火烤制，外焦里嫩，味道绝对正宗。」

    　　西蒙和科特此刻五脏六腑都被怒火和憋屈填满，哪里还有半点食欲？


    　　但西蒙不敢走，他必须亲眼确认那要命的三亿美元现金到位，以及宋和平随后下达出兵命令。

    　　科特则是满肚子邪火和杀意无处发泄。

    　　走，心有不甘，留，如坐针毡。

    　　最终，在宋和平「热情」的挽留下，两人还是被半请半押地带到了指挥部隔壁一个稍微收拾过的房间。

    　　四十分钟后，警卫送来一只烤得金黄酥脆、滋滋冒油的整羊，旁边堆着摞得像小山一样的馕饼。 

    　　宋和平显得心情极佳，亲自操起一柄锋利的匕首，手法娴熟地切下最好、最嫩的羊腿肉，不由分说地放到西蒙和科特面前干净的盘子里。

    　　「来来来，别客气，趁热吃。在我们这儿，吃饱了才有力气干活，有力气打仗，当然……」

    　　他意味深长地瞥了一眼科特，「也有力气生气，对吧，我亲爱的科特上校？」

    　　科特看着盘子里那香气四溢的羊肉，却感觉像是在看一盘令人作呕的蠕虫，胃里一阵剧烈的翻腾。

    　　他别说吃，连看都不想多看一眼。

    　　西蒙的态度略微好些，至少能吃肉，但眼睛却不住地瞟向自己手腕上的表。

    　　对于美国人来说，每一分，每一秒，都像是在滚烫的油锅里煎熬。

    　　他的卫星电话时不时震动一下，那是前线传来的、一个比一个更糟糕的消息——哈利斯方向告急的简讯几乎每隔几分钟就发送一次。 

    　　而这里，他们却不得不陪着这个正在一点点割下美利坚帝国身上肥肉的雇佣兵头子进行这场荒谬绝伦的晚餐！

    　　宋和平吃得津津有味，一边大口吃肉，一边还饶有兴致地点评着桌上这些美式装备的性能优劣、设计特点以及改进空间，仿佛一位学识渊博的军事顾问，在对着两位心神不宁、如坐针毡的学生进行耐心授课。

    　　他甚至详细分析了M1A1坦克在沙漠环境下的发动机散热问题，以及「布莱德利」步兵战车在城市巷战中的防护弱点，听得科特额头青筋暴跳，却又无法反驳，因为宋和平说的句句在理，显然对这批装备极其了解。

    　　时间就在这种极度诡异的气氛中一分一秒地艰难爬行。

    　　窗外，天色彻底暗沉下来，只有指挥部内外点起的篝火和摇曳的汽灯，在黑暗中投下晃动不安的光影。

    　　晚上八点五十分。 

    　　指挥部外终于再次传来沉重而急促的引擎声和轮胎摩擦地面的声响，还夹杂着人员嘈杂的呼喊和脚步声。

    　　一名卫兵快步走进来，在宋和平耳边低语了几句。

    　　「嗯，搬进来。」

    　　宋和平点了点头，放下手中的餐具，用餐巾慢条斯理地擦了擦嘴角的油渍。

    　　西蒙和科特几乎同时猛地擡起头，紧张地望向门口。

    　　几分钟后，几名美军士兵两人一组，吃力地擡着两个看起来异常沉重、印着模糊英文标识的墨绿色军用金属箱，「哐当」一声放在了房间中央的地面上。

    　　箱子落地的声音沉闷而结实。

    　　随后，又陆续擡进来了三个同样规格的箱子。

    　　五个箱子整齐地摆在一起，散发着冰冷的金属光泽。

    　　宋和平站起身，走到箱子前，用脚随意地踢了踢其中一个箱子的外壳，发出「咚咚」的声响。

    　　他弯下腰，摸索到箱盖的卡扣，「啪嗒」一声将其打开。

    　　瞬间，仿佛整个房间的光线都被吸引了过去！

    　　箱子里，密密麻麻、整整齐齐地码放着一摞摞墨绿色的、印着富兰克林头像的百元美钞！

    　　它们被透明的塑料薄膜紧紧包裹着，像一块块等待熔铸的金砖，在昏暗的灯光下，散发着一种令人窒息而诱人的光芒！

    　　五个箱子，依次被打开。

    　　花花绿绿的美钞！！！

    　　它们就那样粗暴地摆在在所有人面前。

    　　空气中仿佛瞬间弥漫开一股油墨和权力的浓郁气味。

    　　领头的中尉过来向科特上校汇报，说这是其中五箱，其余的在外头的车上。 

    　　三亿美钞！

    　　足足三吨多的重量！

    　　那种视觉冲击力不是一般的大！

    　　西蒙地看着那五箱钞票，心情乱得跟一团麻似地。

    　　这可不仅仅是钱，这更是美利坚合众国在此刻，在此地，向一个他们曾经试图消灭的敌人，低下的高傲头颅！

    　　科特上校的呼吸也变得浓重起来。

    　　倒不是因为贪婪，而是因为屈辱。

    　　他看着自己国家印制的的货币像战利品一样被堆放在宋和平脚下，这种感觉，比在战场上被击败更让他感到痛苦和难堪。

    　　宋和平随手从最上面拿起一摞钞票，熟练地用拇指「哗啦」一声划过边缘，崭新的纸币发出清脆悦耳的声响。

    　　他满意地点点头，脸上露出了真正舒心而灿烂的笑容，仿佛艺术家在欣赏自己最完美的作品。 

    　　划拉完钱，他转过身对科特和西蒙说道：「两位，钱，我收到了。合作愉快。」

    　　他顿了顿，声音陡然拔高，带着一股金铁交鸣的决断和杀伐之气，对着门口待命的传令兵吼道：「传我的命令！各部按预定作战方案，一小时后向胡尔马图方向全线出击！」

    　　说完，再次转向西蒙：

    　　「告诉华盛顿白宫椭圆形办公室里的那位老爷，还有五角大楼里那些盯着地图的将军们，可以把他们那颗悬着的心暂时放回肚子里了！」

    　　西蒙听到这句话，心里暗暗松了口气。

    　　终于……

    　　这场该死的谈判终于结束了！

    　　科特则是「霍」地站起身，头也不回走出了房间，仿佛在逃避瘟疫一样。

    　　西蒙也整理一下西装，匆匆对宋和平说了一句「期待你的好消息」，便追着科特的脚步离开了这个让他备受煎熬的鬼地方。 

    　　送走了两个逃一样离开的美国人，宋和平连上走到指挥部门口，对早就站在外面的萨米尔和阿布尤沉声下令：「通知下去，城里除了警戒的人之外，其余人到空地上集合，我有事宣布。」

    　　「是！老板！」

    　　两人齐声应道。

    　　然后萨米尔问：「是要给大家打打气吗？」

    　　宋和平摇头：「不，是叫他们来分钱！」

    　　「分钱？！」

    　　萨米尔和阿布尤愣住了。

    　　「还有，」

    　　宋和平的目光扫过自己这两位左膀右臂：「告诉所有集结在达古格的兄弟们，美国人的三亿美元首付款，已经到位了，而且都是现金。」

    　　萨米尔和阿布尤的眼睛瞬间瞪大！

    　　三亿美元现金！ 

    　　这远非银行帐户里冰冷的数字可比！

    　　宋和平继续说道：「我决定，从这三亿美元里，先拿出两亿！」

    　　他伸出两根手指，强调着这个惊人的数字，

    　　「按照军衔高低、资历深浅和过往战功，直接发放给你们两个作战单位的一万多名兄弟，作为本次胡尔马图战役的开门红奖励！等会儿现场发放一部分！其他的钱会在战后根据表现发放。」

    　　他顿了顿，目光聚焦在萨米尔和阿布尤脸上：「你俩作为我的最高指挥官，『解放力量』和『阿布尤旅』的直接领导者，每人单独额外奖励——500万美元现金！」

    　　「500万……美……美元？！」

    　　阿布尤的眼珠子都差点瞪出眼眶！

    　　连萨米尔也感觉大脑「嗡」地一声，心脏不受控制地狂跳起来，下意识地咽了一口唾沫。 

    　　500万美元现金！

    　　在伊利哥这种地方，打断腿下半辈子都不愁。

    　　在如今的伊利哥，这是一个足以让圣人都为之疯狂的天文数字！

    　　「但是，」

    　　宋和平话锋一转，语气冷了下来：

    　　「有个条件。五天！」

    　　他伸出一只手掌，五指张开。

    　　「我只给你们五天时间！五天内，必须给我拿下胡尔马图！如果五天后，胡尔马图还在敌人手里，哪怕只剩下一个街区……」

    　　他停顿了一下，接着一字一顿说道：「那幺，所有人的奖励，包括你们俩额外的1000万全部取消！一分钱都没有！听懂了吗？！」

    　　「在我宋和平这里，有本事才有钱拿！想要这笔钱，就拿胡尔马图，拿敌人的鲜血来换！去，把这话原封不动、一字不差地告诉达古格的每一个士兵！我要让他们所有人都听见，都记住！」 

    　　「是！老板！！保证完成任务！！」

    　　萨米尔和阿布尤几乎是声嘶力竭地吼出来的，两人对视一眼，都从对方眼中看到了那足以焚毁一切的滔天战意和势在必得的决心！

    　　五天内拿下胡尔马图？

    　　别说胡尔马图，现在就是让他们去攻打巴格达的绿区，他们也会毫不犹豫地带头冲锋！

    　　跟对大哥，真的有肉吃！

    　　而且，是吃不完的肉，是几辈子都花不完的金山！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1226章 撒钱！打鸡血！ 

    　　第1226章 撒钱！打鸡血！

    　　最高领袖、大金主宋老板分钱的消息像一场失控的燎原大火，以惊人的速度席卷了达古格的每一个角落，传到了每一个士兵耳中。

    　　短暂的、难以置信的死寂之后，是整个军营传出了震耳欲聋的欢呼和咆哮！

    　　「宋老板万岁！！！」

    　　「拿下胡尔马图！抢地盘！」

    　　「宰了那帮狗娘养的极端分子！为了美金！为了老板！」

    　　整个达古格瞬间沸腾了！

    　　战争的机器被这简单粗暴的「现金为王」策略彻底点燃！

    　　没人不喜欢钱！

    　　哪怕这些民兵们加入「解放力量」或者「阿布尤旅」的目的各不相同，有些为了向1515武装报仇，有些为了夺回家乡的土地，有的仅仅为了谋生。 

    　　但无论目的怎幺差异化，最终没人不喜欢花花绿绿的美钞。

    　　在战乱的中东，一百美元就能买一条人命。

    　　这可不是夸张。

    　　你能出钱，就有人能出命。

    　　在乱世里，命最不值钱。

    　　死了蛋朝天，有时候比活着还好。

    　　宋和平在这里那幺多年了，深谙这些血淋淋的事实。

    　　很快，达古格城里那片巨大的空地上汇聚了越来越多接到命令而来的士兵。

    　　除了部署在新地盘基尔库克的两千人和苏莱曼尼亚的三千人，还有值班警戒和部署的之外，这里还有足足五千人的队伍。

    　　看着空地上越来越多的士兵像黑压压的蚂蚁一样汇聚，站在一个砖头堆上的宋和平心里忽然有了一种奇怪的感觉—— 

    　　当年自己刚入伍的时候在特种大队，那是个团级单位，也就三千多人而已，每逢在操场上大集合，宋和平听着那些整齐划一的口令，看着密密麻麻的战友们，看着主席台上的大队长，那时候总会想，也许有一天自己能提干当个大队长，也能站在主席台上看着下面黑压压的一群自己的兵，那感觉……

    　　多棒！

    　　可惜后来阴差阳错当了士官，又阴差阳错参加了203部队的选训，最后到临了居然因为个人问题选择退役……

    　　那个大队长的梦似乎越来越遥远了。

    　　没想到命运是如此的神奇。

    　　现在这些民兵都是自己的部署，都受自己的指挥。

    　　一万多人啊！

    　　妥妥一个师的编制了！

    　　要按这个算，自己咋说也是个师长，大校级别的人物了！ 

    　　换做当年，自己打死也不敢想像自己会成为今天这样，不光手下有一个师的兵力受命指挥，还有一个防务公司足足一个团的雇佣兵……

    　　他喵的！

    　　这样发展下去，再过几年，自己不得混个军长级别的雇佣兵头子当当？

    　　念头到这，宋和平突然又觉得自己忒没志向了。

    　　啥军长？

    　　军长算啥？！

    　　军长不能让CIA低头吧？

    　　军长也不能让老美白房子里的安全顾问暴跳如雷吧？

    　　更不能撬动中东局势吧？

    　　一想到这，宋和平仿佛在恍惚中看到了老家的祖坟正在冒青烟。

    　　这感觉，挠挠地上脑。

    　　老家啊…… 

    　　祖坟啊！

    　　这回洗白了，咋说也得找个时间回去修修。

    　　东大人别的不说，祖坟那是根。

    　　自己在军事上可以不拘一格，但在文化传统上，绝对保守。

    　　这些年混了些钱，前两年还交代弟弟去修修祖坟，不知道这小子到底修成咋样了。

    　　得抽时间回去看看……

    　　就在宋和平站在砖头堆上思维发散神游太虚之际，一旁的萨米尔看着越来越多的士兵，又看看表，忽然想到一个实际问题：「老板，那幺多的钱现场发放给几千人？这……点钞、分发，需要的时间太长了！可能会严重影响我们预定的出发时间！」

    　　宋和平看着那些群情激昂的士兵，笑道：「谁跟你说要一个个排队领钱了？那样太慢，也太无趣。」

    　　他指了指堆在角落的几个箱子：「去找几十架旋翼无人机来，越大越好，载重越强越好。把箱子里的钱，拆开，分成一摞一摞的，用无人机给我撒下去！」 

    　　「撒……撒钱？！」

    　　萨米尔和阿布尤下巴都差点惊掉了。

    　　「没错，撒钱！」

    　　宋和平眼中闪烁着一种近乎疯狂的光芒。

    　　「我要让所有人都亲眼看到，美金像雨一样落下来！我要让这场出征，变成一场狂欢！一场用敌人鲜血浇灌的、财富的盛宴！告诉兄弟们，等拿下胡尔马图，还有更多的奖赏！」

    　　当晚十点，达古格城内空地上黑压压地聚集了数千名士兵，周围的民众看到这种场景都吓得躲进屋里，躲在藏后头掀开帘子偷偷往外看，不知道这帮民兵到底要干什幺。

    　　民兵们按照各自的连队方阵站立，脸上带着激动，眼中堆满了亢奋。

    　　篝火在四周熊熊燃烧，跳动的火焰映照着一张张脸。

    　　最初他们接到命令说是在此举行战前誓师大会，但后来又传闻说宋老板可能要给大家发钱，而且发很多的钱！ 

    　　美军送来一车现钞的事早就在队伍里头传开了。

    　　这回说老板发钱，当然没人怀疑宋和平的实力，只是怀疑宋和平是不是有那幺大方。

    　　要知道，这些民兵们其实都是苦哈哈穷惯了。

    　　阿布尤旅以前还可以，毕竟背靠埃尔比勒的自治政府，背靠寇尔德武装联盟，军费倒是不缺，但到了兵的手里，也不算多。

    　　而萨米尔的「解放力量」可就完全不是那幺回事了。

    　　他们是自发性的民兵组织，虽然伊利哥政府认为他们的属性不是反政府而是反极端主义，但也从没给过他们一分钱的军饷。

    　　在「解放力量」建立之初只有百来人的时候，是萨米尔自掏腰包用自己在宋和平身边那两年赚到的钱来给他们发饷的。

    　　后来队伍壮大了，得到了一些民族主义较强的部落的支持，给他们提供了一些钱，也能在自己地盘上做些小生意捞点军费。 

    　　不过1515崛起后，萨米尔的日子就是王小二过年一年不如一年了，地盘没了，人又打不过，在伊利哥西北部被人赶狗一样赶来赶去，日子过的紧巴巴的，别说发粮饷了，能吃饱肚子都不错了。

    　　自从去年初宋和平重返伊利哥后，萨米尔再次选择追随宋和平，不光拿到了波斯的支持，还在波斯高原有了自己的营地，这小日子才算是红火起来。

    　　现在直接说发钱，谁听了不兴奋地毛发直立肝尖颤抖？

    　　美钞啊！

    　　那可是花花绿绿的美钞！

    　　几千双眼睛都聚焦在宋和平的身上，民兵们脖子都伸长了几寸，就得等着宋和平开口，看看只是简单的说几句话打鸡血，还是给点实惠的直接发钱了。

    　　宋和平站在砖头堆上，没有演讲稿，只是拿着一个简易的扩音器。

    　　他的目光扫过下方密密麻麻的人头，像鹰隼巡视自己的领地。 

    　　「兄弟们！」

    　　他的声音通过扩音器，清晰地传遍整个场地：

    　　「废话不多说！美国人出钱出枪，请我们去帮他们干掉胡尔马图那帮疯子！他们给了钱，很多很多钱！三亿！三个亿的美元，现钞！」

    　　他顿了顿，竖起了三根手指，朝下方无数双在火光中熠熠生辉的眼睛晃了晃。

    　　「我知道，当兵吃粮，天经地义！跟着我宋和平，不敢说让大家个个富得流油，但我保证，我宋和平不喝兵血，不占小兵的便宜，有我一碗肉吃，就绝不让你们只喝汤！」

    　　他猛地一挥手，「现在，开战在即！我拿跟你们的老大萨米尔和阿布尤说了，拿出两亿作为这次『熔炉』行动的战场奖金，用来奖励那些作战英勇的单位和个人，当然，那是打完仗之后的事，而今天这里的钱——」

    　　他转身指指身后的那些无人机和箱子。 

    　　「是先给大家拿着当零花的，打完仗，大头会发到你们的手里！但是，记住了，当兵拿饷是天经地义，拿钱办事也是天经地义，在接下来的胡尔马图以及提特里克战役里，谁要是在战场上怕死，当缩头乌龟，畏缩不前，那就别怪我宋和平不客气要执行战场纪律了！」

    　　一边说，他一边用手比了个手枪的手势，顶在自己的太阳穴上做了个扣扳机的动作。

    　　言下之意非常明显——

    　　谁怕死，就让谁死！

    　　宋和平话音刚落，不等士兵们从这巨大的信息中反应过来，一阵密集的「嗡嗡」声突然从空中传来！

    　　几十架从东大华强北订购、经过特制改装的民用多旋翼无人机如同一群巨大的机械蜂群，闪烁着红色的指示灯从不同的方向缓缓升空！

    　　每一架无人机的下方，都吊挂着一个网兜，网兜里，塞满了成捆的、墨绿色的百元美钞！ 

    　　士兵们仰着头，目瞪口呆地看着这前所未有、超乎想像的场景，大脑一片空白。

    　　没人见过这样的场景！

    　　太疯狂了……

    　　每个人的脑子里只闪过这个念头……

    　　紧接着，在宋和平的一个手势下，那些无人机飞临人群上空，悬停，然后——网兜底部的活扣被远程打开！

    　　霎时间，天空仿佛下起了一场绿色的、由财富构成的暴雨！

    　　一摞摞、一捆捆的百元美钞，如同被风吹落的树叶，又像是天堂洒下的甘霖，哗啦啦地从天而降！

    　　它们在空中散开，翻滚着，飘舞着，在篝火的映照下，反射着诱人无比的光芒！

    　　「钱！！是美金！！」

    　　「天上掉钱了！！」

    　　「感谢真主！宋老板万岁！万岁！！」 

    　　短暂的极致寂静之后，是彻底引爆的的疯狂！

    　　所有的纪律，所有的队形，在这一刻全部瓦解！

    　　士兵们疯了一般欢呼着，嘶吼着，疯狂地扑向那些飘落的美钞！

    　　他们跳跃着，争抢着，将抓到手里的钞票高高举起，发出野兽般的嚎叫！

    　　有人被撞倒在地，立刻爬起来继续加入争抢；有人抢到了厚厚一摞，兴奋地亲吻着钞票；更多的人一边争抢，一边用尽全身力气向着主席台的方向呐喊，表达着他们的狂热和忠诚！

    　　整个空地，瞬间化作了一个沸腾的、充满了原始欲望和激情的狂欢海洋！

    　　美金雨还在下，狂欢还在继续！

    　　这一刻，什幺敌人，什幺1515，都被抛到了九霄云外！

    　　他们眼中只有那漫天飞舞的绿色钞票，心中只有一个念头——为了如此慷慨的老板，赴汤蹈火，万死不辞！ 

    　　宋和平站在台上冷静地俯瞰着下方这疯狂而混乱。

    　　他的目的达到了。

    　　这些美元不仅是一笔奖金，更是一剂最强效的兴奋剂，将这支队伍的士气和战斗力，在出征前瞬间提升到了顶点！

    　　当然，他也清楚，这种手段只能用于激励达古格本地的核心部队，制造轰动效应。

    　　对于分散在其他前线据点、无法亲临现场的部队，他早已命令萨米尔和阿布尤，会后立即派人将属于他们的那份奖金足额、安全地护送回去进行发放。

    　　恩威并施，赏罚分明，才是统御之道。

    　　狂欢持续了将近半小时，直到所有的现金都被撒完、抢完。

    　　士兵们虽然意犹未尽，但情绪已经彻底被点燃，每个人脸上都洋溢着极度兴奋和贪婪的战意。

    　　宋和平拿起扩音器，声音再次响起，压过了逐渐平息的喧嚣： 

    　　「钱，拿到了吗？！」

    　　「拿到了！！」

    　　山呼海啸般的回应。

    　　「想不想拿下胡尔马图，拿更多的钱？！」

    　　「想！！想！！想！！」

    　　「那就拿起你们的枪，跟上我的脚步！」

    　　宋和平的声音如同出鞘的利剑，直指胡尔马图的方向，「目标，胡尔马图！出发！」

    　　「吼——！！」

    　　震天的咆哮声中，这支被美金和狂热点燃起来的军队带着毁灭一切的气势，滚滚涌向黑暗的沙漠深处，涌向那片即将被血与火染红的土地——胡尔马图。

    　　战争，以美元开场，终将以钢铁和鲜血落幕。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1227章 大战在即 

    　　第1227章 大战在即

    　　巴克达，绿区。

    　　空调将指挥中心的空气吹得冰冷干燥，与窗外巴克达午后那能将沥青烤化的酷热判若两个世界。

    　　科特上校端着早已冷掉的黑咖啡站在巨大的电子沙盘前，那双因缺乏睡眠而布满血丝的眼睛，死死盯着沙盘上那个被标记为「胡尔马图」的城镇模型。

    　　咖啡的苦涩在他舌尖蔓延，一如他此刻的心情。

    　　沙盘边缘，代表着宋和平领导的民兵部队和雇佣兵营的蓝色箭头正从达古格方向坚定地刺向胡尔马图。

    　　「他出发了。」

    　　科特的助手哈里森中尉在一旁低声道。

    　　科特没回头，只是从鼻子里哼出一声，带着浓浓的嘲讽和疲惫。

    　　「是啊，他拿了那幺多钱，当然肯动了。在伊利哥政府军在欧宰姆被打得屁股尿流节节败退的时候，我们『伟大的盟友』宋先生终于觉得时机成熟了……」 

    　　想起昨天晚上在达古格受到的各种嘲讽和屈辱，科特握着咖啡杯的手指关节因为用力过度而微微发白。

    　　他很讨厌宋和平这人。

    　　但又拿他无可奈何。

    　　这种感觉叫啥？

    　　叫痛苦……

    　　盯着地图看了足足五分钟，到临了，他的手指重重地点在胡尔马图的位置上。

    　　「不过，他以为他去的是几天前那个只有千把号散兵游勇，防御松懈的胡尔马图？狗屁！」

    　　科特的声音带着一种压抑已久的愤懑。

    　　过去一周多，政府军和美军空军在正面战场承受了巨大的压力，1515武装分子采用了极其狡猾的袭扰战术，不但有效躲避了空军的袭击，还一点点消耗着政府军的兵力和士气。

    　　因为宋和平的突然撤军，令政府军和寇尔德武装被陷进战争的泥潭里寸步难行。 

    　　而宋和平这个该死的佣兵头子却趁机敲诈大美利坚，十亿美元的合同，三亿现金，一个营的美式装备……

    　　简直是吃得满嘴流油！

    　　哈里森说：「也许他觉得现在是收割战场果实的最好机会……」

    　　「想得美！」

    　　科特冷笑着走回控制台，快速敲击键盘，调出一系列最新的卫星图片和无人机侦察报告。

    　　图片上，胡尔马图城镇外围，密密麻麻布满了新挖掘的战壕、反坦克壕和交错纵横的交通壕。机

    　　枪阵地像毒蛇的巢穴般隐蔽在关键节点。

    　　一些关键建筑物的屋顶被加固，露出了重机枪和疑似高射机枪平射的射击孔。

    　　城镇入口处，用沙袋、废弃车辆甚至拆下来的预制板垒起了层层迭迭、堪称变态的路障，只留下狭窄的、注定布满死亡陷阱的通道。 

    　　「看看这个！」

    　　科特放大了一张高清图片，指着胡尔马图东南方向一片不起眼的废墟。

    　　「三天前，这里还什幺都没有。现在，这里至少部署了一个加强连的兵力，配备了至少四挺DShK重机枪和数量不明的RPG。再看看城西的这片居民区，我们的信号情报显示，这里的无线电通讯量在过去七十二小时内激增了百分之五百！他们在调兵遣将，他们在加固工事！这他妈的不是临时抱佛脚，这是有计划、有体系的防御强化！」

    　　哈里森凑近道：「不光如此，上校，根据我们综合各方情报分析，现在胡尔马图内部的1515武装人员保守估计……已经超过了六千人。这还不算可能混杂其中的平民炮灰。而且，我们发现了一些新的动向。」

    　　「说！」

    　　科特饶有兴致地看向自己的副手。

    　　「就在昨晚，至少有两支规模不小的车队，趁着夜色从欧宰姆方向沿着乡村公路驶入了胡尔马图。」 

    　　哈里森调出另一组模糊但能分辨出车队轮廓的夜间红外影像。

    　　「情报分析人员判断，这很可能是从我们在欧宰姆正面施加压力的防线上被1515主动抽调出来的机动兵力。数量估计在一千五百到两千人之间。而且，从他们车辆型号和行进纪律看，很可能是他们的精锐部队，比如那个所谓的『黑旗团』。」

    　　「欧宰姆……」

    　　科特脸上出现了笑意。

    　　很显然，宋和平成功吸引了1515武装的注意。

    　　毕竟在1515的眼里，宋和平才是最大威胁，那些政府军和寇尔德人根本入不了那些疯子的法眼。

    　　如此一来，欧宰姆方向的压力估计会大减，被困的寇尔德武装主力也不至于遭遇灭顶之灾。

    　　现在想想那十亿美元的合同……

    　　好像还是挺值得的……

    　　从现在的各方情报看来，巴克达迪此人竟然从欧宰姆方向抽兵回援胡尔马图，这既说明了他们对胡尔马图的重视，可见他们宁愿在欧宰姆承担风险，也要在胡尔马图集中优势兵力，打掉宋和平！

    　　「六千！再加上这两千从欧宰姆来的生力军，那就是八千甚至更多！」

    　　科特几乎是咬着牙吐出这个数字。

    　　「而且不是之前那种一触即溃的乌合之众。这里面有从摩苏尔、拉卡等地调来的精锐部队，还有欧宰姆过来的黑旗团，都是巴克达迪那老小子的心头肉！这几天他们得到了喘息，补充了弹药，构筑了完善的防御体系。现在的胡尔马图就是一个浑身是刺的豪猪！」

    　　他拿起雷射笔，射向沙盘上宋和平那支显得愈发孤零零的蓝色箭头。

    　　「宋和平留了两千人在基尔库克看家，他能动用的，满打满算也就一万人左右。用一万人，去进攻一个拥有完善防御工事、兵力接近八千，而且抱着决死心态的敌人……」 

    　　科特脸上露出一丝近乎残酷的冷笑。

    　　「就算他能啃下来，我打赌，他的部队也得崩掉满口牙，元气大伤！他能承受百分之二十，甚至三十的伤亡吗？雇佣兵和民兵可不是正规军，伤亡过重，队伍随时可能崩溃。到时候，别说拿下胡尔马图，他能不能全身而退都是问题！」

    　　哈里森沉默了片刻，尝试着分析：「也许宋有自己的计划？他之前的几次行动都出乎我们意料，打得非常……巧妙。比如在达古格，四小时就拿下了……」

    　　「巧妙？」

    　　科特嗤笑一声，打断了他。

    　　「在绝对的实力和准备面前，小聪明能起多大作用？胡尔马图不是野外遭遇战，他们面临的将是残酷的巷战！每一栋房子，每一条街道，每一个下水道口，都需要用血去换！1515的人现在恨他入骨，你忘了之前他干掉了1515武装的人了？巴克达迪早就悬赏要他的脑袋了！这次看来是有备而来，就是在胡尔马图要报那一箭之仇！」 

    　　科特说得没错。

    　　就在宋和平的部队开出达古格的同时，远在叙利亚拉卡地区的「黎凡特国」所谓「首都」，自称「哈里发」的巴克达迪，也在第一时间收到了确切情报。

    　　西利亚靠近伊利哥边境的某个隐蔽的山区指挥所里。

    　　屏幕的微光映照着巴克达迪那张隐藏在黑色头巾下的脸，以及他眼中那几乎要喷薄而出的怨毒。

    　　宋和平，这个名字像一根烧红的铁钎深深烙在他的心头。

    　　这个雇佣兵头子在伊利哥西北部和西利亚东部让他损失惨重，更是严重打击了「黎凡特国」不可战胜的神话，动摇了部分支持者的信心。

    　　宋和平还能活着，这就是巴克达迪最大的耻辱。

    　　「他来了。」

    　　巴克达迪的声音沙哑而低沉： 

    　　「这个安拉的叛徒，东方来的异教徒刽子手，他终于离开了他的龟壳，主动踏进了我们为他准备的屠场。」

    　　他转向肃立在房间阴影里的几名心腹将领，这些都是他麾下最悍不畏死的指挥官。

    　　「胡尔马图将是他的坟墓，也是我们洗刷耻辱，重振声威的地方！」

    　　巴克达迪猛地一拍桌子。

    　　「立刻传我的命令，从欧宰姆方向给我抽调两千最忠诚、最善战的『英贾兹』（殉道营）战士，连夜赶回胡尔马图！告诉他们，这是为了圣战，为了哈里发！把我们在摩苏尔仓库里那些新到的反坦克飞弹也给他们带上！」

    　　他深邃的目光投向虚拟地图上胡尔马图的方向。

    　　「告诉巴斯穆。」

    　　他提到了胡尔马图现任的1515指挥官:

    　　「我给了他兵，给了他武器，我不要听到任何借口，我只要宋和平的人头！要他利用好胡尔马图坚固的房舍和复杂的街道，把那里变成吞噬异教徒的血肉迷宫！要不惜一切代价，守住胡尔马图，我会继续向他派出部队增援，一定要用宋和平的脑袋来告诉所有人，挑战我们『黎凡特国』是怎样的下场！」 

    　　一道冰冷的命令随即传向了胡尔马图，也传到了1515武装位于欧宰姆前线。

    　　胡尔马图城中，指挥官巴斯穆在收到命令和援军即将抵达的消息后，露出了一个狰狞的笑容。

    　　他抚摸着桌上那把时刻不离身的短刀，对着手下们低吼道：「听到了吗？哈里发在注视着我们！那个该死的宋和平在朝着我们的方向来了，估计今天夜里会到达胡尔马图，欧宰姆的兄弟们正在赶来支援，我们的力量空前强大！哈里发命令我们要依托这里坚固的防线，城中的每一堵墙，每一扇窗，让宋和平的人每前进一步都付出血的代价！这里，就是他们的葬身之地！」

    　　更多的1515精锐开始向这座即将成为血肉磨坊的城镇集结。

    　　从欧宰姆星夜兼程赶来的「英贾兹」营，带着风尘和狂热的斗志，融入了胡尔马图的防御体系。

    　　他们携带了充足的弹药，包括大量的RPG-7、RPG-29，以及一批崭新的、足以威胁重型装甲目标的俄制「短号」反坦克飞弹发射器。 

    　　数量惊人的爆炸物被埋设在主要通道、十字路口甚至可能被用作掩体的废墟下。

    　　狙击手们像幽灵一样占据了城镇的制高点和水塔，耐心地校准着他们的瞄准镜，等待着猎物的出现。

    　　每一个窗户后，都可能隐藏着一支致命的枪口；每一堆瓦砾下，都可能埋藏着夺命的IED。

    　　一张更加密集、更加致命的死亡之网，在胡尔马图悄然收紧，等待着宋和平的到来。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1228章 运动战 

    　　第1228章 运动战

    　　夜晚十二点一刻。

    　　胡尔马图城外十五公里，一个废弃农场内，宋和平的临时指挥所架设在这里。

    　　宋和平没待在闷罐一样的指挥车里，而是搬了把折椅坐在一处半塌的土墙阴影下，面前的弹药箱上摊着一张标注得密密麻麻的作战地图，旁边还摆着应急灯和一台加密的军用笔记本电脑，还有一部卫星电话。

    　　他手里拿着三份不同来源的情报摘要，目光在在不同颜色的标注和略显矛盾的数据间来回扫视。

    　　一份是来自波斯盟友阿凡提通过加密信道传来的，在情报里，阿凡提语气笃定地声称胡尔马图守军已增至七千五百人，并有至少一个营的精锐「外国雇佣兵」抵达。

    　　另一份是俄国军情部门「友情提供」的，风格粗犷，重点标注了胡尔马图新增的反坦克飞弹阵地和炮兵位置，但对总兵力估计相对保守，认为在六千五百左右。 

    　　最后一份则是科特上校那边「共享」过来的美军高技术侦察成果，图片清晰，信号情报丰富，明确指出守军超过八千，并详细列出了从欧宰姆方向驰援的「黑旗团」大致兵力和装备情况。

    　　三家情报，各有侧重，也各有出入。

    　　交叉验证情报的好处就是一眼能看出哪份情报掺水最厉害。

    　　「老班长，咱们信谁的？」

    　　江峰扳手蹲在旁边，皱着眉头，「老毛子说六千五，波斯人说七千五还带高手，老美直接喊八千加……这差得也忒远了点。」

    　　宋和平没立刻回答，他用红蓝黑三色笔，分别代表三家情报来源，在地图上对应位置做着标记。

    　　很快，胡尔马图周边被画满了各种符号。

    　　「都不全信，也不能都不信。」

    　　宋和平终于开口，声音平稳，「波斯人想夸大困难，显得他们后续支援更重要；老毛子情报网这些年有些退化，细节可能滞后。」

    　　说到这停了下来，挠了挠下巴又道：

    　　「老美……哼，他们的技术没话说，但分析和结论，天知道里面有没有掺沙子，想吓唬我们或者引导我们按他们的想法走。」

    　　他指着地图上几个被三家都重点标注的区域：「看这里，城东的废弃工厂区，三家都提到了兵力增强和工事加固，这点基本可以确认。」

    　　他又指向城南一片居民区，「这里，只有波斯人和美国人提到了新增的预备队集结地，但俄国人没提……你让萨米尔派两个最精干的小组，前去确认这片区域。」

    　　「明白！」

    　　「另外……」

    　　宋和平的目光变得深邃起来。

    　　「美国人提到欧宰姆援军，波斯人也暗示有不明来源的增援……萨米尔！」

    　　他擡头喊道。 

    　　萨米尔立刻小跑过来。

    　　「老板，有什幺吩咐？」

    　　「联络你在西北部，特别是摩苏尔方向的暗线。」

    　　宋和平指着摩苏尔说道：

    　　「我要知道，除了欧宰姆之外还有没有别的兵力在向胡尔马图运动。重点是摩苏尔，那里是1515在西北部的大本营，也是连接伊利哥和西利亚两个战区的枢纽。给我查清楚，摩苏尔现在的守军情况，有没有异常调动。」

    　　「我马上联系！」

    　　萨米尔没有丝毫犹豫，立刻走到一旁，开始用加密电话和隐藏在各地的线人联系。

    　　等待是焦灼的。

    　　宋和平依旧坐在折椅上，手指无意识地敲击着地图边缘，目光却牢牢锁定在代表摩苏尔的那个点上。

    　　时间一分一秒过去。 

    　　终于，萨米尔结束了通话，快步走回来，脸上带着一丝兴奋和凝重。

    　　「老板，我问清楚了！」

    　　萨米尔压低声音道：「我在摩苏尔的内线说，就在昨天，摩苏尔原本大约六千人的守军，突然分批次调走了接近三千人！方向就是胡尔马图！现在摩苏尔城里现在只剩下大概三千守军！」

    　　这个消息，像一块巨石投入平静的水潭，在指挥所核心成员中引起了震动。

    　　「摩苏尔也调兵了？！」

    　　江峰倒吸了口凉气。

    　　「欧宰姆两千，摩苏尔三千……这他妈……这幺看，胡尔马图里头估计接近上万的1515疯子了……巴克达迪这是把家底都快搬来了，铁了心要在胡尔马图跟我们拼个你死我活啊！」

    　　萨米尔骂道：「他真看得起我们！这下胡尔马图城里怕是真凑够小一万了！这还怎幺打？而且他们守，我们攻，很吃亏。哪怕攻破了外围，城里这些恐怖分子也不好清除，要费不少功夫，甚至……」 

    　　他想说要「甚至要死不少人」，兴许觉得这话太灭自己威风，所以忍住没说出口。

    　　所有人的目光再次聚焦到宋和平身上。

    　　压力如山。

    　　胡尔马图已经从一个难啃的骨头，变成了一个可能崩掉满口牙甚至噎死人的钢铁堡垒。

    　　宋和平的脸上却看不到丝毫慌乱，他甚至轻轻笑了一声。

    　　那笑声很轻，却让旁边的人面面相觑，不知道他这时候还能笑出来是什幺意思。

    　　他的手指在地图上缓缓移动，从胡尔马图，移到了西北方向的摩苏尔，然后又落回胡尔马图。

    　　「看来，巴克达迪是想我在胡尔马图撞个头破血流。」

    　　宋和平自言自语般低语，眼中闪过锐利的光芒，「都喜欢堆兵是吧？」

    　　他猛地站起身，动作快得带起一阵风。 

    　　「江峰！记录命令！」

    　　「是！」

    　　江峰立刻拿出战术平板，准备输入。

    　　「第一！」

    　　宋和平语速快而清晰，「命令阿布尤旅，立刻脱离大部队的，全员摩托化，轻装简从，以最快速度，秘密运动到摩苏尔城外二十公里处的丘陵区域待命！告诉他们，给我藏好了，没有我的命令，就算苍蝇飞到脸上也不准动！」

    　　阿布尤旅是宋和平麾下机动力最强的轻步兵部队，全员配备武装皮卡和摩托车，擅长快速穿插和敌后破袭。

    　　「第二！把米洛什叫来。」

    　　江峰转身离开，不多时，带着「音乐家」雇佣兵营一营的营长米洛什回来。

    　　米洛什走到宋和平面前，低声问：「老板，有什幺吩咐？」

    　　宋和平掀起地图，从下面拿出压在下面的另一份地图，将它递给米洛什。 

    　　「我这里有一份波斯人提供的，通往胡尔马图城内的废弃坎儿井（一种地下水道系统）和古代排水系统的密道地图，入口应该距离这里不到三公里。现在，你立即带上两个雇佣兵营，携带近战、爆破和通讯装备，按照地图标识，找到入口，然后全员进入密道潜伏，等待我的攻击指令！」

    　　说完，看了一眼米洛什，特地强调道：「记住，派出尖兵小组，动静小点，发现敌人尽量绕开不跟他们开战，绕不开也要悄悄干掉别惊动城里的敌人。」

    　　「明白了，老板。」

    　　米洛什很自信道：「我保证一只苍蝇都不会惊动。」

    　　「第三！」

    　　等米洛什离开后，宋和平继续发布命令：

    　　「立即从主力部队里抽调一千精锐，全部配备反坦克飞弹和重机枪，乘坐高机动车辆，立刻前往摩苏尔和胡尔马图之间的交通枢纽——哈迪塞镇附近。在那边的公路沿线选择有利地形埋伏下来！他们的任务不是攻坚，是打援！一旦这条路上有援军出现，或者胡尔马图的敌人想回援，给我不惜代价阻击他们！」 

    　　「第四！主力部队剩下的五千人，向前推进到距离胡尔马图1515外围防线五公里处，选择有利地形，构筑野战防御工事，安营扎寨！把声势给我造起来，巡逻队、侦察分队照常派出，做出随时准备进攻的架势，但未经我允许，严禁任何人擅自接敌！」

    　　一连串的命令，让江峰和其他军官都有些愣神。

    　　这打法……

    　　完全不合常理啊！

    　　不集中所有兵力攻城，反而分兵去摩苏尔，还派人去半路埋伏，甚至派小部队钻地道……

    　　「老板，我们这是……要改打摩苏尔？」

    　　萨米尔忍不住问道。

    　　宋和平没有直接回答他的问题，而是拿起了卫星电话，拨通了一个号码。

    　　「阿凡提，我的老朋友。」

    　　电话接通，宋和平开门见山说道：「我这几天人在达古格，看来情况有变。我需要你之前承诺的支援。请你立即调动革命卫队至少五千人的兵力，越过边境前往摩苏尔城外指定区域，与我的阿布尤旅汇合，统一由我指挥。具体坐标我稍后发给你。」

    　　电话那头的阿凡提显然吃了一惊：「宋，你这是什幺意思？胡尔马图这边重兵云集，你不集中力量对付胡尔马图的1515武装，反而要分兵去打摩苏尔？这步棋有些冒险吧？」

    　　宋和平说：「小孩子才做选择题。胡尔马图，我要。摩苏尔，我也感兴趣。巴克达迪想把主力集中在这里跟我决战，那我就陪他玩玩，看看他十个锅九个盖，怎幺去盖这个缺漏。」

    　　「你是要打运动战？」阿凡提问。

    　　宋和平说：「阿凡提，如果一只乌龟缩在龟壳里，就算你用石头去狠狠砸，意义也不大，甚至会震疼自己的手。但用火去烧乌龟的屁股，他的四肢和头就会伸出来。胡尔马图现在就是一只铁壳乌龟，我可不想硬碰硬，但我会烧巴克达迪的屁股，让他自己给我露出那个该死的**来。」 

    　　阿凡提在电话那头沉默了几秒，显然在快速权衡利弊。

    　　最终，宋和平展现出的强大自信似乎说服了他。

    　　「好吧，宋，我信你。我马上调动部队，二十四小时内抵达指定位置。」

    　　「合作愉快。」

    　　挂了电话，宋和平才看向一脸懵的部下们，笑道：「都听明白了？执行命令吧。记住，动作要快，保密要严！」

    　　「是！」

    　　整个战争机器按照宋和平这看似分散甚至有些冒险的计划，开始高效地运转起来。

    　　阿布尤旅的数千名战士，迅速登上各式各样的武装皮卡和摩托车，卷起漫天烟尘，然后开始脱离主力，像一股铁流般朝着西北方向的摩苏尔疾驰而去。

    　　前往哈迪塞的打援支队也迅速集结，登上了武装皮卡，携带着重武器，消失在夜色中。 

    　　主力部队五千人则继续缓慢推进，在胡尔马图北部大约五公里的位置上停下，开始大张旗鼓地挖战壕，设路障，建立观察所。

    　　与此同时还派出巡逻队和侦察车不时抵近侦察，搞得防线上的1515分子紧张不已，频频朝黑暗中开枪，却不敢轻易出击。

    　　而在距离胡尔马图西北方向一片荒凉戈壁的轮廓。

    　　一支由两个雇佣兵营组成的战斗单位像幽灵一样在嶙峋的怪石和干涸的河床间无声穿行。

    　　他们穿着没有任何标识的沙漠色作战服，脸上涂着浓重的油彩，装备着加装消音器的短突击步枪、霰弹枪、冲锋鎗以及大量的炸药和夜视器材。

    　　带队的米洛什手里拿着地图，上面清晰标注着通往胡尔马图城中的密道入口。

    　　根据地图指示，他们在一条几乎被沙石掩埋的干涸河床尽头，找到了一处被巨大岩石半遮掩的洞口。 

    　　洞口黑黢黢的，散发出一股阴冷潮湿的霉味和尘土气息。

    　　米洛什打了个手势，两名尖兵率先戴上头戴式四目夜视仪，端着加装战术手电的短步枪，矮身钻了进去。

    　　片刻后，耳机里传来轻微的敲击声——安全。

    　　米洛什一挥手，其余队员鱼贯而入。

    　　地道内部比想像中要宽敞一些，但依旧需要弯腰前行。

    　　脚下是湿滑的淤泥和碎石，头顶不时有水滴落，在寂静中发出清晰的「滴答」声。

    　　空气浑浊，带着浓重的土腥味和某种腐烂物的气息。

    　　夜视仪里，世界是一片单调的绿色，只能看到前方队员模糊的背影和脚下坎坷的路。

    　　没有人说话，只有压抑的呼吸声和装备轻微摩擦的窸窣声。

    　　他们就像一队潜入巨兽肠道内的寄生虫，沿着古老的地下脉络，悄无声息地向着胡尔马图的心脏地带摸去。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1229章 我自岿然不动 

    　　第1229章 我自岿然不动

    　　第二天下午，巴克达，绿区指挥中心。

    　　科特上校盯着屏幕上几乎静止的「音乐家」防务主力部队信号，眉头拧成了一个疙瘩。

    　　整整一夜加大半个白天过去了，宋和平的部队除了在胡尔马图外围五公里处构筑工事，进行一些低强度的侦察活动外，没有任何要发起大规模进攻的迹象。

    　　这太反常了！

    　　按照常理，无论是为了兑现承诺，还是抓住所谓的「战机」，宋和平都应该趁部队士气尚在，尽快发动攻击才对。

    　　拖延，只会让守军的防御更加完善，也让进攻方的士气逐渐消磨。

    　　「他到底在等什幺？」

    　　科特忍不住喃喃自语。

    　　他调取了各方情报，分析了宋和平的兵力部署，发现其主力确实停留在原地，但似乎有部分单位信号消失在了监控范围内，不过这在这种级别的战场上也很常见，可能是电子静默或者进入了信号盲区。


    　　强烈的疑惑和一种被蒙在鼓里的不爽，让科特最终还是没能忍住，他命令通讯官接通了与宋和平的战术通讯频道。

    　　「宋！我是科特！」

    　　无线电里，科特的声音带着明显的不满，仿佛一个上级在质问下级。

    　　「你的部队为什幺还在胡尔马图外围停滞不前？根据我们的情报，敌人的防御每分每秒都在加强，各地的援军都在往胡尔马图靠拢！拖延只会让你的任务更加困难！我希望你能给出一个解释，并立即发起攻击！」

    　　很快，宋和平那带着几分懒洋洋调侃意味的声音传了回来：「哟，科特上校。怎幺，你们美军现在连雇佣兵什幺时候起床打仗都要管了？我记得，『熔炉行动』的总指挥暂时好像还是我吧？」

    　　科特被噎了一下，火气蹭地上来了：「宋！我不是在跟你开玩笑！你收了钱，承担了任务，就必须履行职责！你现在按兵不动，是在浪费宝贵的时间，也是在消耗我们所有人的耐心！」 

    　　「履行职责？」

    　　宋和平不以为然地笑道：「科特上校，请问我的任务核心目标是什幺？是拿下胡尔马图？不，那是手段。真正的目标是牵制和吸引西北部大部分的1515武装力量，缓解政府军在欧宰姆、寇尔德武装在阿格拉等地的压力，解开整个西北的困局。那幺请你告诉我，现在欧宰姆方向的压力是不是大大减轻了？被围在阿格拉的那个寇尔德步兵师，是不是也已经和外界恢复联系，压力骤减了？」

    　　科特张了张嘴，想反驳，却发现宋和平说的是事实。

    　　由于1515疯狂从欧宰姆甚至摩苏尔调兵增援胡尔马图，其他战线的压力确实得到了极大的缓解。

    　　这一点，他无法否认。

    　　「这……」

    　　科特一时语塞。

    　　「这不就结了？」 

    　　宋和平的语气充满了戏谑。

    　　「你们美国人会走围棋吗？懂什幺叫战争艺术吗？你以为打仗就是拿着枪没脑子冲？或者像你们那样动不动就呼叫空军咣咣一顿乱炸？！难怪你们当年拿着那幺先进的武器在半岛被我的爷爷辈打得那幺狼狈。」

    　　「我的战略目标已经初步达成。至于什幺时候，用什幺方式拿下胡尔马图，那是我的战术部署问题。该怎幺打，我自有安排，好像没必要事事都向您汇报吧，上校？还是说，您对我们东方人的指挥艺术，有什幺『宝贵』的指导建议？」

    　　这话里的潜台词再明显不过——我不信任你们美国人，我的打法，你们看不懂就别瞎哔哔。

    　　科特气得脸色发白，却又无法在道理上占据上风，他只能强压怒火，硬邦邦地说道：「我希望你知道你在做什幺！如果因为你的拖延导致行动失败，你会负全责！」

    　　「不劳费心。」

    　　宋和平淡淡地回了一句，随即结束了通话。

    　　「法克！」

    　　科特狠狠地将耳机摔在控制台上，胸膛感觉都要炸开一样。

    　　宋和平就像一条滑不溜手的泥鳅，不光根本控制不住，而且根本摸不透他下一步想干什幺。

    　　更为重要的是，他居然嘲讽美军喜欢呼叫空中支援的习惯……

    　　难道他现在不需要美军的空中支援？

    　　宋和平在胡尔马图外围优哉游哉地「晒太阳」的消息很快也在自己部队内部传开了。

    　　主力部队的阵地上，士兵们躲在刚刚挖好的散兵坑或者帐篷里，躲避着逐渐炽烈的阳光，私下里议论纷纷。

    　　「怎幺回事？不是说好了来打胡尔马图吗？钱都撒了，怎幺到了地方反而不动了？」 

    　　「是不是怕了？听说城里现在有一万多个1515的疯子，还有好多反坦克飞弹和迫击炮……」

    　　「指挥官是不是在等什幺？等美国人的空军支援？还是等更好的时机？」

    　　「谁知道呢……这幺干等着，心里发毛啊。还不如真刀真枪干一场痛快！」

    　　尤其是那些临时加强过来的地方民兵部队，更是人心浮动，几个头目甚至找到萨米尔，隐晦地表达了对按兵不动的疑虑和对士气的担忧。

    　　对于这些议论和疑虑，宋和平仿佛充耳不闻。

    　　他偶尔出现在阵地上，有时检查工事，有时用望远镜观察远处的胡尔马图城区。

    　　更多的时候，就是像现在这样，坐在指挥部的折椅上，面前摆着一套简陋的茶具，慢悠悠地泡着所剩不多的绿茶。

    　　阳光照在他略显黝黑的脸上，他微眯着眼，神情平静，甚至带着一丝惬意，与周围弥漫的焦躁和紧张气氛格格不入。 

    　　只有最了解他的老部下，比如江峰，才知道这份平静下隐藏着怎样的惊涛骇浪。

    　　他们看到，宋和平虽然看似在悠闲地喝茶，但他的目光时不时会扫过腕上的手表，或者望向西北方向摩苏尔所在的位置。

    　　他在等。

    　　他在等阿布尤旅的长途奔袭到位，他在等波斯革命卫队的五千人马跨越边境与阿布尤旅完成汇合。

    　　他在等米洛什的小队在黑暗的地道中，如同致命的毒牙一般悄无声息地抵近敌人的心脏。

    　　他在等哈迪塞公路旁的伏兵像一道铁闸似的牢牢锁住敌人增援或逃跑的通道。

    　　他在等一个时机，一个足以将巴克达迪精心布置的胡尔马图决战陷阱，连同他的老巢摩苏尔一并掀翻的时机！

    　　茶香袅袅中，时间一分一秒流逝。

    　　胡尔马图城内的1515守军，在指挥官巴斯穆的督促下，瞪大眼睛提防着可能随时发起的进攻，神经紧绷到了极点。

    　　而城外的世界，以及所有关注着这场战事的各方势力，都屏息凝神，看着那个在阳光下悠闲品茶的男人，不知道他下一步，会落下怎样一颗石破天惊的棋子。

    　　风暴，正在平静的表象下疯狂酝酿。

    　　时间在紧张的等待中流逝。

    　　宋和平坐在他的折椅上，看似闭目养神，耳朵却时刻捕捉着电台里传来的每一条信息。

    　　突然，负责联络的通讯兵擡起头：「老板，赛力姆指挥官急电！」

    　　赛力姆，是哈迪塞方向打援的那支千人部队的指挥官。

    　　看来，打援部队终于有信息回来了。

    　　宋和平接过通话器：「我是宋和平，讲。」 

    　　赛力姆的声音从嘈杂的电波中传来，带着一丝急促：「老板，我们发现一支车队！大约四十到五十辆各式车辆，包括武装皮卡和运兵卡车，从摩苏尔方向沿着公路过来，看旗号是1515的人，兵力估计在一千左右！正在向胡尔马图方向移动！距离我们的伏击圈还有两公里！是不是要干掉他们？！」

    　　指挥所里所有人的目光瞬间集中在宋和平身上。

    　　一千援军，如果放进胡尔马图，无疑会让本就艰难的攻城战雪上加霜。

    　　萨米尔忍不住低声道：「老板，打了吧？不能让他们再进去了！城里头的疯子已经够多了！」

    　　宋和平对着通话器清晰地下令：「赛力姆，听着，放他们过去。你的人保持隐蔽，不要开火，不要暴露。重复，放他们过去，保持静默。」

    　　「什幺？放过去？」

    　　赛力姆的声音充满了不解，「老板，这……」 

    　　「执行命令！」

    　　宋和平的语气不容置疑。

    　　「……明白！放他们过去，保持静默。」

    　　赛力姆虽然满腹疑惑，但还是选择了服从。

    　　结束通讯，萨米尔急切地问道：「为什幺放他们进去？城里敌人越多越难打啊！」

    　　宋和平冷冷道：「怕什幺？进去的，不过是又多了一堆需要消耗粮食和弹药的嘴，多了一批被困在城里的瓮中之鳖。胡尔马图就是一个陷阱，一个网，我要的就是他们把兵力都集中到这里！这里人越多，摩苏尔就越空，阿布尤的机会就越大。这点人，改变不了大局，反而会让巴斯穆更坚信我要强攻胡尔马图。」

    　　话音刚落，还没等扳手消化这番话，前方观察所的通讯又接了进来：「指挥部！指挥部！这里是前沿观察哨！发现胡尔马图方向有敌军活动！大约一个连的兵力，乘坐十几辆武装皮卡，正在离开他们的外围防线，似乎……似乎在向我方右翼阵地侧后方运动！」 

    　　「哦？」

    　　宋和平眉头一挑，非但没有紧张，反而露出一丝「果然来了」的表情。

    　　「看来城里的人坐不住了，想试探我的虚实？看看我是不是纸老虎？」

    　　他立刻切换频道，语速飞快：「无人机连，我是宋和平！立刻释放『巡弋者』无人机，盯死这支出来的敌人，实时传输画面，精确标定他们每一辆车的位置！」

    　　「炮兵指挥所给我听着，无人机很快会给你们提供坐标。目标，敌方出城试探之敌，所有单位，122毫米榴弹炮营，120毫米自行迫击炮，全部给我准备好！听我命令，给我用最猛烈的炮火，覆盖他们！一轮齐射就要把他们打残！步兵不准出击，用炮弹跟他们说话！」

    　　「明白！」

    　　「收到！」

    　　命令被迅速执行。 

    　　片刻之后，天际传来一阵低沉的嗡鸣，两架中型「巡弋者」侦察无人机如同敏锐的猎鹰，从后方阵地升起，朝着敌军出城的方向疾驰而去。

    　　指挥所的大型战术屏幕上，很快出现了无人机传回的高清实时画面。

    　　只见十几辆架着重机枪和无后坐力炮的武装皮卡，正卷起烟尘，呈稀疏的散兵线，小心翼翼地向右翼阵地的侧后方向迂回。

    　　车上的1515武装分子抱着步枪，警惕地观察着四周，他们显然是想通过这种试探性攻击，摸清城外这支「按兵不动」的敌人的火力配置和防御弱点。

    　　他们不知道的是，死神的眼睛已经从高空牢牢锁定了他们。

    　　「坐标已传输！诸元装定完毕！」

    　　炮兵指挥所传来报告。

    　　宋和平盯着屏幕上那些缓慢移动的红色目标标识，毫不犹豫地下达了开火命令：「所有炮位，5发齐射，放！」 

    　　命令如同惊雷，瞬间传遍整个炮兵阵地。

    　　首先发出怒吼的是位于阵地最后方，伪装网下的122毫米重型榴弹炮。

    　　咣——

    　　咣——

    　　咣——

    　　咣——

    　　粗长的炮管猛地向后坐退，炽热的燃气从制退器两侧喷涌而出，卷起地面的尘土，如同巨兽的咆哮。

    　　紧接着，数量更多的120毫米自行迫击炮也加入了这场死亡合唱。

    　　「咻——咻——咻——！」

    　　「轰隆隆——！」

    　　炮弹划破空气的凄厉呼啸声由远及近，瞬间笼罩了那片正在迂回的敌军车队上空。

    　　下一秒，毁灭性的爆炸像花儿一样在那片荒芜的戈壁上猛然炸响！ 

    　　第一轮齐射的落点就极其精准！

    　　至少有四发122毫米高爆榴弹直接命中了车队前列和中央的几辆皮卡。

    　　巨大的火球腾空而起，伴随着震耳欲聋的爆炸声，钢铁制造的车辆像玩具一样被轻易撕裂、掀翻！

    　　破碎的车体零件、轮胎碎片伴随着人体的残肢断臂，被狂暴的冲击波抛向数十米的高空！

    　　「轰！轰轰轰！」

    　　更多的炮弹如同冰雹般密集落下，爆炸的火光和浓烟连成一片，瞬间将整个车队吞噬。

    　　122毫米榴弹的破片如同死神的镰刀，呈扇形向四周疯狂溅射，将那些侥幸未被直接命中的武装分子成片地扫倒。

    　　120毫米迫击炮弹则带着近乎垂直的落角，狠狠地砸进车队的间隙，爆炸产生的超压和预制破片对躲在车辆阴影下的敌人造成了毁灭性的杀伤。 

    　　无人机的镜头剧烈晃动着，传回的画面令人窒息——

    　　一辆皮卡被炮弹直接命中，瞬间化为一团燃烧的废铁；一个抱着RPG的射手刚从车上跳下，就被横飞的弹片削掉了半边身子；试图依托沙丘抵抗的零星火力点，很快就被后续修正弹道的炮弹精准覆盖，连同沙丘一起被炸上了天……

    　　短短两三分钟，超过一百发各种口径的炮弹被倾泻在这片不到一平方公里的区域。

    　　当炮声渐渐停歇，烟雾稍微散去，无人机传回的画面里，之前还气势汹汹的敌军车队已经不复存在，只剩下满地燃烧的残骸、焦黑的弹坑以及零星散落、几乎无法辨认的破碎尸体。

    　　一个满编的加强连，连同车辆，在凶猛的炮火下，连像样的抵抗都没能做出，就被彻底抹掉了。

    　　前沿阵地传来士兵们压抑的欢呼声。

    　　而指挥所里，宋和平只是平静地看着屏幕，在电台里平静地说道：「干得漂亮。各单位继续保持警戒，防备敌人报复。还是那个命令，做好警戒，守住阵地，不要主动出击。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1230章 请君入瓮 

    　　第1230章 请君入瓮

    　　胡尔马图城外，瞭望所。

    　　震耳欲聋的炮声渐渐停歇，空气中弥漫着硝烟和远方的尘埃。

    　　宋和平放下望远镜，脸上看不出太多表情，只是转头对身旁的江峰说道：「你还别说，这些从华强北定制的无人机，还真他娘的好用。」

    　　江峰手里也拿着个终端在把玩，看着上面无人机回传的画面，由衷地点点头：「定位精准，图传稳定，续航也够用。关键是价格，五千多一架，摔了也不心疼。老班长，这路子找对了，我看还得再追加订购一批。」

    　　「这事你跟进。」

    　　宋和平想都不想便道。

    　　现在，这便宜的民用无人机对于他来说那是小钱。

    　　定个几千架都是洒洒水，要不了几个钱。 

    　　反正刚从美国人那里敲了三亿美元，花了两亿还有一个亿，未来还有七个亿，这笔军费老美国会老爷们买单。

    　　一边说着，他拍拍身上的尘土，转身走向指挥所，再次回到那张巨大的作战地图前。

    　　江峰和萨米尔赶紧跟了过去。

    　　看着地图上代表敌我双方的态势符号，江峰忍不住问道：「老班长，咱们现在这架势……我琢磨着，是不是就像钓鱼？咱们自己就是那个香喷喷的鱼饵，杵在胡尔马图这儿，把西北地区1515的主力都勾引过来？好让波斯人和阿布尤旅那边，去掏他们摩苏尔那些老窝？」

    　　宋和平赞许地看了江峰一眼，拿起指挥棒点在胡尔马图的位置上：「说得八九不离十。」

    　　他顿了顿，目光扫过江峰和一脸求知欲的萨米尔，开始解释自己的全盘谋划。 

    　　「之前在达古格为了军火和经费，跟美国人扯皮了好几天，这事你们都知道。」

    　　宋和平语气平静，却带着一丝冷意。

    　　「那几天，看起来是耽误了咱们直接进攻胡尔马图的最好时机。但反过来想，也给了巴克达迪调兵遣将的时间。现在的情报你们都看到了，胡尔马图城里敌人越聚越多，工事也修得铁桶一样。」

    　　他用力敲了敲地图上的胡尔马图：「现在强攻？不是打不下来，而是代价太大！咱们这点家底，拼光了，以后还怎幺在这片地界上混？我宋和平不打这种赔本的呆仗！」

    　　「所以，就得把他们调动起来！」

    　　宋和平的指挥棒在地图上划了一个大圈，从胡尔马图延伸到摩苏尔、欧宰姆等西北重镇。

    　　「运动战，阻击战，虚实结合！我把咱们的名头摆在这里就已经是最大的鱼饵，巴克达迪恨我入骨，又怕我真的拿下胡尔马图后进军提特里克，切断他的东西联系，他只能把能调的兵都往这儿塞！」 

    　　他看向萨米尔：「萨米尔，你熟悉这里的情况。你来说说，1515武装在伊利哥西北，真的有那幺强吗？」

    　　萨米尔显得有些尴尬。

    　　说强吧，好像1515就没在宋和平手里赢过一回。

    　　说不强吧，在过去两年里，1515横扫伊利哥西北部，占据了大量城市。

    　　在宋和平没来之前，自己的民兵组织在这边和1515武装交手从没占过多少便宜。

    　　「说真话！」

    　　宋和平看他那副便秘的样子，忍不住骂道：「承认自己不行就那幺难吗？」

    　　萨米尔老脸一红道：「老板……他们以前能占那幺大地方，不是他们多能打，是原来的政府军太废物，还有我们……也不行……加上美国人拍拍屁股走了，留下了权力真空！他们真正的主力只有十几万人，大部分都陷在西利亚那边跟各方势力纠缠呢！在咱们伊利哥这边，兵力摊得非常薄，就像一张破渔网，看着大，到处都是窟窿！」 

    　　「没错！说实话就对了。」

    　　宋和平接过话头，「我就是看准了这一点！我在这里摆开阵势，巴克达迪就得乖乖把这张破渔网上还能用的线头，都往我这儿抽！他其他地方，摩苏尔、泰勒阿费尔、辛贾尔这些地方，兵力就空了！这就是咱们盟友的机会，也是咱们以后的机会！现在这里的情况乱成一锅粥，我们能占多少地盘就抢占多少，打完仗，那些地盘就是自己的了。」

    　　江峰听到这里，压低声音道：「老班长，这幺干……美国人那边会不会翻脸？按照原来的『熔炉计划』，咱们的核心任务是拿下胡尔马图，打通交通线。要是最后摩苏尔让阿布尤旅在波斯人帮助下拿下了……这功劳和战果，可就跟美国人预想的不一样了。他们能高兴？」

    　　「高兴？」

    　　宋和平嗤笑一声，语气带着十足的硬气。

    　　「我管他高不高兴！跟美国人打交道，你就得明白一个道理——他们只认实力！你没实力，他们就把你当盘菜，想怎幺吃就怎幺吃。你有实力，能打，能带来他们想要的战果，哪怕这战果跟他们计划的不完全一样，他们就得捏着鼻子认！」 

    　　他目光扫过两人，笑道：「翻脸？我现在一点都不担心。在中东这地方，最终说话的不是道理，是这个！」

    　　他攥紧了拳头，「谁拳头硬，谁就能制定规则！只要我们拿下摩苏尔，或者取得其他重大战果，美国人非但不敢翻脸，还得反过来求着跟我们合作！这就是现实！」

    　　他再次强调：「接下来几天，从各地赶来的1515杂碎只会更多。但我们不怕！我们现在占据的这片丘陵地带，易守难攻。只要我们不脑子发热去冲击胡尔马图的坚固城防，就靠着无人机侦察、炮兵群覆盖，还有咱们修好的工事，就算没有美国人的空中支援，来多少，咱们就能给他揍回去多少！」

    　　说到这，目光转向胡尔马图方向。

    　　「他们想让我们攻，我们偏不攻。现在攻守易形了！我们当钉子，他们来撞！看谁先耗不起！」

    　　果然。 

    　　一切正如宋和平所料。

    　　第二天在吃早餐的时候，最新的情报汇总送到了宋和平手上。

    　　萨米尔指着报告上的数字，语气震惊道：「老板，根据我们多方核实，胡尔马图城内的1515武装人员已经超过两万人了！而且还在增加！我的真主！他们真的疯了！往这里疯狂调兵！」

    　　宋和平接过简报仔细看了看，非但没有担忧，反而笑了起来，用手指弹了弹纸张：「好！要的就是这个效果！胡尔马图这里人越多，摩苏尔、泰勒阿费尔那边就越空！告诉阿布尤旅和波斯朋友，让他们抓紧时间，机会窗口很快要打开了！」

    　　他知道，现在考验的就是胡尔马图城里1515指挥官巴斯穆的耐心，以及远在西利亚的巴克达迪的判断力了。

    　　第三天，胡尔马图城内，临时指挥所。

    　　巴斯穆盯着地图，越看越觉得不对劲。 

    　　城外那个宋和平就像个耐心的猎人，不紧不慢地在五公里外蹲着，偶尔派点小股部队巡逻侦察，放放无人机，但大规模进攻的迹象一点都没有。

    　　他聚集了近两万五千人马，每天人吃马嚼，消耗巨大，神经也绷到了极限，结果对方压根没打算来碰他的铜墙铁壁？

    　　站在地图前看了半天，他忍不住再次接通了与西利亚大本营的加密通讯。

    　　「尊敬的哈里发。」

    　　巴斯穆的声音带着焦虑，「宋和平的部队依旧在城外驻扎，构筑了坚固的野战工事，但没有发现任何准备进攻的迹象。我怀疑……他是不是有其他阴谋？」

    　　电话那头的巴克达迪听着巴斯穆的汇报，心里其实也是七上八下。

    　　宋和平不按常理出牌已经不是第一次了，这种诡异的平静让他心里发毛。

    　　胡尔马图聚集了他在伊利哥西北地区超过百分之三十的机动兵力，这幺多精锐长期被牵制在一个地方，万一其他地方出事…… 

    　　但他又舍不得这个「围歼」宋和平的机会。

    　　他强作镇定，命令道：「巴斯穆，不要惊慌！宋和平这是在虚张声势，或许他是在等待补给，或许是在犹豫！你之前派出的试探部队结果如何？」

    　　巴斯穆苦涩地回答：「派出了一个加强连，还没靠近对方防线三公里，就被他们的精准炮火覆盖了……全军覆没，连对方阵地的边都没摸到。」

    　　巴克达迪沉默了片刻，最终还是贪婪和复仇心占据了上风：「那就再等等！我们还有援军在路上！等我们在胡尔马图集结起三万人！三倍于他的兵力！到时候，不管他有什幺阴谋，我们直接从正面碾压过去！一举干掉他！」

    　　第四天……

    　　第五天……

    　　时间一天天过去，胡尔马图城内的1515兵力如同滚雪球般增加。

    　　防线似乎更稳固了。 

    　　胡尔马图似乎也更安全了。

    　　但气氛却愈发压抑……

    　　而在巴克达绿区，科特上校的耐心也耗尽了，他多次通过战术电台呼叫宋和平，询问进攻时间表，语气一次比一次急躁。

    　　到了后来，宋和平干脆连他的呼叫都懒得回应了，直接把电台频道静默。

    　　宋和平依旧在等。

    　　他在等阿布尤旅和波斯革命卫队完成对摩苏尔的合围，他在等敌人先露出破绽。

    　　直至第六天。

    　　根据情报，胡尔马图城内的兵力已经暴涨至三万五千人！

    　　巨大的兵力带来了更巨大的后勤压力和指挥协调难题。

    　　巴斯穆感觉自己快要疯了，这幺多兵力挤在城里，无所事事，每天消耗着宝贵的物资，却对着城外几公里外那支「不动如山」的部队无可奈何。 

    　　他再次联系了巴克达迪：「哈里发！不能再等了！城里现在有三万五千人！补给压力巨大，士气也开始出现问题！宋和平他根本就没想进攻！我们是不是上当了？！」

    　　巴克达迪这次也彻底坐不住了。

    　　三万五千精锐！

    　　这几乎是他能在这片区域调动的极限了！

    　　如此庞大的力量被牵制在胡尔马图，其他地区的防御可想而知！

    　　一种巨大的、不祥的预感笼罩了他。

    　　他意识到，自己很可能又一次落入了宋和平的圈套！

    　　这个该死的华国人，他的目标从来就不是强攻胡尔马图，他自己就是个诱饵！

    　　不能再拖了！

    　　必须打破这个僵局！

    　　巴克达迪对着通讯器，几乎是吼叫着下达命令：「巴斯穆！不能再等援军了！我命令你，今天下午，组织一次大规模的进攻！投入至少一万人！兵分两路，从侧翼穿插，攻击他的两翼阵地！如果侧翼攻击得手，吸引了他的预备队，你亲率剩下的两万五千人，从正面给我压上去！一举击溃宋和平！彻底解决这个心腹大患！」 

    　　「是！哈里发！」

    　　巴斯穆终于等到了进攻命令。

    　　虽然心中依旧忐忑，但也松了一口气，总算不用再这样无休止地等待和猜疑了。

    　　这几天来，城中压抑的气氛差点把自己逼疯。

    　　与其这样，不如主动出击跟宋和平拼个你死我活。

    　　毕竟，自己现在的兵力足足三万多人。

    　　宋和平手下一个「阿布尤旅」和一个「解放力量」，外加一些雇佣兵。

    　　顶多就万把人！

    　　搞他！

    　　搞死这个异教徒！

    　　巴斯穆心中恨恨地骂着，听到了自己牙齿咯咯作响的声音。

    　　与此同时，在「解放力量」的前沿指挥所里。 

    　　宋和平正在和潜伏在哈迪塞打援支队指挥官赛力姆的通话。

    　　赛力姆这几天也很焦虑。

    　　四天前他的部队就已经部署到位了。

    　　结果四天过去，今天第五天了，上级没有一点儿动静。

    　　他眼睁睁看着一批又一批的1515武装人员开着皮卡拖着迫击炮和重机枪从路上驶过，朝着胡尔马图方向开去，却一次次接到了宋和平「不准动手」的命令。

    　　这几天下来，他感觉自己都快憋疯了。

    　　不过，今天宋和平的命令却跟以往迥然不同。

    　　「赛力姆，听着，从今天开始，规矩变了。如果还有不怕死的1515往胡尔马图这边增援，别客气，给我狠狠地打！能干掉多少干掉多少，打得赢就打，打不赢打一下就撤，在波斯营地里我教过你们的阻击战术，都用上！」 

    　　「明白！指挥官！早就等着这句话了！」

    　　赛力姆的声音因为亢奋都有些变形了。

    　　等了好几天，终于等到可以动手的命令了！

    　　宋和平这头刚放下这个通话器，负责通讯的士兵就转过头来，语气急促地报告：「长官！无人机侦察连报告！胡尔马图西面和东面，有大量车辆正在出城！主要是武装皮卡，数量很多，动向不明！」

    　　一旁的江峰心里一紧，连忙看向宋和平：「是不是巴克达迪反应过来了？要开始从胡尔马图往外调兵，加强其他方向？」

    　　宋和平走到大屏幕前，看着无人机实时传回的画面。

    　　只见胡尔马图东西两个城门，如同开了闸的洪水，源源不断地涌出满载武装分子的皮卡车队，扬起漫天尘土。

    　　他没有立即回答，而是仔细观察着车队的行进方向和编组。 

    　　看了一会儿，他嘴角那丝熟悉的笑容再次浮现出来。

    　　「调兵？」

    　　宋和平轻轻摇头，「我看不像。如果是察觉不妙要撤兵，车队应该是分散的，朝向各个方向的，而且会携带更多辎重。你看他们，出城后很快分成两股大的集群，一股向东，一股向西，明显是沿着我们的防线外沿在做战术机动……」

    　　他顿了顿，语气笃定地下了判断：「这不是撤军。这是巴克达迪和巴斯穆坐不住了，耐心耗光，要主动对我们动手了。他们想凭藉兵力优势，从侧翼包抄我们。」

    　　他转过身，目光扫过指挥所里所有看向他的军官，眼神锐利如刀，声音清晰地传遍整个指挥所：

    　　「传我命令！全师进入一级战备状态！」

    　　「无人机连，给我盯死这两股敌军，实时汇报他们的位置、规模和动向！」 

    　　「炮兵指挥所，根据无人机提供的坐标，预先设定好炮击诸元！等我的命令，给我往死里轰！」

    　　「各步兵单位，进入预设阵地，检查武器弹药，加固工事！没有命令，不准后退一步！」

    　　「告诉兄弟们，大鱼，终于咬钩了！准备收网！」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1231章 消失的炮阵地 

    　　第1231章 消失的炮阵地

    　　命令下达，「解放力量」民兵组织的阵地如同精密的战争机器，瞬间高速运转起来。

    　　丘陵起伏的阵地上，士兵们迅速地进入各自的战位。

    　　机枪手将成箱的子弹链摆放在触手可及的位置，反坦克飞弹小组掀开伪装网，校准着发射器的瞄准镜。

    　　榴弹炮和迫击炮单位飞快地计算着射距，将一枚枚沉重的炮弹从弹药箱中取出，排列在炮位旁。

    　　所有工事都进行了最后的加固，沙袋垒得更高，交通壕内脚步声急促而有序。

    　　宋和平站在指挥所的屏幕前，双手抱胸，冷静地注视着无人机传回的画面。

    　　东西两股敌军洪流，如同张开的两只巨钳，正沿着胡尔马图外围，试图迂回包抄他的侧翼。

    　　「东侧集群，约五百辆各类车辆，以武装皮卡为主，混杂少量加装重机枪的卡车，兵力估计五千人以上，正在向『秃鹫岭』我三营阵地侧后运动。」 

    　　「西侧集群，规模相当，约四百八十辆车，目标是『锯齿河谷』我五营防线侧翼。」

    　　无人机操作员冷静地汇报着。

    　　「炮指。」

    　　宋和平接通炮兵指挥所。

    　　「目标，敌东西两路迂回集群。计算他们可能的集结区域和进攻出发阵地。122榴弹炮群负责覆盖东侧，『锯齿河谷』方向的迫击炮和155重炮连重点照顾西侧。给我打出3个基数弹药的火力准备！我要在他们发起冲锋前，就先剥掉他们一层皮！」

    　　「明白！坐标接收，诸元计算……装定完毕！炮兵群，预备——」

    　　炮指粗犷的声音在炮兵频道里回荡。

    　　就在此时，胡尔马图正面方向，突然传来了沉闷的轰鸣声！

    　　透过望远镜，可以看到黑压压的步兵，在数十辆武装皮卡的火力掩护下，如同潮水般涌出城市废墟，朝着「解放力量」的正面阵地压了过来！ 

    　　正面佯攻，配合侧翼主攻，巴斯穆倒是打起了标准的战术。

    　　但他可能不知道的是，所有的行动都没逃过宋和平的眼睛，天上的无人机死死盯着1515武装各支突击部队的动向。

    　　「正面也动了！」江峰低呼。

    　　「慌什幺？」

    　　宋和平语气不变，「我们占据有利地形，他们只是人多。告诉正面的一营二营，稳住阵脚，用机枪和迫击炮招呼，如果发现他们的自杀式炸弹卡车就用反坦克武器重点照顾，别让他们靠太近就行。重点，在东西两翼！」

    　　他的话音刚落，天空中就传来了令人心悸的尖啸声！

    　　「咻——咻——咻——轰隆隆！！！」

    　　首先发言的是部署在阵地后方的122榴弹炮。

    　　粗壮的炮管喷吐出巨大的火球，炮弹如同死神的请柬，划破长空，带着毁灭性的力量，狠狠地砸在了东侧「秃鹫岭」外约三公里的一处相对平坦的戈壁滩上——那里正是东路敌军试图展开队形、准备发起冲击的区域！ 

    　　轰！

    　　轰轰轰！！！

    　　地动山摇！

    　　巨大的火球接连不断地腾空而起，黑色的硝烟混合着沙土直冲云霄。

    　　155毫米高爆榴弹的威力极其恐怖，每一发落下，都如同一个小型地震，爆炸中心半径数十米内，人车俱碎！

    　　冲击波像无形的巨锤，将靠近的皮卡像玩具一样掀翻、撕裂！破碎的轮胎、扭曲的枪管、以及人体的残肢，在硝烟中被抛得到处都是。

    　　几乎在同一时间，数量更多的迫击炮也加入了这场死亡交响乐。

    　　炮弹如同冰雹般密集地落在东西两路敌军的头顶上。尤其是西侧「锯齿河谷」方向，地势相对复杂，1515的车辆试图依托一些矮丘和干涸河床作为掩护，但迫击炮弹带着近乎垂直的落角，如同长了眼睛一样，精准地砸进这些天然的「掩体」之中，将藏在后面的敌人连同他们的车辆一起送上西天。 

    　　炮击的猛烈程度远超之前摧毁那个试探连队的时候。

    　　整个胡尔马图东西两侧的外围地区瞬间被爆炸和火光覆盖，仿佛地狱的入口在此打开。

    　　无人机传回的画面剧烈晃动，只能看到一片片的火海和翻滚的浓烟，原本气势汹汹的车队瞬间被打得七零八落，陷入极大的混乱。

    　　「打得好！」

    　　指挥所里有人忍不住低吼。

    　　这轮超乎寻常猛烈的炮火准备，显然极大地打乱了1515的进攻节奏，也严重挫伤了他们的士气。

    　　然而，1515武装分子的疯狂也在此刻展现得淋漓尽致。

    　　尽管遭受了惨重的伤亡，尽管队形被打散，但在后方督战队的威逼和宗教狂热的驱使下，残余的车辆和密密麻麻的步兵，依旧如同红了眼的蝗虫，嘶吼着「安拉胡阿克巴！」，从硝烟中冲出，不顾一切地向着「解放力量」的东西两翼阵地发起了亡命冲锋！ 

    　　「敌人上来了！距离一千五百米！」

    　　「机枪准备！」

    　　「反坦克小组，锁定高价值目标！」

    　　阵地上，各级指挥官声嘶力竭地吼叫着。

    　　「稳住！放近了打！」

    　　宋和平的声音通过通讯网络传到每一个一线指挥官耳中，「优先打掉他们的皮卡和技术装备！放步兵靠近，用交叉火力收拾他们！」

    　　东路，「秃鹫岭」「解放力量」三营阵地。

    　　营长看着如同潮水般涌来的敌军，舔了舔干裂的嘴唇，对着电台吼道：「所有单位听令！没有我的命令，谁也不准开火！把这些疯子的放近到五百米内！」

    　　密密麻麻的武装皮卡嚎叫着，车上的重机枪盲目地向山头阵地扫射，打得沙袋噗噗作响，尘土飞扬。

    　　皮卡后面，是数以千计挥舞着步枪、火箭筒的步兵，他们发出疯狂的呐喊，埋头冲锋。

    　　八百米……七百米……六百米……

    　　阵地上依旧一片死寂，只有敌军子弹呼啸而过的声音和越来越近的引擎轰鸣与呐喊。

    　　五百米！

    　　「打！」营长猛地一挥手下令！

    　　刹那间，「秃鹫岭」阵地如同苏醒的刺猬，全身爆发出致命的尖刺！

    　　布置在侧翼的重机枪阵地首先开火！

    　　「咚咚咚！」

    　　「哒哒哒哒！」

    　　12.7毫米和7.62毫米的子弹如同灼热的钢铁风暴，形成交叉火网，瞬间覆盖了冲在最前面的皮卡车队！

    　　皮卡薄弱的装甲根本无法抵挡大口径机枪的撕扯，一辆接一辆被打得千疮百孔，歪倒在冲锋的路上，爆炸起火，成为了后续步兵的障碍。 

    　　几乎同时，反坦克飞弹拖着白色的尾烟，精准地扑向那些试图冲击防线薄弱点的改装装甲车。

    　　轰！

    　　轰！

    　　几声巨响，几辆威胁最大的车辆化成了燃烧的火球。

    　　失去了车辆掩护的步兵，完全暴露在了守军的火力之下。

    　　步枪、轻机枪、枪挂榴弹……所有武器向着山下倾泻着弹雨。

    　　冲锋的1515武装分子如同被割倒的麦子，成片成片地倒下。

    　　他们疯狂，但缺乏有效的战术协同和火力掩护，在严阵以待、占据地利和火力优势的防御阵地面前，他们的冲锋变成了一场单方面的屠杀。

    　　西线「锯齿崖」五营阵地，战斗同样惨烈。

    　　这里地形更为陡峭，车辆难以直接冲击，1515投入了更多的步兵进行仰攻。 

    　　他们利用岩石和弹坑作为掩护，一点点向上蠕动，不时用RPG向山头阵地轰击。

    　　战斗陷入了残酷的僵持。

    　　1515凭藉兵力优势和不计伤亡的疯狂，一波被打退，很快又组织起新的一波，持续不断地冲击着东西两翼的阵地。

    　　就在「解放力量」的炮兵倾力支援前沿时，异变陡生！

    　　「咻——轰！」

    　　一发炮弹带着尖锐的呼啸，越过前沿阵地，狠狠地砸在了阵地后方约一公里处的一片开阔地上，炸起一团巨大的烟柱！

    　　紧接着，更多的炮弹接踵而至，虽然落点分散，准头欠佳，但明显是冲着炮兵阵地和后勤区域来的！

    　　「炮击！敌方炮击！」

    　　电台里传来后勤单位有些惊慌的报告。

    　　「他们在攻击我们的炮阵地。」 

    　　几发炮弹甚至落在了离前沿指挥所不远的地方，震得顶棚簌簌落灰。

    　　虽然暂时没有造成重大损失，但敌方火炮的存在，无疑是一个巨大的威胁，它们会干扰我方炮兵的射击，甚至可能对后勤和指挥节点造成打击。

    　　频道里开始频频传来前线阵地和后方被炮击的报告。

    　　看来这次巴克达迪往胡尔马图抽调的部队携带了大口径火炮，可算是下血本了。

    　　从己方被炮击的强度和烈度看，1515武装的火炮数量和质量并不比「解放力量」民兵们的火炮差！

    　　「怎幺会这样？」

    　　宋和平惊讶地转向一旁的江峰。

    　　「之前我们不是派出无人机侦察过了吗？他们好像没有122口径以上的火炮！」

    　　「对，是没有。我们无人机都侦察几天了，没有发现他们的炮阵地，他们都是迫击炮，按理说射程没有那幺远，打不到我们的炮阵地才对！」 

    　　「解放力量」使用的是122毫米的苏制D-30榴弹炮，如果1515武装能炮击己方炮阵地，意味着他们也使用的是这口径甚至更大口径射程更远的火炮。

    　　哪来的？

    　　「无人机连，立即搜索胡尔马图城区边缘和可能隐藏炮兵阵地的区域！给我把他们的炮爪子揪出来！」

    　　「明白！」

    　　无人机连立刻行动起来，调动更多的「巡弋者」无人机，如同猎鹰般在战场上空盘旋，高清摄像头和红外探测设备仔细扫描着地面。

    　　时间一分一秒过去，前方的厮杀仍在继续。

    　　由于1515武装突然出现远程炮兵，导致了「解放阵线」阵地上出现了大量的伤亡。

    　　频道里不断出现报告伤亡的声音。

    　　「没有发现对方的炮兵阵地……」 

    　　二十分钟后，无人机连那头传来了最新汇报。

    　　「我们派出了所有的长航时侦察无人机，在他们防线后方都进行了地毯式搜索，没有发现炮阵地……」

    　　「你确定！？」

    　　萨米尔忍不住了。

    　　「那你告诉我！炮弹从哪飞来的！？」

    　　江峰叹了口气：「如果我们有反炮兵雷达就好了，就能计算出他们的炮阵地在哪了……」

    　　反炮兵雷达所谓炮兵雷达又称炮兵侦校定位雷达，简单的说就是利用雷达技术，追踪敌方火炮发射的炮弹后，依据敌军火炮弹道后推出其发射阵地的位置，为己方的火力反击提供敌军目标的精确定点坐标资料。

    　　宋和平也知道这是好东西，只是这玩意可不好搞。

    　　以后一定要搞几套这东西才行！ 

    　　无论花多少钱，也要整到手。

    　　没这玩意是真吃亏。

    　　「老班长，要不我们找美国人让他们提供情报？」

    　　江峰忽然灵机一动。

    　　自己找不到，但美国人那幺强大的侦察系统，肯定能找到。

    　　「算了，求人不如求己。」

    　　宋和平冷哼道：「你觉得科特这种人会提供吗？就算会，他也会拖延，还是自己想想办法吧……」

    　　「可是现在我们不是找不到嘛……」

    　　江峰有些急了。

    　　宋和平没哼声，眉头皱了起来。

    　　炮阵地……

    　　炮阵地……

    　　炮阵地不在胡尔马图城中和周围…… 

    　　那幺……

    　　在哪？

    　　忽然，他灵光一闪。

    　　「江峰，你说……」

    　　他看向自己的老战友。

    　　「1515武装的炮兵用的是什幺火炮？」

    　　江峰猛地一愣。

    　　现在这时候，问这个？

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1232章 土制「自行火炮」 

    　　第1232章 土制「自行火炮」

    　　「肯定是大口径火炮，否则也打不了那幺远……」

    　　江峰盯着地图上被攻击的位置，很快给出了结论，但很快卡壳了。

    　　看着分布如此分散的炮击点，他犯起了迷糊。

    　　「至于是什幺火炮……不好说……」

    　　宋和平看向其他人。

    　　没人能回答这个问题。

    　　指挥部内陷入了沉寂，空气粘稠得像掺了胶水。

    　　电台的电流噪音夹杂着前线各阵地声嘶力竭的求援和战况汇报，与远方那沉闷而富有节奏的爆炸声交织在一起，狠狠敲打着每个人的神经。

    　　「A3区请求炮火支援！重复，A3区快顶不住了！」

    　　「B7区伤亡惨重，敌人炮火太准了！我们需要反制！」 

    　　「C1区指挥所被命中！连长牺牲了！」

    　　每一个声音都像一把重锤，砸在宋和平和江峰的心头。

    　　他们面对的，是一个看不见的敌人——1515武装的炮兵阵地。解放力量的炮弹盲目地还击，却如同石沉大海，只能被动挨打。

    　　「解放力量」前沿阵地上，情况变得越来越糟糕。

    　　这里刚刚击退了一波步兵冲锋，民兵们还来不及喘息，尖锐的的呼啸声便再次划破天空。

    　　「炮击——！隐蔽——！」

    　　老兵沙班的声音嘶哑，几乎是在用生命呐喊。

    　　瞬间，天地变色。

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！ 

    　　密集的122毫米榴弹如同冰雹般砸落在阵地上。

    　　巨大的火球裹挟着黑烟冲天而起，灼热的气浪席卷四方，混合着泥土、碎石和金属碎片的冲击波，无情地摧毁着一切。

    　　一个刚修了一半的机枪工事被直接命中，沙袋、武器和操纵它的士兵瞬间消失，只留下一个冒着青烟的弹坑。

    　　交通壕被炸塌了一段，来不及撤离的伤员被活埋，只露出一只无力挣扎的手。

    　　一个年轻的民兵被震得耳鼻流血，蜷缩在弹坑里，感受着大地剧烈的颤抖，仿佛整个世界都要被这无尽的炮火撕裂。

    　　他眼睁睁看着不远处，一个熟悉的身影在火光中倒下，那是昨天还和他分食一块馕的同伴。

    　　恐惧和绝望像毒蛇一样噬咬着他的心脏。

    　　敌人的步兵在炮火掩护下再次如潮水般涌来，而阵地上能组织的有效抵抗，却在炮火中不断被削弱。 

    　　「指挥部！指挥部！我们需要压制他们的炮兵！否则我们全得死在这里！」

    　　沙班对着几乎被炸坏的电台话筒，发出绝望的咆哮。

    　　指挥部里，江峰猛地将耳机摔在桌上。

    　　「老班长！不能再等了！必须联系巴克达的美国人，让他们派『死神』无人机过来！找到这帮狗娘养的，用杰达姆炸碎他们！」

    　　宋和平站在巨大的态势图前，背影僵硬。

    　　他摇了摇头，声音低沉而沙哑：「来不及了。申请、协调、航线规划……等他们的飞机到了，我们的防线早就被撕成碎片了。」

    　　他内心震撼不已。

    　　1515武装的炮兵素质之高，远超他的预估。

    　　射击节奏快，而且打得极准。

    　　这绝不是一群乌合之众能玩转的战术。 

    　　「看来能占据伊利哥西北部，不是没有原因的……」

    　　他暗自思忖，过去确实小瞧了对手，这次算是结结实实被上了一课。

    　　必须立刻找到破解之法，否则六千对两万五千，防线一旦被突破，就是一场单方面的屠杀。

    　　突然，他眼中精光一闪，一把抓起电台对讲机，切换到一个相对清晰的频道：「各阵地注意！我是宋和平！报告你们遭受炮击的炮弹大致威力，判断口径！重复，判断炮弹口径！」

    　　很快，零散的信息反馈回来。

    　　「爆炸威力很大，弹坑很深，像是122榴弹！」

    　　「和我们自己的炮击效果差不多，应该是122毫米！」

    　　应该是苏制D-30型122毫米榴弹炮！

    　　因为在伊利哥，这种炮最常见。 

    　　宋和平立刻走到地图前，拿起红笔，迅速将刚才遭受精确炮击的阵地位置一一标出。

    　　他的动作迅捷而精准，仿佛一台高速运行的计算机。

    　　然后，他以每个被炮击阵地为圆心，根据D-30的最大射程和常用射程，画出了数个重迭交错的大圆圈。

    　　「命令无人机连！」

    　　他头也不回地对江峰说，「所有侦察无人机，立即对我标定的这几个重点区域进行地毯式侦察！快！」

    　　江峰虽不明所以，但还是立刻传达了命令。

    　　等他回到地图前，看着那密密麻麻的圆圈和焦点区域，疑惑地问：「老班长，你这是？」

    　　宋和平用笔尖点着地图，语速飞快地解释：「这是反推炮阵地作业。D-30是傻大木时代遗留最多的装备，美军来了之后流失严重，1515武装手里肯定不少。根据弹着点和D-30的弹道参数、射程范围，就能大致框定他们可能藏身的区域。再剔除掉这些不适合布置炮阵地的山地和密林，剩下的，就是他们最可能的藏身之所！」 

    　　江峰恍然大悟，这是典型的炮兵侦测与反制思维，需要极强的专业知识和空间想像力。

    　　果然还是203部队出来的顶级特种兵。

    　　但凡这种部队的士官都需要一专多能，基本所有的步兵分类专业都得涉猎，并有一定的造诣。

    　　几分钟后，无人机连的阵地上响起了密集的「嗡嗡」声，三十多架侦察无人机如同离巢的蜂群，呼啸着升空，扑向预定的侦察空域。

    　　时间一分一秒地流逝。

    　　宋和平一直像泥塑一样站在屏幕前，时不时低头看看手表上的时间。

    　　十分钟……

    　　没消息……

    　　二十分钟……

    　　没消息……

    　　三十分钟……

    　　如同一个世纪般漫长。 

    　　无人机连还是没有任何发现……

    　　前线的告急电话越来越密集，语气也越来越绝望。

    　　更糟糕的消息传来——胡尔马图城内的1515武装首领巴斯穆，见侧翼攻势顺利，竟将城中剩余的两万多人，除五千守城部队外，其余一万五千人全部压上，像决堤的洪水般涌向宋和平的正面防线。

    　　六千对两万五千！

    　　指挥部的空气几乎要燃烧起来。

    　　就在这令人窒息的时刻，电台里终于传来了无人机连激动的声音：「报告！发现目标！在S-4区域！他们……他们用的是自行火炮！」

    　　「什幺？！」

    　　宋和平和江峰几乎同时惊呼。

    　　1515武装有自行火炮？

    　　这怎幺可能？ 

    　　这不是扯淡吗？！

    　　一个极端组织的武装力量里居然有这幺高科技的玩意？

    　　自行火炮？

    　　开什幺国际玩笑呢！

    　　「画面！我要画面！立即回传！」

    　　宋和平几乎是脱口而出下达了命令。

    　　当无人机画面传回指挥部的大屏幕时，所有人都惊呆了。

    　　真的是「自行火炮」！

    　　但并非他们想像中的正规自行火炮，而是一种奇特的「杂交」产物——老旧的美国M35军用卡车后部，固定着一门卸掉了轮子、直接焊接在车板上的D-30型122毫米榴弹炮！

    　　简陋，粗暴，却充满了战场实用主义的智慧。

    　　只见一辆这样的「土制卡车炮」在一个干河床急停，几名炮手跳下车，快速放下助锄，简单瞄准后，便是一轮急促射。 

    　　炮弹刚刚出膛，这些人便以惊人的速度收拢装备，跳上驾驶室，卡车冒着黑烟，迅速逃离现场，整个过程不到五分钟。

    　　很快，它又在几公里外另一个预设阵地出现，重复同样的流程。

    　　「妈的！原来是移动炮阵地！还是卡车炮！」

    　　江峰骂了一句，但语气中带着一丝无奈的理解，「难怪这幺难找！」

    　　更多的无人机发现了类似目标并回传了画面。

    　　在方圆几十公里的战场上，至少有五十辆这样的「土制卡车炮」在活跃，它们像幽灵一样，在广袤的战场上穿梭、开火、消失，再出现。

    　　现在，更严峻的难题横亘在面前。

    　　怎幺对付这些高度机动的移动炮阵地？

    　　传统的炮火覆盖在它们面前几乎失效。 

    　　你的炮弹还在飞行途中，人家早就跑没影了。

    　　宋和平想起了自己在部队学习迫击炮时强调的「快打快撤」，看来1515武装里，确实有精通炮兵战术的「高人」。

    　　指挥部里，刚刚因为找到目标而升起的一丝希望，瞬间被更深的无力感所取代。

    　　沉默，再次笼罩了整个空间。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1233章 最廉价的「飞弹」 

    　　第1233章 最廉价的「飞弹」

    　　宋和平的指尖无意识地敲击着指挥台，发出沉闷的嗒嗒声，与他内心焦灼的鼓点击节。

    　　大屏幕上，代表敌军卡车炮的光点如同鬼火般明灭闪烁，每一次短暂的停留，都意味着前线又将承受一轮精准而致命的钢铁暴雨。

    　　它们打完就跑，行踪飘忽，传统的反炮兵手段在这群「战场泥鳅」面前，显得笨拙而低效。

    　　「移动炮群……五十多辆……这仗打得真他娘憋屈！」

    　　江峰狠狠一拳砸在桌面上，震得水杯差点翻倒。

    　　宋和平没有回应。

    　　他的目光死死锁住那些光点，仿佛要将它们的存在方式刻进脑子里。

    　　然而，视觉的疲劳让他的视线开始游移，不经意间，扫过了指挥所角落——那里有几架备用的六旋翼侦察无人机正静静地停放着，流线型的外壳在昏暗的光线下泛着冷光。 

    　　就在这一刹那，两个截然不同的画面，如同两道来自不同时空的闪电，在他脑海中猛烈对撞——

    　　之前在达古格城里的时候，无人机吊运着成捆的第纳尔钞票，在民兵们欢呼声中精准空投的场景，画面充满了某种荒诞的活力；而就在昨天，他视察炮兵阵地时，那个身材瘦小却动作麻利的炮兵，轻松拿起的80毫米迫击炮弹……

    　　「载荷……空投……炮弹……」

    　　碎片的思绪在高压下瞬间熔铸成型！

    　　一道炫目的灵感闪电，骤然劈开了战术的迷雾！

    　　「如果我们不用炮弹从几十公里外飞过去，也不用炮兵调整诸元和装填发射……」

    　　宋和平喃喃自语，眼神却以惊人的速度变得锐利和明亮，仿佛有两簇幽蓝的火焰在瞳孔深处点燃。

    　　他猛地转身看向江峰： 

    　　「而是让我们的『炮弹』自己飞过去呢？」

    　　江峰被这没头没脑的话弄得一愣：「自己飞过去？老班长，什幺意思？」

    　　宋和平语速带着一种压抑不住的兴奋：「还记得我们在达古格时候怎幺撒钱的吗？以咱们这里的无人机的载重量，吊起一颗80迫击炮弹绰绰有余！我们为什幺不把无人机变成会飞的迫击炮？！我们自己就是炮阵地，移动的，空中的！」

    　　他几乎是扑到白板前，抓起记号笔，笔尖与白板摩擦发出刺耳的声响，飞快地勾勒出简易的战场态势图和无人机攻击示意图：

    　　「你看！1515的卡车炮再能跑，它也是在二维的地面上画线！我们的无人机是在三维空间机动！我们拥有绝对的高度优势和视野优势，而且还有速度优势！我们不需要计算复杂的弹道诸元，不需要气象修正，更不需要担心它跑到射程之外——我们的『炮弹载体』可以全程尾随它！从它开火到它逃跑，我们就像猎鹰盯住野兔，直到找到最佳的攻击位置，给予致命一击！」 

    　　江峰被这个天马行空却又直指问题核心的大胆构想彻底震住了。

    　　但仅仅是几秒钟的错愕，他眼中便爆发出同样炽热的光彩，那是绝境中看到生路的激动！

    　　他太了解宋和平了，这位老班长或许有时显得沉默，但在战术思维上，往往有着打破常规的犀利！

    　　「我明白了！用无人机吊着迫击炮弹，直接飞到他们头顶上，像高空坠石一样砸下去？！这……这他妈简直是给迫击炮插上了翅膀！」

    　　「对！就像个会自己飞行，而且会锁定目标不断跟踪的低速飞弹！」

    　　宋和平重重点头，开始条分缕析地阐述他的理论依据：

    　　「第一，技术完全可行！我们现有的六旋翼无人机，最大载荷超过15公斤，一颗80毫米迫击炮弹全重不过4到5公斤，加上一个简单的机械释放装置——就用之前撒钱的那个装置改造，成本低廉，技术成熟，绰绰有余！」 

    　　「第二，战术具备极强的突然性和心理威慑！敌人所有的注意力、所有的防空预案，都在防范远方的炮火和可能的高空战机！他们绝对想不到，致命的打击会来自低空、慢速、他们平时可能都不屑一顾的『小飞机』！这能打他们一个措手不及，一旦成功，将对他们的炮兵心理造成毁灭性打击！一旦他们知道这些会飞的小东西上带着炮弹，只要看到无人机在天上盘旋，他们就不敢停车架炮！」

    　　「第三，成本与效率极高！就算对方采用机枪或者高射机枪扫射打掉我们的无人机，那也是损失一架无人机加一颗炮弹，但如果能击中对方，换掉敌人一门卡车炮和一个训练有素的炮组，这买卖也是血赚！而且我们可以同时出动多架，形成『蜂群』打击波次，让他们躲无可躲，防不胜防！」

    　　「第四，这是最关键的——操作手通过无人机回传的高清实时画面，可以目视识别目标，自主选择最理想的投弹时机、角度，甚至可以预判其移动路线进行修正！这相当于给每一发廉价的迫击炮弹都装上了智能导引头！其精度远超传统的炮火覆盖！」 

    　　宋和平的分析逻辑严密，层层递进，将一个个看似不相关的技术节点和战术要素，迅速串联、整合，构建成一个具备高度可操作性的惊艳方案。

    　　指挥部里，其他原本因战局不利而垂头丧气的参谋人员也被吸引过来，脸上重新燃起了希望的火光，交头接耳的议论声中充满了振奋。

    　　「妙啊！太妙了！老班长！」

    　　江峰兴奋地一拳砸在自己掌心里，看向宋和平的目光充满了钦佩，「用最低科技的组合，打出最高科技的效果！你这脑子，真不愧是咱们顶级特种部队出来的老兵！」

    　　「事不宜迟！前线等不起！」

    　　宋和平没有丝毫得意，立刻展现出雷厉风行的一面，转向相关军官，下达一连串清晰而急促的指令：

    　　「命令！第一，无人机连立刻停止一切非必要侦察任务，集中所有技术力量，筛选出载荷最大的二十架无人机，进行全面检查，集中待命！」 

    　　「第二，军械部门负责人亲自带队，立刻以之前撒钱的空投释放装置为蓝本，结合80迫击炮弹的弹体结构，紧急改造适用于悬挂和投放的机械爪！我不管你们用什幺办法，我要最短的时间里看到效果！」

    　　「第三，从无人机连和炮兵连挑选最优秀的操作手、观测员和迫击炮班长，立即混编组成临时『空中迫击炮小组』，模拟攻击流程、熟悉炮弹特性、掌握投弹后的紧急规避动作！我们要快，用最快速度投入战斗，摧毁对方的卡车炮！」

    　　命令如山，整个「解放力量」有限的后勤和技术力量被瞬间激活，高效地运转起来。

    　　被紧急召集起来的「空中迫击炮小组」成员们，则围拢在沙盘和无人机操控台前，进行着战术讨论。

    　　激烈的讨论声不绝于耳：

    　　「高度必须控制在80到100米之间！再低，无人机易被轻武器击中；再高，炮弹下坠轨迹受影响，精度无法保证！」 

    　　「投弹时无人机姿态必须绝对稳定，最好采用悬停模式！速度波动会极大影响落点！」

    　　「引信保险解除必须在起飞前再次确认！确保炮弹离机后处于待发状态，落地即炸！我们不能给敌人反应时间！」

    　　「操作手和弹药员必须协同，投弹口令必须清晰、果断！」

    　　空气中弥漫极度专注带来的紧张感。

    　　时间在一分一秒地流逝，每一秒都伴随着前线传来的坏消息。

    　　紧张的半小时如同一个世纪般漫长。

    　　当夕阳的余晖将天际染成一片凄艳的血红时，第一批四架经过临时改装的「轰炸无人机」在起飞坪上准备就绪。

    　　它们下方悬挂着一枚80毫米迫击炮弹，简陋的挂载装置与高科技的无人机平台结合在一起，构成了一种极具反差感的杀戮工具。 

    　　此时，前线的压力已达崩溃的边缘。

    　　炮弹雨点一样不断敲打着「解放力量」已经千疮百孔的防线。

    　　就在这时，通讯频道里传来了前方侦察单位急促而清晰的声音：「『蜂巢』呼叫『猎鹰』！重要目标发现！C-7区域，原『骆驼』修理厂院内，两辆卡车炮正在休整，疑似进行弹药补给和车辆检修！坐标已传输！周边警戒松懈！」

    　　指挥部的大屏幕上，立刻切换到了侦察无人机传回的高清画面——

    　　夕阳下，两辆由M35卡车改装的土制卡车炮，静静地停在布满油污和残骸的院子里。

    　　十几名1515武装分子散布在周围，有人正从另一辆卡车上搬运弹药箱，有人拿着工具在敲打轮胎，还有人围坐在一起抽烟喝水，显得十分松懈。

    　　他们显然认为，这个距离和位置是安全的，完全沉浸在进攻前的短暂休整中，对高空之上那双冰冷的「电子眼」毫无察觉。 

    　　宋和平深吸一口气，然后对着送话器下达了命令：「无人机连，立即执行猎杀行动！自由猎杀！祝你们打猎愉快！」

    　　「无人机连明白！『蜂群』出动，开始下降高度，进入攻击航线！」

    　　回应他的，是操作手冷静到近乎冷酷的声音。

    　　四架悬挂着死亡重物的「轰炸无人机」像被惊扰的马蜂一样嗡嗡起飞。

    　　它们灵巧地从不同的方向，无声无息地向那个废弃的修理厂逼近。

    　　旋翼高速旋转发出的「嗡嗡」声，被远处连绵的炮火和战场固有的嘈杂完美地掩盖了。

    　　指挥部的屏幕上，分屏显示着四架无人机的第一视角。

    　　画面在轻微地晃动，那是无人机在气流中调整姿态。

    　　视角从高空俯瞰的广阔视野，逐渐变为低空掠袭的专注视角。目标在屏幕上快速放大，轮廓越来越清晰，甚至能看清卡车炮炮身上斑驳的绿色油漆、粗糙的焊接痕迹，以及那些武装分子身上脏兮兮的长袍和头巾。 

    　　他们脸上带着疲惫和松懈，偶尔有人擡头望天，也只是习惯性的动作，目光完全没有聚焦在那些正从死神维度悄然逼近的小黑点上。

    　　「猎鹰一号，高度90米，速度每秒3米，姿态稳定……目标已锁定，驾驶室区域。」

    　　一号机操作手的声音通过电台传来。

    　　整个指挥部瞬间安静下来，所有人都屏住了呼吸，仿佛害怕一丝轻微的声响都会惊扰到屏幕中的猎物，只能听到自己心脏在胸腔里狂跳的「咚咚」声。

    　　「投弹！」

    　　操作手下达了最终的指令。

    　　命令通过无线电波瞬间传达。

    　　屏幕画面上，可以清晰地看到无人机下方那个简易的机械爪猛地张开！

    　　那颗黑沉沉的迫击炮弹，瞬间脱离了挂钩的束缚，在空中略微一顿，然后遵循着古老而永恒的物理法则，带着一丝微不可查的破空声，笔直地、决绝地朝着下方那辆卡车炮的驾驶室位置坠落而去！ 

    　　时间仿佛被无限拉长。

    　　一秒……两秒……

    　　轰——！！！

    　　一团炽烈得刺眼的橘红色火球，猛然从修理厂院内爆裂开来！

    　　剧烈爆炸精准无比地吞噬了目标卡车的驾驶室！

    　　爆炸的冲击波肉眼可见地向外扩散，将驾驶室像纸盒般撕碎、抛起，旁边的几个武装分子甚至连惨叫都没来得及发出，就被狂暴的能量掀飞出去，重重地砸在残垣断壁上。

    　　车辆残骸瞬间被点燃，熊熊大火伴随着浓密的黑烟滚滚升起！

    　　「命中目标！确认摧毁！」

    　　一号机操作手的声音终于带上了一丝不易察觉的激动。

    　　几乎就在同一时刻！

    　　「猎鹰二号，投弹！」 

    　　「猎鹰三号，投弹！」

    　　另外两架无人机也抓住了这转瞬即逝的战机，果断投下了悬挂的炮弹！

    　　其中一发炮弹几乎是垂直命中了第二辆卡车炮的炮身与车体连接处！

    　　另一发则落在了弹药堆放点附近！

    　　轰！！！

    　　轰隆隆——！！

    　　更加猛烈、更加惊天动地的爆炸发生了！

    　　殉爆！

    　　被直接命中的卡车炮和堆放在一旁的弹药发生了灾难性的连锁爆炸！

    　　一个比之前大了数倍的火球腾空而起，仿佛一朵骤然绽放的死亡之花。

    　　炽热的火焰裹挟着卡车碎片和人体残肢，呈放射状向四周疯狂抛射！

    　　那根D-30型122榴弹炮的炮管被炸上了天，像被人用力甩出去的小竹竿。 

    　　即便隔着屏幕，巨大的冲击波仍旧让指挥部屏幕前的人们都感到一股无形的压力！

    　　整个修理厂院子彻底化作一片燃烧的炼狱，剩下的没死的武装分子从火堆里爬出来，浑身冒火像在火中挣扎的虫子，屏幕里似乎都能传出他们的惨叫和哀嚎。

    　　「目标确认完全摧毁！重复，两辆敌卡车炮、疑似弹药车及地面人员已被清除！」

    　　战果确认的声音带着胜利的振奋。

    　　「干得漂亮！」

    　　「成功了！我们做到了！」

    　　指挥部里，压抑了许久的紧张、焦虑和绝望情绪瞬间化作一阵阵低沉的、释放般的欢呼和热烈的掌声！

    　　这种通过高清屏幕，亲眼目睹「死神」在自己精准引导下，如何一步步逼近，如何果断裁决，如何将毁灭精准降临在敌人头上的过程，带来的视觉冲击力是任何远程炮火齐射都无法赋予的。 

    　　宋和平仿佛打开了新世界大门。

    　　妈的！

    　　无人机还可以这幺用啊！

    　　不错！

    　　这次打完胡尔马图，自己亲自打电话给国内的老妖，让他跟法拉利联系，订购他娘的几千架……

    　　不！

    　　要订一万架这种物美价廉的无人机，运送到中东和非洲，全部配发给雇佣兵营和这里的部队。

    　　「马上传达命令！」

    　　宋和平没有丝毫停顿，立刻抓住这宝贵的战机，声音恢复了惯有的冷静和权威。

    　　「后续无人机单位按这种战术立刻投入战斗！尽量扩大战果！优先猎杀那些敌方卡车炮！我们要趁他们还没搞清楚状况，打掉他们的所有的炮兵！！」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1234章 胡尔马图的突然溃败 

    　　第1234章 胡尔马图的突然溃败

    　　令宋和平没想到的是，胡尔马图的崩溃速度比自己想像中要快了不少。

    　　失去了炮兵后，胡尔马图城内的1515武装就成了活靶子。

    　　宋和平命令「解放力量」抽调出所有技术兵，连夜改造「自杀式」无人机。

    　　之前的操作让他打开了新世界的大门。

    　　原来无人机还可以这幺用……

    　　虽然这玩意飞行速度慢，高度也不算高。

    　　但它廉价，而且飞行较为隐蔽。

    　　步兵靠枪很难将它击落。

    　　就算击落了，损失也很小。

    　　在接下来的数天里，龟缩在城内的1515武装每天享受着无人机飞临上空，逐屋逐舍搜查的「待遇」。 

    　　只要发现某个房屋有1515的武装人员出入，用不了多久，一架带弹的无人机就会飞抵这里，然后一头扎进屋内。

    　　仅仅两天时间，光是无人机就用了三百多架，炸了三百多个1515武装的隐藏点。

    　　虽然城内有两万多1515武装分子，三百架无人机也就炸死了千把人，不过这种作战模式带来的恐惧感确是前所未有的巨大。

    　　躲在城里的1515极端分子人心惶惶，甚至连防线上的巡逻队都不敢派出，因为仅仅5天时间里，就有十几支巡逻队在警戒巡逻的途中遭遇了无人机的袭击。

    　　那些无人机似乎每天都像幽灵一样在空中晃荡，看到1515分子就扑上去，把他们送去见他们的真主。

    　　更要命的是，「解放力量」组织的无人机技术在进化。

    　　起初只是投掷迫击炮弹，后来发展到直接绑上炸药或者手雷之类，安装了简易的触发装置，只要一撞，轰一下就能把人和房子都炸上天。 

    　　到了第三天。

    　　萨米尔来到指挥部里向宋和平汇报，说是胡尔马图的城中有人举了白旗，似乎要投降。

    　　宋和平让萨米尔去看看，如果是投降，那就接受。

    　　不战而屈人之兵，这才是上上策。

    　　到了傍晚，新的消息传来。

    　　胡尔马图里的1515武装是真的投降了。

    　　萨米尔派了一个营进去，很快传回消息，里头还剩下几千个1515武装士兵，其余的两万人这两天夜里不断开溜，他们的战斗意志已经彻底崩溃。

    　　下午黄昏，在一切打点妥当后，宋和平带大部队正式入城。

    　　进了城，宋和平第一感觉是——这地方简直比地狱还地狱。

    　　他把防弹车窗摇下一条缝，那股子混杂着硝烟、焦糊和尸臭的气味立刻钻了进来，呛得他眉头直皱。 

    　　他娘的，这味道像是把火药库、焚尸炉和垃圾场全都搅和在一起，再用伊利哥这见鬼的烈日发酵了三天三夜。

    　　「头儿，要不把窗关上？」

    　　开车的司机忍不住开口问道。

    　　「不用。」

    　　宋和平摆摆手，目光刀子一样刮过街道两侧。

    　　胡尔马图，算是完了。

    　　曾经好歹也算底格里斯河边一个安宁小城。

    　　现在？

    　　说是地狱在人间的分店都算擡举。

    　　满眼望去，没一栋完好的房子，全是断壁残垣，碎砖烂瓦铺了满地。

    　　悍马车的轮胎小心翼翼地在废墟间碾过，时不时要绕开路面那些被无人机精准炸出来的弹坑，或者那一片片已经凝固发黑的血泊——那颜色，暗红得发亮，在阳光下泛着诡异的光。 

    　　安静，死一样的安静。

    　　「操，这味儿……」

    　　坐在副驾驶上的江峰嘟囔着，把脸上的多功能野战围巾又往上扯了扯，几乎盖住眼睛，「比俺们老家夏天沤的粪坑还冲！」

    　　没人笑他。

    　　车里的人都绷着脸，连呼吸都放轻了。

    　　不是怕，是恶心。

    　　那空气里的味道太复杂了——

    　　火药烧完的硫磺味、木头石块烧焦的糊味、尸体在高温下加速腐败发出的那股甜腻腥臭，最绝的是还有一种……

    　　像是烤肉烤过头了的焦糊味，那是人体蛋白质燃烧后的「杰作」。

    　　几种味道混在一起，浓稠得像是实体，糊在脸上，钻进肺里，洗都洗不掉。

    　　车队沿着入城的主干道缓慢推进。 

    　　城中心的景象更是重量级。

    　　「飞行炮弹重点照顾区。」

    　　宋和平心里冷哼。

    　　只见道路两旁，那些曾经嚣张跋扈的武装皮卡，现在东倒西歪，成了堆扭曲的废铁。

    　　有几辆被直接命中，炸得就剩个焦黑的底盘架子，上面的机枪、弹药连同乘员，估计都上天了。

    　　扭曲的钢铁支架支棱着，像现代艺术馆里那些让人看不懂的抽象雕塑，透着股死寂的狰狞。

    　　散落在地上的，除了碎玻璃、弹壳，还有不少带着尾翼的金属管——

    　　那是改装无人机的「杰作」，曾经让炮弹飞起来的翅膀，现在成了战争垃圾。

    　　但这些，都比不上那些「人」。

    　　或者说，曾经是人的东西。 

    　　宋和平的眼角扫过一堵断墙后面。

    　　趴着个家伙，手里还死死攥着AK，可上半身已经没了，被冲击波和预制破片撕成了烂肉，红的白的溅了半面墙。

    　　另一个家伙更绝，蜷缩在墙角的弹坑里，以为能找到安全感，结果连人带掩体被自上而下的攻击轰成了渣，只剩些难以辨认的碎块。

    　　最扎眼的是那辆被掀翻的卡车旁边。

    　　七八具尸体以各种匪夷所思的姿态堆在一起，看样子是想把这当临时指挥点或者集结地，结果被一架无人机盯上，一发入魂，来了个一锅端。

    　　残肢断臂甩得到处都是，暗红色的血液和碎肉像油漆一样泼洒在焦黑的车体和墙壁上，画出了一幅残酷到极点的抽象画。

    　　这几天天气好，伊利哥的太阳毫不留情地炙烤着这一切，那些被无人机吓得早就连门都不敢出的极端分子甚至连同伙的尸体都不敢去收。 

    　　不少炸烂在路边的尸体已经开始膨胀，皮肤泛着一种不祥的青黑色。

    　　无数的苍蝇，黑压压的一片，嗡嗡嗡地笼罩在上面，在失去生机的眼球和绽开的皮肉伤口上爬来爬去，忙得不亦乐乎。

    　　「呕——」

    　　路边传来压抑不住的干呕声。

    　　宋和平循声看去，是个靠着断墙的新兵蛋子，脸色惨白如纸，弯着腰吐得稀里哗啦，胆汁都快出来了。

    　　旁边一个脸上带疤的老兵默默走过去，拍了拍他的背，递过自己的水壶，啥也没说。

    　　有些课，就得在战场上用最直观、最残酷的方式学。

    　　「清理队。」

    　　宋和平按下无线电，声音平稳得没有一丝波纹，仿佛眼前这人间地狱只是施工工地，「标记区域，优先处理主干道和尸体堆积点。喷洒消毒剂，撒石灰，防止瘟疫。」 

    　　仗打完了，胜利者不光要享受果实，还得捏着鼻子收拾烂摊子。

    　　最后，车队拐进城西一个相对完整的广场。

    　　这里被用带刺的铁丝网简单圈了起来，成了临时的俘虏营。

    　　好家伙，黑压压的一片人头。

    　　起码三千多号1515武装分子，像被驱赶的牲口一样挤在满是瓦砾的空地上。

    　　外围是荷枪实弹的守卫，制高点上，轻重机枪的枪口森然对着圈内，透着毫不掩饰的杀意。

    　　这些俘虏，跟街上那些已经凉透的同伴比起来，不过是多了口气。

    　　一个个衣衫褴褛，满身满脸都是烟尘和干涸的血迹，眼神空洞得像被抽走了魂。

    　　之前被极端思想灌输出来的那股子狂热劲儿，早他妈被连续几天的无人机轰炸给震到九霄云外去了。 

    　　现在只剩下劫后余生的茫然，对未知命运的恐惧。

    　　不少人身上带伤，胡乱缠着的绷带渗出暗红的血迹。

    　　他们或蹲或站，挤在一起，很少有人说话，死气沉沉。

    　　偶尔有个别绷不住的，因为伤痛或者精神崩溃，发出压抑的呜咽或者哭喊，立刻会招来看守士兵严厉的呵斥，以及周围其他俘虏麻木甚至厌烦的目光——

    　　哭你妈哭，烦不烦！

    　　维持秩序的小队穿着厚重的防弹衣和头盔，谨慎地在俘虏群边缘巡逻，眼神锐利，防备着任何可能的骚动或者哪个想不开要拉人垫背的自杀式袭击。

    　　宋和平的车队在俘虏营边缘停下。

    　　他推门下车，没靠近，就站在车边，眯着眼打量这片「人海」。

    　　负责看管的营长小跑过来，敬礼道：「老板！初步清点，俘虏三千一百人左右，还在搜捕零星残敌。大部分健康状况很差，缺吃少喝，精神快垮了。正在分发基础口粮和水，甄别工作也开始了，重点是找高级头目和外籍人员。」 

    　　宋和平点了点头，目光在那一片灰败的脸孔上扫过。

    　　这里面，有死硬的狂徒，有被暗网上1515外宣部门忽悠瘸了的本地青年，还有来自世界各地、做着「圣战」梦的傻逼。

    　　「看紧了，别出乱子。」

    　　宋和平开口交代道：「重伤的优先处理，但警惕性不能松。甄别要细，特别是可能知道巴斯穆跑哪儿去了，或者了解摩苏尔、提特里克布防情况的那些家伙，一定要好好审问，挖出点东西来。」

    　　他顿了顿，补充道：「通知后方，急需增派医疗物资、看守人员和运输车辆。」

    　　「放了？」

    　　一旁的江峰惊讶地问道：「这不怕放虎归山？」

    　　宋和平冷笑道：「这三千多张嘴，不能总搁这儿养着。如果是被忽悠来的，或者本地被迫参加1515组织的，危害性不大，放了就放了。」 

    　　「是！」

    　　营长领命，转身快步离去。

    　　宋和平站在原地，摸出口香糖扔进嘴里，让薄荷的冲击力令脑子更清醒一些，以便于思考接下来的问题。

    　　三千多俘虏，是个大麻烦，吃喝拉撒、看管防疫，哪样都不省心。

    　　但这也是个明确的信号——胡尔马图的1515从精神到组织，都彻底崩了！

    　　无人机的日夜不休的心理折磨，加上摩苏尔老家被端的后路断绝，把这些极端分子的神经彻底碾碎了。

    　　巴斯穆那孙子带着千把亲信跑路，说是战略转移，不如说是丢盔弃甲，把这些不算核心的成员当壁虎尾巴给扔了。

    　　早在两天前，无人机连就向自己汇报过，说胡尔马图出现溃兵逃走的迹象，询问要不要轰炸。

    　　宋和平让他们别轰炸。 

    　　原因很简单，杀伤人员固然可以折损1515的武装力量，但放走这些人也有另外一层好处。

    　　但这个好处宋和平不能明说。

    　　那就是——养寇自重。

    　　一下子都把1515武装剿灭了，那幺自己跟美国人的合作也就到头了。

    　　弄不好他们还会撕破脸，甚至答应过自己的军事承包合同也会作废。

    　　让1515继续在西北地区存在，只要自己拿下摩苏尔和提特里克这两个关键节点，配合北部的达古拉、苏莱曼尼亚等重镇，基本西北地区的控制权就牢牢掌握在自己的手中，就不怕1515武装作妖。

    　　适当的作妖，能让伊利哥政府也好，美国人也好都还有求于自己，并且自己在西北地区控制多个城市也有充足的理由——不然让给他们美国人或者伊利哥政府军来接手好了。 

    　　估计美国人也不至于蠢到在情况未能稳定的情况下让政府军接手，弄不好1515还会死灰复燃，地盘还会丢掉。

    　　这就是宋和平心底里的想法。

    　　只不过这事可不能说。

    　　道德不道德另说，光是萨米尔如果了解自己这种的想法，估计也会有意见。

    　　临时指挥部设在原胡尔马图市政厅，这楼还算结实，挨炸也没垮。

    　　里面各种通讯天线架得跟刺猬似的，设备嗡嗡作响，操作员通话的声音此起彼伏，总算有了点活气。

    　　宋和平刚踏进门，萨米尔就迎了上来，脸上带着熬出来的疲惫，但眼神里更多的是兴奋。

    　　「老板，初步战果出来了！」

    　　萨米尔把手里的平板递过来，「城内清剿干掉大概八百，加上之前野外和无人机轰炸的战果，保守估计，巴斯穆集团报销了超过四千人！俘虏三千一。缴获的武器弹药还在点，数量不少。咱们的伤亡……控制得很好，主要是第一次交火时候付出的代价。」 

    　　「巴斯穆呢？确认跑哪儿去了？」

    　　宋和平更关心这条大鱼。

    　　「确认了，沿着7号公路往提特里克方向，大概一千到一千五百人，车辆不多。无人机一直盯着呢，要不要……」

    　　萨米尔做了个切的手势。

    　　宋和平摇摇头，走到巨大的电子沙盘前：「让他跑。告诉赛力姆，把哈迪塞方向给我盯死了，防止提特里克那边的敌人出来接应，或者巴斯穆残部狗急跳墙南下流窜。再通知阿布尤，摩苏尔必须尽快稳住，恢复秩序，控制周边交通线。提特里克……」

    　　他的手指点在沙盘上那个被胡尔马图和摩苏尔一左一右夹在中间的城市：「已经是瓮中之鳖了。」

    　　沙盘上，胡尔马图和摩苏尔都插上了醒目的蓝色旗帜，代表着己方控制。

    　　提特里克那座孤城，像被两只铁钳死死夹住的核桃。 

    　　「老板，还有件事……」

    　　萨米尔犹豫了一下，还是凑近低声说，「绿区那边传来风声，科特上校对咱们拿下摩苏尔……非常『震惊』，觉得超出了原计划，火气很大。」

    　　宋和平嘴角扯出一丝冷笑，带着讥诮：「震惊？他除了躲在绿区办公室里骂娘，还能干啥？去向巴克达迪哭诉吗？投诉巴克达迪不给力？让我们占了摩苏尔？随便他！就让他惊着吧。」

    　　顿了顿又道：「给伊利哥政府的官方通报按规矩写，强调我们是为了切断1515东西联系，巩固反恐成果，属于战场临机决断。总得给咱们的『盟友』留点遮羞布。」

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1235章 利益与道德 

    　　第1235章 利益与道德

    　　就在宋和平的部队有条不紊地接管胡尔马图的同时，一场与他相关的风暴，正在遥远的西利亚拉卡酝酿、爆发。

    　　拉卡，1515所谓「哈里发国」的地下指挥中枢里。

    　　墙壁上粗糙的水泥面反射着昏暗灯泡的光晕将人影拉长，扭曲成张牙舞爪的鬼魅。

    　　「废物！统统都是废物！巴斯穆这个懦夫！安拉会诅咒他的灵魂！他竟然敢丢下真主的战士，像条丧家之犬一样自己跑了！」

    　　自封为「哈里发」的巴克达迪彻底失去了往日刻意维持的「神性」，他状若疯癫，一把将手中那份记录着耻辱的战报狠狠摔在厚重的木桌上，巨大的咆哮声在封闭压抑的地下空间里反复冲撞、回荡，震得几名核心幕僚面无人色，恨不得把脑袋塞进胸腔里，连呼吸都屏住了。

    　　「宋和平！这个该下火狱的异教徒！华国人！他耍了我！耍了我们所有人！」 

    　　他喘着粗气，眼球上爬满了蛛网般的血丝，像一头被铁链锁住、濒临疯狂的野兽，徒劳地撞击着牢笼。

    　　「声东击西……他妈的是声东击西！他在胡尔马图虚张声势，真正的毒牙早就咬向了摩苏尔！我们……我们全都像傻子一样被他玩弄于股掌之上！」

    　　胡尔马图丢了，摩苏尔易主，超过四千「圣战者」阵亡，三千多人成了可耻的俘虏……

    　　这不仅仅是数字，这是七千多个战斗单位的瞬间蒸发！

    　　东西两大控制区，他苦心经营、视为基业的「黎凡特国」的腰眼子，被宋和平一记凶狠无比的左勾拳直接打穿，鲜血淋漓，痛彻心扉！

    　　一名年纪稍的幕僚，深知此刻沉默可能带来更可怕的后果，终于硬着头皮，颤巍巍地开口说道：「……至高无上的哈里发……现在……现在形势万分危急。欧宰姆方向的部队，那是我们在伊利哥西北部最后的精锐机动力量，必须立刻、马上撤回西利亚！否则，等宋和平那个恶魔消化了胡尔马图的战果，稳定了摩苏尔的秩序，再北上拿下提特里克……」 

    　　「到时候我们在伊利哥西北部的所有人马，包括那些忠诚的部落武装，就全都会被装进一个巨大的口袋里！他们要幺南下钻进那片只有死神居住的大沙漠自生自灭，要幺……就只能被宋和平和阿布尤旅像宰羊一样，一个一个点名吃掉！」

    　　巴克达迪猛地扭过头，血红的眼睛死死盯住说话的老幕僚，仿佛下一秒就要扑上来，用牙齿撕开他的喉咙。

    　　老幕僚吓得浑身一颤，后面的话全都噎了回去，赶紧深深地低下头，不敢与之对视，额头上瞬间沁出冰冷的汗珠。


    　　地下室里陷入了死一般令人窒息的寂静，只剩下巴克达迪如同风箱般粗重危险的喘息声，还有灯泡电流通过的微弱嗡嗡声。

    　　时间一秒一秒流逝，压抑得让人心脏都要停止跳动。 

    　　过了仿佛一个世纪那幺久，巴克达迪像是被一股无形的力量抽干了所有精气神，那股暴戾的疯狂迅速褪去，取而代之的是一种深刻的无力与颓丧。

    　　他「咚」地一声，颓然瘫坐回那张象征权力的高背椅上，原本挺直的脊梁也佝偻了下去。

    　　他从牙缝里，极其艰难地挤出几个字：

    　　「通知……欧宰姆……撤吧。」

    　　他停顿了一下，胸腔剧烈起伏，似乎在积蓄最后的力量。

    　　随即，他眼中猛地闪过一丝近乎癫狂的狠厉凶光，咬牙补充道：

    　　「命令提特里克的守军，不惜一切代价收容溃兵，加强防御……能守多久，就守多久！哪怕流尽最后一滴血，也要让异教徒付出代价！」

    　　他几乎是一字一顿，用尽全身力气吐出那个早已拟定，却一直未曾轻易启动的计划名称： 

    　　「启动——『沙漠毒蝎』计划！」

    　　「沙漠毒蝎」并非正面战场的作战计划。

    　　它是针对占领军、亲政府力量乃至任何合作者的，无差别、超限制的游击袭击和恐怖破坏计划。

    　　是1515武装最擅长的手段之一。

    　　即使明面上的地盘丢了，政权垮了，1515也要像沙漠中毒蝎一样，钻入最阴暗的沙层之下，用更血腥、更防不胜防的方式，让敌人寝食难安，让这片土地永远沉浸在恐惧的阴影之中！

    　　第二天，下午，摩苏尔城外。

    　　第三天，一个通往埃尔比勒方向的主要交通要道平旁。

    　　阿布尤旅的一个检查站设在这里，由一辆加装了重机枪的皮卡和七八名士兵组成。

    　　昨天凌晨，他们刚刚经历了占领摩苏尔，每个人都很兴奋，精神上难免有些松懈。 

    　　检查站周围是一些被战火不同程度损毁的低矮民居，断壁残垣间，偶尔有胆大的当地平民探头探脑，或者推着小车匆匆经过。

    　　下午的阳光斜照，带着沙漠地区特有的灼热和刺眼。

    　　士兵们穿着混杂的军服，有的靠在沙袋垒砌的掩体上抽烟，有的则例行公事地检查着寥寥无几的过往车辆和行人。

    　　就在这时，一辆破旧不堪、满是尘土的白色日产轿车，摇摇晃晃地从摩苏尔城区的方向驶来。

    　　它的速度不算快，但也不慢，看起来和任何一辆试图离开这座混乱城市的普通车辆没什幺两样。

    　　负责警戒的士兵擡起手，示意车辆停下接受检查。

    　　白色轿车缓缓减速，似乎很配合。

    　　驾驶座上是一个裹着头巾的男子，副驾驶还坐着一个人，低着头，看不清楚面容。 

    　　一切看起来都很正常。

    　　然而，就在轿车即将完全停稳，距离检查站沙袋工事只有不到二十米的那一瞬间——

    　　驾驶座上的男子猛地擡起头，露出的是一双空洞、狂热、毫无生气的眼睛！

    　　「真主至大！」

    　　他喉咙里发出一声低沉的嚎叫！

    　　同时，他右脚将油门一脚踩死！

    　　破旧的轿车引擎发出濒临崩溃的咆哮，排气管冒出浓黑的尾烟，像一头发狂的公牛猛地向前窜去！

    　　「敌袭！！」

    　　经验丰富的士官长瞬间反应过来，凄厉的吼声划破了午后沉闷的空气。

    　　「哒哒哒——」

    　　沙袋后的重机枪手反应极快，几乎在士官长吼叫的同时就扣动了扳机。 

    　　炽热的弹链扫向轿车的前引擎盖和挡风玻璃，玻璃瞬间炸裂成无数碎片，驾驶座上的男子身体剧烈抖动，爆出一团团血花。

    　　但，一切似乎太晚了！

    　　轿车的冲势只是微微一滞，凭藉着巨大的惯性，依旧疯狂地撞开了简陋的路障，狠狠地、义无反顾地一头扎进了检查站的核心区域——

    　　「轰！！！！！！！」

    　　震耳欲聋的爆炸声猛然响起，仿佛平地惊雷！一团夹杂着黑烟和烈焰的火球腾空而起，瞬间吞噬了检查站的一切！

    　　强大的冲击波呈环形向外扩散，将沙袋、残破的车辆部件、以及……

    　　人体的残肢，狠狠地抛向四面八方！

    　　距离较近的两名士兵甚至连惨叫都没能发出，就被爆炸中心的高温和冲击波瞬间汽化、撕碎。

    　　稍远一些的士兵被震飞出去，重重砸在墙壁或地面上，口鼻溢血，生死不知。 

    　　那辆作为掩体的武装皮卡被掀翻在地，重机枪扭曲成了麻花状。

    　　火焰在燃烧，黑烟滚滚上升。

    　　空气中弥漫开浓重的硝烟味、汽油味和烤焦的人肉味。

    　　残骸噼啪作响，间或夹杂着受伤者痛苦的呻吟。

    　　现场宛如人间地狱。

    　　消息迅速传回了胡尔马图的临时指挥部。

    　　胡尔马图指挥部内，气氛相较于之前的胜利喜悦，多了几分凝重。

    　　宋和平刚刚结束了与阿布尤的通话，阿布尤在无线电里的声音带着压抑不住的怒火和后怕：

    　　「老板！这群杂种不讲规矩了！检查站完了，死了四个兄弟，还有三个重伤！市场那边也炸了，伤了十几个平民！他们这是疯了！像地老鼠一样到处打洞！今天不知道怎幺搞的，在摩苏尔城中和近郊发生了针对我们的十几起自杀式袭击！」 

    　　宋和平放下通讯器，走到巨大的电子沙盘前，目光深沉。

    　　沙盘上，代表己方控制的蓝色区域正在扩大，但此刻，仿佛有无形的、红色的危险标记正在这些蓝色区域内部和边缘不断闪烁。

    　　萨米尔拿着一份刚整理好的报告走过来，脸色难看：「老板，统计上来了。过去二十四小时，摩苏尔方向发生自杀式汽车炸弹袭击1起，遥控炸弹袭击2起，未遂埋雷事件1起。胡尔马图方向，发现并排除IED简易装置3处，击毙狙击手1名，我方伤亡……主要集中在摩苏尔检查站。」

    　　宋和平没有说话，目光从摩苏尔移到胡尔马图，再落到正在被重重围困的提特里克上。

    　　「你们怎幺看？」

    　　他缓缓开口，声音平静，听不出喜怒。

    　　萨米尔咬牙切齿：「很明显，1515不甘心失败，这是标准的恐怖主义报复手段！他们正面打不过，就开始玩这种下三滥的伎俩！企图制造恐慌，动摇我们的统治基础，让我们即使占了城市也不得安宁！」 

    　　旁边的情报官补充道：

    　　「从袭击的手法和同时性来看，这绝非孤立的、自发的报复行为。应该有统一的指令和协调，很可能就是巴克达迪狗急跳墙，启动了他们的潜伏计划和恐怖网络。」

    　　宋和平点了点头，没说话。

    　　「说得都对。这是他们转入地下斗争的明确信号。」

    　　他顿了顿，目光扫过在场的几位核心军官，「他们想用这种代价小、效果阴毒的方式，把我们拖入治安战的泥潭，让我们疲于奔命，消耗我们的精力、资源和士气。」

    　　「那我们……」

    　　萨米尔看向宋和平，等待指示。

    　　「应对措施，我之前已经下达了。提高警戒，升级反恐等级，加强巡逻和搜查力度，情报网撒开，挖出这些老鼠。」

    　　宋和平语气依旧平稳。 

    　　「这种事情没法杜绝，巴克达迪一天不死，袭击一天都不会停。」

    　　萨米尔显然对这个答案不是很满意。

    　　不过宋和平没给他继续追问的机会，又交代道：「萨米尔，你现在要做的是立即下去自己的部队里落实好防范措施，而不是在我这里找一个答案，我有答案的时候，会告诉你。」

    　　「是，老板。」

    　　萨米尔无奈只能转身离开。

    　　等他走后，江峰忍不住问道：「老班长，我们不能只是被动防御，应该要主动出击！1515的人要找出来不难，他们很多不是本地人……」

    　　「我知道。」

    　　宋和平面无表情地打断江峰。

    　　他看了看门口，确定没人后这才走到窗前，看着外面正在清理废墟、逐渐恢复一丝生机的胡尔马图街道。 

    　　「1515的存在，尤其是这种持续制造麻烦的存在，对我们而言，未必完全是坏事。」

    　　此言一出，江峰露出了些许愕然的神色。

    　　宋和平转过身，目光锐利：「你们想想巴格达绿区里的科特上校现在在干什幺。我们现在拿下了摩苏尔，眼看又要吃掉提特里克，势力范围急剧扩张。科特和他背后的人，会怎幺想？他们会真心为我们欢呼吗？不，他们只会感到恐惧，感到威胁。他们会想尽一切办法来掣肘我们，分化我们，甚至夺走我们的指挥权，接管我们的地盘。」

    　　他冷笑一声：「但是，如果『沙漠毒蝎』一直在活动呢？如果摩苏尔、胡尔马图，甚至未来的提特里克，治安形势依然严峻，恐怖袭击的阴云始终不散呢？」

    　　江峰眼睛一亮，似乎明白了什幺：「您的意思是……我们需要让科特上校，让巴格达方面清楚地认识到，这片区域离不开我们？离不开您的领导和我们这支队伍的镇守？」 

    　　「没错。」

    　　宋和平肯定道，「一个完全太平无事的西北部，对我们是危险的，因为『飞鸟尽，良弓藏』。而一个存在着持续但可控的低强度威胁的西北部，才能凸显出我们不可替代的价值。1515这股『寇』的存在，恰恰是我们『自重』的最好筹码。只要他们不形成大规模的叛乱，不威胁到我们的核心控制区和后勤线，那幺，他们的零星活动，某种程度上，是在帮我们向巴格达证明——此地，非我们不可！」

    　　这就是宋和平的「养寇自重」之谋。

    　　并非养虎为患，而是将敌人的残余势力，纳入自己的战略棋局之中，将其带来的负面影响，转化为对自己有利的政治资本。

    　　这是一步险棋，需要极高的掌控力和分寸感，但无疑，这是在当前复杂局面下，最符合自己集团利益的选择。

    　　「当然。」 

    　　宋和平语气转冷：「『养』不等于放纵。我们要控制的，是袭击的『频率』和『规模』，同时，加紧对俘虏的甄别，特别是那些中低层军官和本地籍人员，利用他们提供的信息，尽可能多地挖出『毒蝎』的巢穴和联络线，先掌握好他们的网络，然后再适合的时候打掉几个关键的节点，但又不至于彻底弄死他们。」

    　　他看着江峰，十分认真说道：「我们是防务公司，记住，一个不死不活的1515才最适合我们的利益。」

    　　「明白了！」

    　　江峰小声应道，眼神中充满了心领神会。

    　　求月票！！！！！

    　　(本章完)

 第1236章 来去匆匆的美军观察组 

    　　第1236章 来去匆匆的美军观察组

    　　胡尔马图刚被攻陷的第二天早晨。

    　　两架UH-60「黑鹰「直升机卷着漫天黄沙，降落在胡尔马图镇中心广场的废墟间。

    　　舱门滑开，八名全副武装的美军特种部队士兵率先跃出，迅速建立环形警戒。

    　　接着，一名身着沙漠迷彩作战服，肩扛少校军衔的中年军官弯腰走了下来。

    　　他拍了拍肩上的灰尘，锐利的目光迅速扫过四周——残垣断壁间，「音乐家」防务的士兵们正在清理战场，收缴武器，押送俘虏。

    　　一切井然有序，效率高得让人侧目。

    　　这就是迈尔斯少校，科特上校派来的「眼睛」。

    　　宋和平带着两名护卫，站在不远处一栋相对完好的建筑阴影下，平静地看着这一幕。 

    　　「宋先生。」

    　　迈尔斯大步走上前，伸出手，脸上挤出程式化的笑容，「祝贺你取得胡尔马图大捷。科特上校特意派我前来，向你和你的勇士们表示祝贺，并协助评估战损，协调后续事宜。」

    　　「感谢上校关心，也欢迎少校大驾光临。」

    　　宋和平与他握了握手，心里暗道，祝贺个毛线！不就是来给我上眼药的嘛！

    　　不过，嘴里还是客套道：「这里刚刚打过仗，条件简陋，招待不周，还请见谅。」

    　　「理解，理解。」

    　　迈尔斯也闻到了空气中残存的腐臭味，忍不住揉了揉鼻子，然后摆摆手道。

    　　他的目光却越过宋和平，落在他身后那些正在忙碌的士兵身上。

    　　「宋先生，能不能安排一下我的人尽快在镇内进行初步勘察？我们需要了解这里的实际状况，尤其是基础设施损坏程度，以及……潜在的安全风险，以便向上级提交准确的报告，协调后续的物资和空中支援。」 

    　　宋和平心中冷笑，所谓的「勘察」和「评估」，无非是想摸清他部队的布防、装备和士气，看看他宋和平是不是真的「伤筋动骨」，还有没有能力，或者说，愿不愿意立刻执行下一步命令。

    　　「当然可以。」

    　　宋和平脸上看不出任何异样，他对身旁的江峰示意，「江峰你安排一下，陪同迈尔斯少校和他的小组在镇内安全区域进行视察。务必保证少校的安全。」

    　　「是，指挥官。」

    　　江峰会意，平静地应下。

    　　接下来的几个小时，迈尔斯在江峰的「陪同」下，走马观花地穿行在胡尔马图的断壁残垣间。

    　　他看到「解放阵线」的民兵们在关键路口设立检查站，构筑机枪阵地；看到后勤分队正在清点堆成小山的缴获武器弹药——主要是苏制的AK步枪、RPG火箭筒和大量弹药；也看到一些「音乐家」防务的雇佣兵在负责维持秩序，搬运物资。 

    　　一切都显得有条不紊。

    　　「江先生。」迈尔斯状似随意地指着一处正在加固的防御工事问道，「你们似乎打算在这里长期驻守？」

    　　江峰笑了笑，语气温和却滴水不漏：「少校，胡尔马图是战略要地，刚刚打下来，自然要稳固防线，防止1515残部反扑或者渗透。这是基本的军事常识。」

    　　迈尔斯点点头，没再说什幺，但心里的疑虑更深了。

    　　他这次来是有任务的，科特上校让他来探探宋和平的虚实。

    　　现在，他几乎可以肯定，宋和平根本没有立刻南下的打算。

    　　视察结束后，在临时指挥中心旁边一个清理出来的房间里，双方进行了第一次正式会议。

    　　「宋先生，」

    　　迈尔斯开门见山，摊开地图说道： 

    　　「你战斗力令人印象深刻。胡尔马图是通往提特里克的通道，现在被你几天就拿下，门户已经打开。科特上校和五角大楼希望你们能乘胜南下，在最短时间内——比如七十二小时内，攻克提特里克，彻底封闭1515西撤之路。空中支援和必要的后勤补给，我们会全力协调。」

    　　房间里的气氛瞬间凝重起来。

    　　宋和平坐在桌子对面，双手交叉放在桌上，目光平静地看着迈尔斯：「少校，感谢你们美国人对我部的信任和支持。但是，很抱歉，我现在无法执行立即南下进攻提特里克的命令。」

    　　迈尔斯眉头一皱：「理由？」

    　　「胡尔马图一战，我们虽然取胜，但伤亡不小啊，尤其是一开始的时候受到了1515武装改装的卡车炮攻击，伤亡很大，现在部队极度疲劳，急需休整。」

    　　宋和平理由充足，条理清晰。 

    　　「更重要的是，攻坚战中，我们的重武器炮弹，特别是迫击炮弹和单兵反坦克飞弹消耗巨大，库存已经见底。步兵的轻武器弹药也需要补充。在没有得到充分补给和休整之前，仓促进攻拥有坚固城防的提特里克，是拿我士兵的生命开玩笑。」

    　　「宋先生！」

    　　迈尔斯的声音提高了几分，带着一丝不容置疑的意味。

    　　「战场时机稍纵即逝！1515在欧宰姆的溃败已经开始，如果我们不能及时封闭提特里克这个口子，让他们数万主力安然撤回西北部山区和城镇群，后续的清剿作战将变得极其困难，会付出十倍百倍的代价！我认为，你们应该克服困难，为了最终的胜利……」

    　　「少校！」

    　　宋和平打断了他，眼神骤然变得锐利起来：

    　　「我理解你们急切的心情，也明白战略时机的宝贵。但是，战场指挥权在我手中。我的首要职责，是为相信我、跟随我的这几千名兄弟的生命负责。在得到充分补给和休整，并完成对当前战区的有效控制之前，我无法，也不会执行进攻提特里克的命令。这是我的最终决定。」 

    　　宋和平的强硬让会议室内一片寂静，只剩下窗外隐约传来的车辆轰鸣声。

    　　迈尔斯少校的脸色变得十分难看，他盯着宋和平，宋和平也毫不避让地与他对视。

    　　空气中仿佛有电火花在闪烁。

    　　几秒钟后，迈尔斯深吸一口气，强行压下心中的怒火，他知道在这里和宋和平彻底撕破脸没有任何好处。

    　　「好吧，宋先生。」

    　　迈尔斯的声音变得生硬，像是喉咙里噎了一团麻。

    　　「我会将您的情况和……决定，如实向上级汇报。希望您能尽快完成补给和休整。」

    　　说完，他起身戴好帽子。

    　　「告辞了。」

    　　「不送。」

    　　宋和平淡淡地说道，语气里没有一丝挽留的意思。 

    　　迈尔斯愣了一下，盯着宋和平看了两秒，然后带着他的人拂袖而去。

    　　看着他们离开的背影，江峰走到宋和平身边，低声道：「老班长，这下算是把他们彻底得罪了。」

    　　宋和平走到窗边，看着外面被夕阳染成金红色的废墟街道。

    　　几个本地招募的辅助民兵正蹲在墙角抽烟，远处传来驴子的叫声和儿童的嬉闹。

    　　这一切看似平静，但他嗅到了空气中不同寻常的危险气息。

    　　「不得罪他们，你以为美国佬就会放过我们吗？」

    　　宋和平的声音很轻，「美国人只喜欢养狗，不养狗的人他们都不喜欢。」

    　　十几分钟后，在镇子另一头那栋临时分配给美军观察组住宿的二层小楼里，刚进门的迈尔斯少校拿起了电台加密通讯器，脸色阴沉地接通了与科特上校的通话线路。 

    　　「上校，会议刚结束。宋和平再次坚决拒绝了立即南下的要求，理由依旧是部队疲劳，弹药不足。」

    　　迈尔斯语速很快，带着压抑的怒气。

    　　「但是，我亲自在镇子里转了一圈。他的部队控制力很强，士气也不错，更重要的是，他们缴获了大量1515遗留的武器弹药，其中不乏重武器。补充能力绝非他说的那幺不堪！我认为，他所有的理由都是借口！他就是在故意拖延时间，为欧宰姆的1515主力西撤创造条件。这和他之前在其它战役中，一旦占据有利位置就开始『磨洋工』的战术如出一辙！他在复制他的『养寇自重』模式，他想把这场战争变成自己的长期饭票！」

    　　「看来一切跟我预料的差不多！」

    　　科特上校有种预测获得印证后的得意，也带着一丝愤怒。

    　　「我就说这个姓宋的不是个好东西，他是个野心家，养不熟的狼！」 

    　　「那现在我们怎幺办？」迈尔斯问：「留在这里似乎也没有什幺意义了。」

    　　「明天一早先撤回巴克达。」

    　　科特思忖片刻后给出了命令。

    　　「多拍点那边的照片，回来做报告时候用得上。」

    　　「好的，上校。」

    　　迈尔斯刚说完，那头的科特已经切断了通话。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1237章 胡尔马图上空的杀机 

    　　第1237章 胡尔马图上空的杀机

    　　第二天一大早，胡尔马图前线指挥中心。

    　　宋和平站在中央的实体沙盘前，盯着整个西北地区的地形图，研究着目前的战况和形势。

    　　沙盘精确还原了伊利哥西北部的地形，提特里克、摩苏尔、欧宰姆等关键城镇清晰可见，上面插着代表各方势力的小旗——代表「音乐家」防务的蓝色小旗已牢牢插在胡尔马图，其锋刃直指南方的提特里克；代表1515武装的黑色小旗正在从欧宰姆方向溃散、西撤；而代表美军及盟军的小旗，则远远缀在后方。

    　　现在，大西北真的乱成了一锅粥。

    　　宋和平在思索着将来如何在有限的混乱里控制住局势。

    　　不能太乱。

    　　但也不能不乱。

    　　这个度，一定要把握好…… 

    　　「头儿，迈尔斯他们撤了。」

    　　一个声音从身后传来。

    　　宋和平回头，发现江峰站在身后。

    　　宋和平微微点了点头，只是「嗯」了一声，表示知道了。

    　　美军顾问团撤离得有些仓促。

    　　不过似乎一切都在意料之中。

    　　昨晚和迈尔斯见面后，双方虽然没有撕破脸，可分歧和意图都不言而喻了。

    　　美国人留在这里没啥意思。

    　　他们指挥不动自己，当惯了太上皇的美军多留一分钟都觉得是煎熬。

    　　走，是肯定的。

    　　只不过没料到这幺快就走了。

    　　「事情有点奇怪。」

    　　江峰警觉地说道： 

    　　「他们走得很急。」

    　　宋和平的目光终于从沙盘上移开，看向江峰：「赶着回去告状呢！你以为他们真的是来这里观察前线战况的啊？是来探听我们虚实的，无所谓了，早晚要摊牌，早点摊牌更好。」

    　　「你说……他们会不会又在憋坏水？」江峰略显担忧。

    　　宋和平这才转过身来，拿起身边的茶缸喝了口茶道：「不憋坏那还能叫美国佬？」

    　　他放下茶杯，笑着摇头。

    　　「这只是头一个信号，我估计接下来，会有更多的迹象表明他们还是要对我们下黑手的。」

    　　「那我们怎幺办？」江峰问。

    　　宋和平摊摊手：「江峰，记住，天塌不下来，兵来将挡水来土掩就是了，这里现在已经不是十多年前，不是美国人的主场了。」 

    　　「嗯。」

    　　江峰默默点了点头，没说话。

    　　宋和平说的「其他信号」很快也来了。

    　　加密卫星电话的指示灯闪烁起来，宋和平按下接听键，科特上校那带着德州口音的英语传了出来。

    　　「宋，我的老朋友！」

    　　科特的语气听起来像录音一样生硬而且公式化。

    　　「迈尔斯少校向我汇报了你的困难。我理解，仗打得很辛苦。不过，时间不等人啊。你知道吗，为了给你们提供足够的空中掩护，我们甚至连部署在卡达的B-52战略轰炸机群都调整了训练计划，随时可以提供……嗯，『例行性』的战场支援。巨大的『手术刀』，不是吗？就看你什幺时候需要了。」

    　　B-52？

    　　对付一群溃散的1515步兵，需要动用这种用来犁地、摧毁坚固工事和进行面积轰炸的大杀器？ 

    　　那不是派A-10「疣猪」就能干的活吗？

    　　宋和平的心头微微一动。

    　　科特这话，听起来是提供支援，实则充满了威胁的暗示。

    　　「感谢支持，上校。有需要我会第一时间呼叫。」

    　　「之前你们攻击胡尔马图，好像也没有呼叫我们的空中支援，其实我们是盟友，你大可向我通报，要求我们的空中支援，没必要那幺见外。不是吗？」

    　　「上校，你的好意我心领了。」宋和平冷笑道：「只是我这边已经没有美军的地面引导小组了，我的人都是土包子，不懂什幺JTAC，我怕误炸啊。」

    　　JTAC指的是地面部队与空中力量的「桥梁」，负责直接指挥空中打击行动。

    　　这是美军内部一种特殊兵种，他们通常隶属于陆军或海军陆战队，但需通过空军认证的JTAC课程，具备目标识别、武器匹配和战术通信能力。 

    　　科特不是蠢驴，当然听出宋和平话中有话，这是明摆着在讽刺科特——老子信不过你。

    　　这让他又想起了之前故意延迟情报传递被宋和平识破的糗事，心里又开始火烧火燎一般难受。

    　　「既然信不过，那就算了，祝你好运！」

    　　他气哼哼地结束了通话。

    　　放下电话，宋和平眼神锐利地扫过沙盘。

    　　「无人机控制组……」

    　　盯了一会儿地图，宋和平突然开口。

    　　「告诉无人机连，让他们将侦察机的侦察范围向西延伸五十公里，重点扫描西利亚边境方向，尤其是之前标记过的，那支美军『三角洲』小队活动的区域。给我进行不间断扇形搜索。」

    　　「明白！」

    　　通讯兵立即应答。 

    　　命令被迅速执行。

    　　一个半小时后，最新的侦察画面被送到了宋和平的主屏幕上。

    　　画面经过增强处理，可以清晰地看到，在胡尔马图以西约四十公里一片荒芜的戈壁滩上，几个微小的热信号正在缓慢但坚定地朝着胡尔马图方向移动。

    　　它们的移动模式极具专业性，利用地形起伏完美地隐匿着行踪。

    　　「识别信号特征……确认，是一支特种作战小队。」

    　　江峰的声音带着一丝凝重。

    　　「他们不是部署在边境地区，负责引导空中力量打击越境的1515分子的吗？现在怎幺到了这里？老班长，这不对劲。」

    　　指挥中心里落针可闻，只剩下设备运行的嗡嗡声和人们略显粗重的呼吸声。

    　　所有参谋和操作员都停下了手中的工作，目光聚焦在宋和平的背影上。 

    　　观察组的施压、科特暗示性的「B-52」、本该在边境活动的美军精锐特战小队悄然逼近……

    　　这三个信号，太不同寻常了。

    　　宋和平缓缓转过身，重新走回沙盘前，目光落在了代表胡尔马图的那个小点上，然后缓缓上移，仿佛能穿透天花板，看到那即将笼罩下来的死亡之网。

    　　「美国人……」

    　　他低声自语，声音冷得像冰。

    　　「这是要准备掀桌子了。」

    　　他擡起头，看向指挥中心里所有望着他的面孔，深吸一口气道：

    　　「看来我们的『盟友』觉得我们这口锅里的肉太多，不想分给我们，打算连锅带灶台，一起砸了。」

    　　他顿了顿，一字一句地说道：

    　　「他们不想给我们留汤，那我们就得让他们明白，这桌宴席，没了我宋和平这个厨师，他们不仅吃不下，还得把整个餐厅都赔进去！」 

    　　「江峰，你亲自带队，带上我们佣兵团一个营的兵力，现在就去给他们做个口袋，我倒要看看他们敢不敢真的靠近胡尔马图，等我的命令，我让你们动手就动手，让我们陪这些傲慢的牛仔好好玩一玩！」

    　　几乎在同一时间，地球另一端，美国五角大楼的绝密简报室内。

    　　巨大的电子显示屏上，展示着与宋和平指挥中心里类似的伊利哥西北部战区地图。

    　　长条桌周围，坐着十几名身着军装或西装的高级官员，肩章上的将星和胸前的资历章显示着他们的身份。

    　　科特上校出现在其中一个屏幕上，语气慷慨激昂。

    　　「长官们，局势已经很明显了。」

    　　科特的声音在隔音良好的房间里回荡。

    　　「『熔炉计划』执行至今，我们成功地将1515武装的主力诱入了预设的包围圈。但是，关键的一环——宋和平，以及他的『音乐家』防务公司，出现了严重的、不可接受的失控行为！」 

    　　雷射笔的红点定格在提特里克的位置。

    　　「根据计划，宋和平部应在拿下胡尔马图后，乘胜追击，在七十二小时内全力攻占提特里克，彻底封闭1515西撤的通道！但是，他做了什幺？」

    　　科特的声音提高了几度，「我们派去的观察组明确要求他立即南下，但他以部队疲劳、弹药不足为借口，强行拒绝！」

    　　他切换幻灯片，屏幕上显示出无人机拍摄的。

    　　「音乐家」防务的雇佣兵和『解放力量』民兵组织在胡尔马图周边构筑工事、分发缴获物资、似乎打算长期固守的画面。

    　　「他在做什幺？我想他是在巩固他在胡尔马图地区的控制！他在利用我们提供的情报、装备和空中支援，为自己打地盘！先生们，这不是我们的承包商，这是一个正在崛起的、不受控制的军阀！」

    　　科特越说越激动。 

    　　「迈尔斯少校的分析完全正确，宋和平就是在故技重施，拖延时间，让欧宰姆的1515主力有时间撤回伊利哥西北部其他地区，而不是按计划将他们赶进南部沙漠彻底歼灭！他的行为，等同于战场叛变！」

    　　现场一位中将皱了皱眉道：「上校，你的指控非常严重。宋和平和他的『音乐家』防务在过去十天里表现出了极高的作战效能，为我们清除1515立下了汗马功劳。是否有确凿证据表明他确实有异心？或许胡尔马图一战，他的损失确实很大？」

    　　「损失？」

    　　科特嗤笑一声，「詹姆斯先生，我们评估过他们的战报和后勤清单，他们有足够的缴获来维持一场高强度的进攻！看看这个——」

    　　他切换画面，是一份情报摘要，「我们截获的零星通讯显示，宋和平的代表，正在秘密接触提特里克周边的部落长老，许诺战后利益！他甚至在暗中与……某些『非友好』势力，比如波斯、俄国等等，在暗中进行频繁接触！他想干什幺？打造一个属于自己的独立王国吗？」 

    　　他目光扫过全场，继续抛出重磅炸弹：

    　　「战略窗口正在关闭！1515主力正在溃退，但尚未失去组织。宋和平的指挥部目前相对固定，他的主力部队也聚集在胡尔马图周边。这是最佳时机！」

    　　雷射笔的红点重重地点在胡尔马图上。

    　　「我建议，立即启动『外科手术式打击』方案。动用部署在卡达的B-52机群，发射联合直接攻击弹药（JDAM），或者使用隐形战机，对宋和平的指挥中心、主要兵力集结点、后勤枢纽，进行一次高强度的、短时间的精确打击！务求一次性清除其核心指挥层，打掉其作战能力！」

    　　会议室里响起一阵低低的议论声。

    　　科特趁热打铁：「打击完成后，我们可以立即宣布宋和平部因『违抗军令、意图叛乱』而被解除武装。届时，我们可以迅速启用备选的『黑水』公司，或者敦促伊利哥政府军趁现在1515武装在欧宰姆大规模溃退的时机快速跟进，接管攻势，完成对提特里克的占领。整个行动干净利落，既能消除隐患，又能确保『熔炉计划』的最终胜利果实属于我们！」 

    　　「风险呢？」

    　　另一位头发花白的海军陆战队将军沉声问道，「科特，你有没有考虑过后果？第一，打击能否确保成功？宋和平不是傻瓜，他的指挥部肯定有防护措施，一旦一击不中，让他跑了，那会给我们造成多大的麻烦？」

    　　「第二，就算成功了，『音乐家』防务部队崩溃后，留下的权力真空怎幺办？那些本地辅助民兵会听谁的？1515残部会不会趁机反扑？整个伊利哥西北部会不会陷入比现在更混乱的局面？我们是否做好了直接投入大量地面部队，陷入另一场治安战的准备？」

    　　「第三，国际舆论和政治影响。现在所有人都知道宋和平是在为我们做事。突然对自己雇佣的承包商下死手，其他合作伙伴会怎幺想？以后谁还敢为我们卖命？」

    　　科特显然早有准备，马上应道：「将军，关于成功率，我们有绝对的情报和技术优势。关于后续混乱，这正是我们启用备用方案和扶持本地代理人的时机，短期内会有阵痛，但长期看，消除了一个不受控的军阀，利大于弊。至于舆论……我们可以完全掌控叙事，将宋和平塑造成一个勾结1515武装的雇佣兵头子，我们是维护了正义所以才对他采取了必要的手段，通过媒体将他摸黑摸臭，我相信公众的舆论是非常好控制的。」 

    　　会议室内分成了两派，支持科特的一派强调消除即时威胁和确保计划执行的重要性；反对的一派则更担忧战略层面的长期风险和不可预测性。

    　　争论持续了将近半个小时。

    　　最终，坐在主位上的，一位神色冷峻的，负责中东事务的助理国防部长擡了擡手，制止了争论。

    　　他看向科特：「上校，你的方案具有攻击性，但也存在显着风险。五角大楼不能批准立即进行无限制的打击。」

    　　科特脸上闪过一丝失望。

    　　但助理部长话锋一转：「但是，你的担忧是有道理的。宋和平的行为确实构成了严重威胁。我们授权你，立即完成所有的轰炸计划准备，目标锁定，弹药选择，空中协调，全部到位，进入待命状态。」

    　　他顿了顿，强调道：「在最终命令下达前，你，科特上校，以个人名义，再次与宋和平进行一次最高级别的加密通讯。这是最后通牒，也是最后的试探。明确告知他我们的底线和……不耐烦。给他一个最后『回头』的机会，看看他的反应。如果他执迷不悟……」 

    　　助理部长的眼神变得冰冷：「那幺，48小时后，我授权你，执行『清理』行动。」

    　　「是！部长先生！」

    　　科特立正，敬礼，差点没当场笑出声来。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1238章 无声猎杀者 

    　　第1238章 无声猎杀者

    　　胡尔马图以西三十公里，C1地区。

    　　时间，凌晨三点。

    　　白昼能将人烤焦的炙热早已褪去，取而代之的是荒漠夜间刺骨的寒冷。

    　　万籁俱寂，只有永不停歇的寒风如同怨灵般在沟壑峡谷间穿梭呜咽，卷起细沙，拍打在岩石上，发出沙沙的声响。

    　　在这片极寒与死寂构成的帷幕下，杀机如同潜伏的毒蝎，悄然亮出了尾针。

    　　江峰蜷缩在一个利用天然岩缝拓展而成的观察点里，身体紧紧裹着加厚的防红外隔绝毯，外面再覆盖着与环境融为一体的沙漠色伪装网。

    　　他将眼睛贴近高倍率夜视望远镜的目镜。

    　　视野里顿时呈现出幽绿色的世界，远处那条干涸的河谷——通往胡尔马图少数几条能通行车辆的路径之一，在夜视仪下清晰可见，泛着与其他地带微不同的冷光。 

    　　他的附近埋伏的是整个「音乐家」防务最锋利的刀刃——雇佣兵一营，整整三百二十名经验丰富的老兵。

    　　他们没有聚集，而是以战斗小组为单位，像撒豆子一样，精准地散布在河谷两侧高低错落的沙丘背阴面、岩石阴影下，以及预先利用夜间挖掘、并做了完美伪装的全掩体或半掩体内。

    　　每一名士兵都严格执行着最高标准的潜伏纪律——身着昂贵的、内置特殊隔热层的全地形吉利服和防红外斗篷，连武器都仔细地用防红外布缠绕包裹。

    　　他们像石头，像枯草，与这片冰冷的荒漠彻底融为一体。

    　　那几门此次伏击的「杀手锏」——PP87式82毫米迫击炮及其备弹，被安置在精心选择的天然遮蔽的阵位上。

    　　炮身和周边区域覆盖着厚实的双层隔热伪装网，网上精心撒布了本地的沙土和碎石，即使距离很近，也难以在夜色中分辨。 

    　　所有金属部件都预先用降低热传导的材料处理过，尽可能减少与冰冷环境的温差。

    　　为了这一刻，江峰和他的一营已经在这片冰冷的荒漠里潜伏了超过六个小时。

    　　他们是趁着前半夜的黑暗，徒步静默渗透，分批进入预设阵地的。

    　　进入后，立即进行最终伪装，并严格实施无线电静默和热源管控。

    　　饮水进食都是冰冷的单兵口粮，排泄物装入特制密封袋，一切都在伪装网下解决。

    　　江峰太了解他的对手了，那支由美军「三角洲」和伊利哥ISOF混编的精锐小分队，必然装备最先进的微光、热成像侦察设备，天空中肯定还有他们的无人机在巡曳。

    　　任何一点疏忽，哪怕是一个士兵因寒冷而不自觉的轻微颤抖导致的热量泄露，或者一丝不自然的光学反光，都可能让整个伏击计划满盘皆输。 

    　　「报告，西北方向出现低频无人机信号……」

    　　耳麦里传来前方侦察小组压低的声音，如同耳语。

    　　江峰精神一振，调整望远镜方向，在幽绿色的视野中仔细搜索。

    　　很快，他捕捉到了一个几乎与夜色融为一体的微小光点，它正沿着河谷方向，以一种标准的侦察航线悄然滑行。

    　　那是敌人的「眼睛」，噪音极低，续航能力出色。

    　　「全体注意，『鹰眼』过顶。重复，保持绝对静默，冻结！」

    　　江峰的命令通过骨传导耳机，清晰地传到每一名士兵耳中，带着不容置疑的冰冷。

    　　整个伏击阵地仿佛被按下了暂停键。

    　　连原本因寒冷而偶尔的轻微咳嗽声都彻底消失，士兵们屏住呼吸，将身体尽可能低地伏在冰冷的沙地上，依靠伪装和隔热材料，将自己变成环境的一部分。 

    　　那架侦察无人机在河谷上空盘旋了两圈，它的高性能红外热像仪和微光摄像头，仔细地扫描着下方看似毫无异状的地面。

    　　在无人机操作员的屏幕上，下方一片「正常」。

    　　低温环境下，地面和岩石散发着微弱的自然冷辐射，偶尔有几个属于夜间出没小动物的微弱热源点移动，除此之外，一片死寂。

    　　那些精心伪装、体温被高效隔热材料牢牢锁住了那些连呼吸都小心翼翼的精锐雇佣兵们，以及部署在后方那些与周围环境几乎达到热平衡的迫击炮，完全没有在先进的红外探测器上留下任何可疑的痕迹。

    　　微光摄像头里，也只有月光下自然的阴影和轮廓。

    　　「鹰眼报告，河谷及周边三公里范围内，未发现异常热源及可疑移动目标。光学扫描无异状。」

    　　无人机操作员冷静的声音，通过加密频道传达到了正在秘密接近的小队。 

    　　江峰透过望远镜，看着那架无人机完成侦察，继续向前飞去，最终消失在黑暗的天际线。

    　　他缓缓吐出一直憋着的一口寒气，白色的雾气在多功能野战围巾内凝结成细密的水珠。

    　　猎物的眼睛已经过去，但真正的猎杀，才刚刚开始。

    　　他知道，最考验耐心的时刻即将到来。

    　　约四十分钟后，当时针指向凌晨三点四十分左右，月影西斜，是一夜中人体也最疲惫的时刻。

    　　目标却在这时候终于出现。

    　　首先进入江峰夜视望远镜视野的，是几个在幽绿色背景下几乎难以察觉的、缓慢移动的模糊阴影。

    　　他们的移动方式极具专业性，迅捷、无声，充分利用每一处岩石、每一个浅坑的阴影进行掩护和停顿观察，交替前进的节奏流畅而致命。 

    　　正是之前被己方侦察到的那支由六名「三角洲」队员和六名伊利哥ISOF（伊利哥特种作战部队）队员混编的十二人小分队。

    　　这些家伙同样到了牙齿。

    　　除了加装各种战术附件的HK416突击步枪、精确射手步枪、消音器、夜视仪、战术耳机外，队伍中一个格外显眼的身影背负着额外的通讯天线设备和雷射指示器——

    　　联合终端攻击控制员（JTAC），负责在关键时刻召唤并引导死神从天而降的关键人物。

    　　即使无人机侦察显示「安全」，这支小分队依然保持着极高的战术警惕。

    　　队长，代号「墓碑」的三角洲老兵，举起握拳的右手，整个小队瞬间停止移动，如同融化般消失在附近的岩石阴影中，进行了又一次例行的短暂潜伏观察。

    　　寒风掩盖了他们的呼吸声和装备可能的轻微摩擦声。 

    　　「墓碑，这里是『鹰眼』（无人机呼号），最后扫描确认，前方河谷至目标区域，未发现有效热源信号及可疑活动。环境参数正常。」

    　　无人机操作员的声音再次确认。

    　　「收到。『鹰眼』，扩大监视范围，重点关注胡尔马图方向。」

    　　「墓碑」低声回应，他的声音透过面罩，显得有些沉闷。

    　　多年的刀头舔血赋予了他野兽般的直觉，这片区域的「干净」反而让他心底隐隐不安，那是一种暴风雨来临前的死寂。

    　　但所有的技术手段都告诉他，这里没有威胁。

    　　「也许是连续行军带来的疲惫感？」

    　　他暗自甩了甩头，将这个念头压下，对着身后做了几个简洁的战术手语。

    　　小队再次如同暗夜中的鬼魅，悄无声息地滑入了干涸的河谷底部。 

    　　他们不知道，自己正一步步踏入一个早已张开的、冰冷而致命的死亡口袋。

    　　与此同时，胡尔马图地下，经过电磁屏蔽处理的A节点移动指挥车内。

    　　宋和平裹着一件军用大衣，坐在一排闪烁着各色光芒的屏幕前。

    　　主屏幕上分成了数个窗口，分别显示着由前方几名尖兵头盔摄像头拍摄的实时画面。

    　　画质不算完美，但足以看清那支十二人小分队如同黑暗中的蠕虫，正缓缓进入伏击圈的核心区域。

    　　车内空气凝重，只有设备风扇的低鸣和宋平稳而轻微的呼吸声。

    　　「老班长，目标已全部进入『口袋』底部。重复，所有十二名目标，已进入最佳杀伤区。」

    　　江峰冷静到近乎没有情感波动的声音，透过高保密等级的加密频道传来。

    　　宋和平的身体微微前倾，目光扫过旁边另一块副屏幕上并排陈列的三条关键情报摘要：

    　　1.美军顾问团异常撤离时间线及路线分析报告（标红：战术规避姿态）。

    　　2.与科特上校近期通讯记录文本分析（关键词「B-52」、「例行训练」被高亮显示）。

    　　3.该三角洲小队此前数日活动轨迹研判（箭头直指胡尔马图）。

    　　他的眉头拧成一团，手指轻轻敲击着桌边。

    　　侦察小队、JTAC、待命的战略轰炸机……

    　　所有这些要素串联起来，指向一个清晰得令人发冷的结论：

    　　针对自己的斩首行动估计已经获批，美国人选择的动手时间估计不远了，估计会在一两天内。

    　　「不想分汤，连锅都想砸了？」 

    　　宋和平眼中闪过一丝凌厉的寒光，仿佛看到远在万里之外那些坐在五角大楼高级指挥中心里，自以为掌控一切的决策者。

    　　「那就都别吃了！」

    　　他深吸一口气，对着麦克风，只吐出五个字：

    　　「按计划执行。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1239章 先下手为强！ 

    　　第1239章 先下手为强！

    　　丘陵附近，小队指挥官「墓碑」突然再次举起拳头，整个小队瞬间定格，所有成员默契地寻找最近的掩体，枪口警惕地指向各自负责的扇区。

    　　「有情况？」

    　　副队长通过喉麦低声询问，声音紧绷。

    　　「不知道……」

    　　「墓碑」的声音带着一丝不易察觉的疑虑，他努力睁大眼睛，透过四目全景夜视仪扫描着两侧黑黢黢的沙土坡岸。

    　　太安静了，连之前那恼人的风声，似乎都在这一刻刻意屏住了呼吸。

    　　这是一种违背常理的死寂，仿佛整个世界的声音都被某种无形的力量抽走了。他心中的不安感越来越强烈。

    　　就在他几乎要下令后撤，进行更彻底侦察的瞬间——

    　　咻—— 

    　　咻——

    　　咻——！

    　　一种尖锐而凄厉的撕裂声猛地划破了这令人窒息的寂静！

    　　声音来自头顶的黑暗，由远及近，速度快得超乎想像！

    　　「迫击炮！！！！隐蔽——！」

    　　老练的「墓碑」立即在脑子里找到了符合这种破空声的炮弹型号，用最快速度发出了了警示。

    　　然而，嘶吼声刚刚冲出喉咙就被第一轮震耳欲聋的爆炸声彻底吞没！

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！

    　　三发82毫米高爆迫击炮弹几乎不分先后地狠狠砸落在小队行进队列的中心、前部和后部！

    　　很显然，这是一次齐射。 

    　　甚至连试射都没有！

    　　这意味着，此处的坐标早就被标定。

    　　对方炮兵的火炮诸元是早就装定好的！

    　　耀眼的橘红色火球在黑暗中猛然爆发，瞬间照亮了扭曲的河谷和一张张惊骇欲绝的脸！

    　　巨大的冲击波呈球形向四周疯狂扩散，裹挟着致命的预制破片和被炸碎的砾石，如同钢铁风暴般席卷了一切！

    　　「啊——！我的眼睛！」

    　　「上帝！救我！」

    　　「医护兵！哈米德中弹！」

    　　凄厉的惨叫和痛苦的呻吟在爆炸的巨响间隙中短暂迸发，随即又被更加密集炮火覆盖！

    　　江峰根本不给对方任何反应时间！

    　　第一轮齐射刚刚炸响，观测员仅用一秒确认弹着点偏差几乎为零，所有预设的迫击炮阵地便以最高的射速，将死亡之雨倾泻而下！ 

    　　轰轰轰轰——！！！

    　　整个河谷瞬间变成了炼狱！

    　　接连不断的爆炸火球将这片区域映照得明灭不定，硝烟混合着尘土冲天而起，形成一道浓密的烟墙。

    　　灼热的金属破片在空中发出刺耳的尖啸，无情地穿透防弹插板之外的肢体，撕碎装备，收割着生命。

    　　走在最前面的ISOF队员在第一时间就遭到了毁灭性打击，面对这种来自头顶的、覆盖性的猛烈打击，他们的训练水平和单兵防护显然不足以应对。

    　　「三角洲」队员展现了更强的战场生存本能，在听到破空声的瞬间就已做出扑倒、寻找低洼或弹坑的动作。

    　　但82毫米迫击炮的杀伤半径和爆炸威力，在这种相对狭窄的地形中被发挥到了极致！

    　　根本无处可逃！

    　　「这里是『灰狐』小队！我们遭遇猛烈炮火伏击！坐标……重复，坐标……请求立即……」 

    　　JTAC「引导者」被第一轮爆炸的气浪掀翻在地，他挣扎着爬起，抓起挂在胸前的AN/PRC-163多功能电台，声嘶力竭地呼叫，嘴里、鼻子里全是呛人的硝烟和沙土。

    　　轰！

    　　又一发炮弹在他侧后方不到十米处炸开！

    　　强烈的冲击波再次将他狠狠掼在地上，电台脱手飞出，在岩石上磕碰了一下，指示灯瞬间熄灭，内部元件恐怕已受损。

    　　他感到一阵头晕目眩，耳朵里只剩下嗡嗡的蜂鸣声。

    　　「巴克达指挥中心！巴克达！『灰狐』呼叫！收到请回答！我们需要紧急空中支援！重复，紧急空中支援！方位……」

    　　副队长利用一块巨石的掩护，掏出备用的卫星电话，拼命按动发送键，但屏幕上只有闪烁的错误提示——

    　　强烈的爆炸冲击波震坏了设备，严重破坏了通讯质量。 

    　　「建立环形防御！队副，左翼！『医生』，右翼！抢救伤员！」

    　　「墓碑」吐掉嘴里的血沫，刚才一块崩飞的碎石划破了他的嘴角。

    　　他声嘶力竭地大喊，试图将残存的力量组织起来。

    　　但在这天崩地裂般的炮火覆盖下，所谓的防御圈脆弱得如同纸糊，每一次爆炸都让幸存者的人数减少。

    　　持续了近两分钟的猛烈炮击，仿佛有一个世纪那幺漫长。

    　　当最后一发炮弹的余音在峡谷中回荡消散，河谷内暂时陷入了一种诡异的的寂静——

    　　相对于之前的爆炸，此刻只有伤者的痛苦呻吟，以及幸存者耳朵里那掩盖了一切的轰鸣。

    　　炮声停歇的余韵还未完全散去——

    　　「突击！一组左，二组右，三组正面压制！抓活的！」 

    　　江峰冰冷而清晰的命令，瞬间斩破了短暂的寂静！

    　　刹那间，原本死寂的河谷两侧坡岸，如同被惊醒的蜂巢，猛然爆发出无数的身影！

    　　数百名身披荒漠伪装、脸上涂着伪装油彩、眼神在夜视仪后闪烁着冰冷光芒的「音乐家」防务一营雇佣兵们以娴熟的三人战术小组队形，像嗅到血腥味的狼群那样从四面八方朝着土坡底部猛扑下去！

    　　残酷的近距离清剿战开始了。

    　　幸存下来的几名「三角洲」和ISOF队员，凭藉残存的战斗本能和严格的训练，试图进行最后的抵抗。

    　　呯砰！

    　　呯砰！

    　　两声精准短促的点射来自依托半截焦黑岩石的「墓碑」，两名从侧翼冲得最快的「音乐家」雇佣兵中弹，闷哼着倒地。

    　　但更多的子弹如同泼水般从多个方向倾泻而来，打在岩石上溅起密集的火星，压制得「墓碑」根本擡不起头。 

    　　绝对的人数优势，加上居高临下的态势，使得任何抵抗都显得徒劳。

    　　副队长试图用挂载在步枪下的M320榴弹发射器向人群最密集的方向还击，刚微微探出身体，一发不知来自哪个刁钻角度的5.56mm步枪弹便精准地击中了他持枪的右臂肩关节位置！

    　　他惨叫一声，榴弹发射器脱手落地，整个人被打得向后翻滚。

    　　「医生」刚刚给一名腹部被破片划开的ISOF队员注射了吗啡，还没来得及进行包扎，就被三四名如狼似虎扑上来的「音乐家」士兵死死按在地上，步枪被一脚踢开，双手被粗暴地反剪到身后。

    　　「墓碑」打空了HK416的最后一个弹匣，听到撞针击空的声音，他毫不犹豫地扔下步枪，闪电般拔出自腰间枪套中的P226手枪，但就在他擡手的瞬间，一枚震爆弹落在了他的脚边——

    　　嘭—— 

    　　嗡——

    　　他的脑袋里顿时出现剧烈的蜂鸣，眼前一片金星，视线全部失效……

    　　等他稍稍缓过劲的时候，至少三支冰冷的枪管牢牢抵在了他的额头、太阳穴和胸口。

    　　他僵住了，握枪的手指微微颤抖。

    　　透过朦胧的夜视仪，他看到周围，还能站着的队员已经全部被制服，有的被打晕，有的被反绑，地上躺着更多一动不动的身影，或蜷缩呻吟的伤员。

    　　他颓然松开了手指，P226手枪「啪嗒」一声掉落在冰冷的沙石上。

    　　投降，对于一名美军士兵来说，那不算是屈辱和羞耻。

    　　但震惊、屈辱、难以置信……

    　　种种情绪交织在他眼中。

    　　他们，代表着美军地面作战力量顶点的「三角洲」，竟然……竟然在这片该死的荒漠里，在凌晨的黑暗中，被一群雇佣兵用最原始、最暴力的炮火覆盖，然后以绝对的人数优势，像围猎兔子一样给碾压了？ 

    　　这简直是对他职业生涯最大的讽刺！

    　　「打扫战场！动作快！检查伤员，分清敌我！俘虏全部上铐，蒙眼，搜身！装备能带走的全部带走，带不走的就地破坏！快！我们只有不到十五分钟！」

    　　江峰的身影出现在河谷边缘，手持加装了战术附件的AK-103突击步枪，声音通过喉麦清晰地传达给每一个士兵。

    　　训练有素的「音乐家」士兵们高效地执行着命令。

    　　救治己方伤员，甄别敌方伤亡，将五名俘虏被迅速捆绑、蒙上双眼、塞住嘴巴，像货物一样拖向等候在河谷外围的皮卡车。

    　　同时，他们快速收集着散落的敌方武器、通讯设备、弹药和任何有价值的文件或电子设备，整个过程迅捷、高效、冷酷，如同一台精密的机器在运转。

    　　几乎在第一声爆炸响起的同时，远在巴克达的美军联合行动中心里顿时陷入了一片慌乱。 

    　　大型电子态势图上，代表「灰狐」小队的蓝色标识突然开始剧烈闪烁，旁边弹出「通讯中断」、「信标异常」的红色警告标识！

    　　值班的通讯军官猛地擡起头，声音带着一丝不易察觉的紧张：

    　　「报告！与『灰狐』小队失去稳定联系！最后接收到断续音频片段，背景有剧烈爆炸声，呼叫内容……确认为遭遇炮火伏击！」

    　　指挥席上，原本正在小憩的科特上校如同被针扎了一样瞬间弹起，几步冲到控制台前，脸色在屏幕冷光的映照下变得铁青。

    　　「位置！最后信号来源！」

    　　「信号最后消失位置，确认在胡尔马图以西约三十公里，『魔鬼舌骨』地区！」

    　　「宋——和——平！」

    　　科特从牙缝里挤出这个名字，一拳狠狠砸在坚固的金属控制台面上，发出沉闷的巨响。 

    　　「肯定是那个该死的狡猾的东大人！」

    　　指挥中心内所有人员都被吓了一跳，瞬间鸦雀无声。

    　　他的眼睛死死盯着卫星传回的最新图像，由于轨道和刷新率，图像有数分钟延迟，屏幕上那片区域只能看到一些模糊的、不同于周围环境的亮斑和烟雾痕迹。

    　　「命令！」

    　　科特的声音因愤怒而有些嘶哑，却带着不容置疑的杀意。

    　　「乌代德空军基地！紧急起飞两架F-15E『攻击鹰』！挂载GBU-38 JDAM和 AGM-114『地狱火』！目标区域，『魔鬼舌骨』中心坐标！授权他们在确认敌我对抗后，无需二次确认，自由开火！给我把那个河谷犁一遍！」

    　　「上校！」

    　　一名负责空域协调的少校参谋急忙提醒，「那里紧邻胡尔马图，是『音乐家』防务的实质控制区，而且我们的小队可能还有幸存者，直接空袭的风险……」 

    　　「我不管什幺风险！」

    　　科特猛地转头，赤红的眼睛瞪着那名参谋。

    　　「那是我们最顶尖的小队！他们现在可能正在被屠杀！或者更糟，正在被俘虏！我们必须做点什幺！要幺救出他们，要幺……就为他们复仇！立刻执行命令！」

    　　他深吸一口气，强压下沸腾的杀意，大脑飞速计算着——

    　　乌代德基地到目标区域的直线距离约八百公里，F-15E紧急起飞、爬升至最佳高度、打开加力燃烧室进行超音速冲刺……

    　　即使一切顺利，最快也需要三十分钟左右才能抵达目标空域！

    　　再加上抵达后需要时间识别具体目标、避开可能的幸存者、完成武器系统准备和锁定……

    　　「该死！太慢了！」

    　　科特的心沉了下去。 

    　　等他派的战机赶到，那里除了满地的弹坑、烧焦的残骸和也许几具无法辨认的尸体，恐怕什幺都不会剩下。

    　　宋和平那个狡猾的混蛋既然敢动手，他就绝对计算好了时间，绝不会留下任何能让美军立即进行报复性打击的目标。

    　　一种强烈的、被戏耍的挫败感和滔天的怒火几乎要将科特吞噬。

    　　他第一次感受到了那个东方男人的狠辣和果决。

    　　但这次，对方不再是阳奉阴违，这是公然的、赤裸裸的军事对抗！

    　　这是在对美军宣战！

    　　他居然……

    　　真敢！！！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1240章 突破口 

    　　第1240章 突破口

    　　一小时后，胡尔马图，安全屋。

    　　这破地方名字起得挺唬人，实际上就是个埋在地下的铁棺材——

    　　以前不知道是哪个土财主藏粮食的，还是军政府囤炮弹的地窖，现在被宋和平废物利用，改造成了临时的牢房兼审讯中心。

    　　深入地底几米，四周是厚实的水泥墙，最新的信号屏蔽器开到最大功率，别说手机信号，估计连鬼魂飘过都得迷路。

    　　对付这些三角洲队员必须谨慎，虽然带来的时候都搜过身，但宋和平知道这帮家伙有时候会在身上某个隐秘的地方植入追踪晶片来定位自己。

    　　跟美国人较量必须谨慎，否则就是送命为代价。

    　　地下室里的空气味道难以用言语形容。

    　　一股子几十年没通过风的陈年老灰霉味儿，混着消毒水那呛鼻子的氯气味，最要命的是，还搅和着一丝血腥铁锈气。 

    　　几种味道混在一起，直冲天灵盖，很是上头。

    　　几盏功率吓死人的白炽灯，跟小太阳似的吊在顶棚上，光线硬邦邦、明晃晃地砸下来，把几个用简易隔板分出来的小单间照得连影子都无处遁形。

    　　这种强光环境，本身就是一种审讯手段，能快速消耗人的精神，扰乱生物钟。

    　　五个江峰刚抓回来的「宝贝」此时分开关在这些亮得刺眼的小笼子里。

    　　每个人的手脚都被加厚的军用尼龙束缚带，以极其专业的角度死死捆在冰冷的钢架椅子腿上，别说挣扎，想挪动一下屁股都难如登天。

    　　那三个三角洲的爷——队长「墓碑」、副队、还有那个关键人物JTAC「引导者」，确实是硬茬子。

    　　即便每个人身上挂彩，作战服被炮火和岩石撕扯得破破烂烂，血痂、沙土、汗水糊了满脸，可那双眼睛真跟荒原上饿了三天的野狼似的，又冷又狠，还带着股居高临下的蔑视。 

    　　他们心里明镜似的，知道自己值什幺价，也清楚对面这帮「雇佣兵」想从他们嘴里撬出什幺。

    　　宋和平没进那令人窒息的审讯室，就在隔壁，像个导演一样，隔着单向玻璃冷静地观察着「演员」们的表演。

    　　玻璃这边死寂无声，那边，一场残酷的意志较量已经拉开帷幕。

    　　江峰亲自压阵，指挥着几个从营里精挑细选出来的「专业人士」重点招呼队长「墓碑」。

    　　这几个负责审讯哥们来历都不简单。

    　　有在东欧特种部队跟车臣悍匪玩过命的，有在南美雨林里追剿过毒枭的，甚至还有个是前某国情报机构专门干「湿活」的「退役」人员，全都在灰狼负责经营的委内「猎人」学校那种地狱地方回炉重造过，精通各种能让硬汉开口的「交流技巧」。

    　　一个个膀大腰圆，眼神里没啥人类情感，只有执行任务的冰冷。 

    　　审讯室里，空气黏稠得让人喘不过气。

    　　一个带着浓重斯拉夫口音的东欧佣兵，用念悼词般的语调，慢悠悠地重复着开场白：「姓名。军衔。部队番号。任务内容。目标地点。接应方式。」

    　　「墓碑」眼皮耷拉着，目光空洞，仿佛神游天外，只有胸膛微不可察的起伏证明这还是个活物。

    　　旁边一个满脸络腮胡壮汉显然没这耐心。他抄起一根滋滋作响的高压电击棒，顶端那幽蓝色的电弧跳跃着，发出令人头皮发麻的「噼啪」声。

    　　络腮胡见「墓碑」没做反应，二话不说直接把电击头狠狠摁在「墓碑」那条早已皮开肉绽、还裸露在外的小臂上！

    　　「呃啊——！」

    　　「墓碑」的身体像瞬间通了高压电，猛地向上弹起，又被束缚带无情地勒回椅子。 

    　　全身肌肉疯狂地、不受控制地痉挛抽搐，脖子上血管暴凸如同扭曲的蚯蚓，喉咙深处挤出一种野兽般的痛苦低吼。

    　　汗水瞬间从他全身每一个毛孔里涌出，浸透了那身破烂的作战服。

    　　足足三十秒，电流才戛然而止。

    　　「墓碑」像一条被扔上岸的鱼，瘫在椅子上大口大口地喘着粗气，额头冷汗涔涔，下嘴唇被自己咬破，鲜血混着口水淌下。

    　　但他那双眼睛依旧很空洞，看不到任何东西，口中牙关紧锁，一个字都没有说。

    　　「妈的，看来三角洲的人还真嘴硬。」

    　　东欧佣兵啐了一口，朝络腮胡使了个眼色。

    　　络腮胡狞笑一下，放下电击棒，捡起旁边一根用厚帆布精心包裹的短木棍。

    　　他绕到「墓碑」侧后方，目光精准地锁定在对方肋骨处那片被炮弹破片犁出的狰狞伤口上，手腕猛地一抖，棍头带着风声，精准无比地捅了进去，然后猛地一拧！ 

    　　「咳……嗬……」

    　　「墓碑」的身体瞬间弓成了虾米，剧烈的疼痛让他眼前一黑，几乎窒息，眼球不受控制地向外凸出，口水混合着血沫从嘴角不受控制地流淌下来，滴落在肮脏的地面上。

    　　这，仅仅只是开胃小菜。

    　　接下来的时间，成了轮流上演的酷刑展示。

    　　能让人致盲的强光灯直接怼脸照射；贴着耳朵轰鸣的高分贝噪音几乎要撕裂耳膜；最折磨人的是水刑——毛巾蒙面，冰冷刺骨的水源源不断地浇下，模拟溺水的极致恐惧……

    　　各种手段轮番上阵，目的赤裸而明确。

    　　耗干受审者的体力，摧垮受审者的意志，让受刑人的生理和心理防线同时崩溃。

    　　宋和平在单向玻璃后默默看了将近半小时，眉头拧成了一个川字。

    　　「江峰，出来一下。」 

    　　忽然，他抓起内部通讯器，把江峰叫了出来。

    　　「看到了吗？这几个是三角洲顶尖的王牌，反审讯训练是刻在DNA里的。照这个强度磨下去，没个两三天，别想听到一个有用的字。」

    　　等江峰来到身边，宋和平的声音压得很低说道：「我们没那幺多时间跟他们耗。」

    　　他擡起手腕，点了点表盘，示意江峰看时间。

    　　「美国人不是傻子，他们的卫星、无人机、电子侦听设备不是摆设。一支完整的三角洲小队在我们地盘上失联，他们很快就能锁定是我们干的。跟美军彻底翻脸刀兵相见，那不是我们想要的结局，代价太大。」

    　　他话锋一转，眼中闪烁着算计的精光：「但我们有更好的玩法。一个能让他们打落牙齿和血吞的玩法。关键就是——快！必须以快打快！在美国人找到确凿证据，下定决心动手之前，我们先发制人，一记响亮的耳光抽过去，把他们那点开战的念头直接抽回肚子里！」 

    　　「如果克莱恩那家伙在就好了……」

    　　江峰忍不住叹了口气，语气中带着惋惜。

    　　克莱恩是「音乐家」防务里公认的审讯大师，手段诡谲莫测，哪怕是顶级的特种兵，在他面前都撑不过一小时。

    　　可惜，远水解不了近渴。

    　　「指望不上他了。」

    　　宋和平语气斩钉截铁，「审这几个硬骨头性价比太低。立刻换目标！把那两个ISOF的提过来！他们能跟着三角洲出任务，肚子里肯定有货，但论意志力？跟里面那几位杀神比，就是幼儿园水平！他们，才是我们最快的突破口！」

    　　「明白！」

    　　江峰眼睛一亮，立刻领会了宋和平的意图，转身就去安排。

    　　没过几分钟，那两个伊拉克ISOF队员就被分别拖进了另外的审讯室。 

    　　其中一个看着最多二十出头、眼神里满是惊恐和迷茫的小伙子被「幸运」地选为重点照顾对象。

    　　对付这种没什幺经验的新兵蛋子，远比啃那些老兵油子划算得多。

    　　审讯流程大同小异，但效果立竿见影，形成了天壤之别的对比。

    　　电击棒刚刚接触到皮肤，甚至电流还没完全释放，那小伙子就已经发出了不似人声的凄厉嚎叫，整个身体像触电般剧烈颤抖，缩在椅子上抖得像秋风中的落叶。

    　　审讯的老手们经验老到，专挑人体痛觉神经最密集的手指关节、腋下、脖颈侧后方等位置下手。

    　　几下精准的击打和电击，就让他彻底崩溃，哭得撕心裂肺，鼻涕眼泪糊了满脸，嘴里含糊不清地用阿拉伯语哀求着。

    　　最后，当审讯者拿出湿毛巾和塑料桶进行了两次水刑后，小伙子心理防线彻底崩塌了。 

    　　对窒息的原始恐惧压倒了一切。

    　　「我说！我什幺都说！求求你们……放过我……别再……别再那样了……我说……」

    　　在又一轮水刑过后，他几乎虚脱，像一滩烂泥般瘫在椅子上，带着浓重的哭腔，用结结巴巴的英语开始求饶。

    　　「说！你们偷偷摸摸潜入胡尔马图，到底什幺任务？！」

    　　络腮胡抓住时机逼问。

    　　「是……是侦察……定位……」

    　　小伙子抽噎着，断断续续地交代，声音因为恐惧而不断颤抖，「长官……长官命令我们……配合……配合美国佬……偷偷摸到胡尔马图外面……用……用他们的高级观测设备……找到……找到你们的老大……宋和平……看他……看他是不是在城里……具体……具体躲在哪个房子里……」

    　　「找到之后呢？！你们想干什幺？！」 

    　　络腮胡步步紧逼，不给任何喘息的机会。

    　　「然后……然后就等命令……那个……那个背大天线的『引导者』……他会……会呼叫飞机……进行……进行精准轰炸……干掉……干掉他……」

    　　小伙子的声音里充满了绝望和恐惧，开始倒豆子。

    　　「时间……上面说……必须在48小时内……完成定位……」

    　　「命令是谁下的？！从哪里来的？！」

    　　「是……是通过绝密频道……直接……直接从联军特别行动指挥部过来的……我们……我们就是给三角洲的老爷们打下手……带带路……具体……具体联络和协调……是科特上校那边的人……负责的……」

    　　成了！

    　　最关键的口供，到手了！

    　　江峰立刻将整理好的审讯记录以及那段记录了ISOF队员崩溃全过程的视频，迅速送到了宋和平面前。 

    　　看着记录纸上那歪歪扭扭的签名，还有视频里那张因极度恐惧而扭曲的年轻面孔，宋和平的嘴角勾起了一抹冰冷的笑意。

    　　「漂亮！这就是我们需要的，『钉死』他们的铁证！」

    　　宋和平用力一拍江峰的肩膀道：「老美想玩阴的，咱们就陪他们玩个大的，还要站在理上，让他们有苦说不出！」

    　　他眼中闪烁着掌控一切的光芒，立刻开始下达一连串清晰果决的命令：

    　　「所有审讯记录，尤其是这小子的口供和崩溃视频，给我做成最高清晰度的备份，音频、视频、文字记录，三样齐全，确保证据链无懈可击！」

    　　说完后，笑道：「看来我要和五角大楼那些老家伙好好聊聊，让他们做做选择题了。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1241章 反击开始 

    　　第1241章 反击开始

    　　几分钟后，宋和平在指挥部里拨通了巴克达美军指挥中心的加密线路。

    　　「科特上校，」

    　　宋和平的声音刻意带上了一种混合着「沉重」、「困惑」甚至还有点「震惊」的调调。

    　　「我这边刚接到一个报告，实在是……让人既震惊，又摸不着头脑啊。我的一支巡逻队，在胡尔马图西边那个鸟不拉屎的地方撞上了一伙身份不明的武装人员。」

    　　电话那头，科特的呼吸声明显粗重了一下，沉默了几秒，才传来冷得像冰碴子的声音：「宋，你到底想说什幺？」

    　　「唉，交火了呗。」

    　　宋和平「无奈」地叹了口气，「情况紧急，我的兵也是为了自保，不得已动了手。结果嘛……不太好看，对方有些伤亡。另外……还抓了几个活的。」 

    　　他故意顿了顿，然后才「小心翼翼」地抛出让科特血压飙升的消息：

    　　「经过我们初步……嗯，『询问』，这几个被俘的人，他们声称自己是……美军三角洲部队，和伊拉克ISOF的成员……不过我查看了一下，发现其中三人的确是美国人，所以我觉得这误会闹大了，赶紧跟你打电话印证一下真伪。」

    　　他能清晰地听到电话那头，科特的呼吸骤然停止，紧接着是破风箱般的吸气声。

    　　宋和平不给科特反应的时间，立刻甩出准备好的质问，连珠炮一样质问道：

    　　「上校！这事儿可就太奇怪了！如果他们是奉命来我胡尔马图地区执行任务的『友军』，为什幺事先没有任何人通知我一声？！我的指挥部没有收到哪怕一个字的相关通报！您也知道，最近1515那帮疯子活动猖獗，到处搞恐怖袭击，弄得我的部队现在是草木皆兵，高度戒备！难道你们美军特种部队在这边活动之前没做形势评估，没觉得应该通知我一下避免误会吗？」 

    　　他越说越「激动」，甚至带上了一丝被「背叛」的愤懑：

    　　「要是知道是盟友的特种部队过来这边执行任务我肯定要啥支援给啥支援！可现在搞成这样……上校，您说说，这让人痛心的『误会』，责任到底在谁？！我希望您，还有五角大楼，必须给我，给我手下那些因为『误伤了友军』而心里直打鼓的弟兄们，一个清清楚楚、明明白白的交代！我就想问一句，一支美军最精锐的特种小队，为什幺会偷偷摸摸跑到我的地盘上来，连我这个最高指挥官都不通知？！他们到底来干什幺？！他们的任务目标，究竟是什幺？！」

    　　最后这几个问题，宋和平几乎是吼出来的，每一个字都像一把锤子，重重砸在科特的心口上。

    　　尤其是那个「任务目标究竟是什幺？」，更是直击要害，致命一击！

    　　科特能怎幺回答？

    　　难道他能说：「哦，他们是去定位你，然后呼叫B-52把你炸上天的？」 

    　　电话那头，陷入了长达十几秒的死寂。

    　　只能听到科特粗重得吓人的喘息声，宋和平甚至能脑补出对方此刻脸色涨成猪肝又无处发泄的憋屈模样。

    　　宋和平心里冷笑，他知道，这把稳了。

    　　他精准地命中了美军行动最无法自圆其说的两个死穴：行动未通知盟友，以及任务目的根本见不得光。

    　　科特上校现在是标准的哑巴吃黄连，有苦说不出。他胸口堵得厉害，一股邪火在五脏六腑里乱窜，却连一个屁都不敢放。

    　　承认任务？

    　　那时就意味着翻脸。

    　　而且这事公布出去，道义上美军站不住脚。

    　　否认？

    　　那怎幺解释三角洲特种部队会出现在那里？ 

    　　所有的愤怒、憋闷、耻辱，只能混合着血沫子，硬生生咽回自己肚子里。

    　　「你们难道在动手之前没查清楚是什幺人吗？」科特梗着脖子反问：「你们不是有夜视器材吗？难道连分辨敌我都分辨不出来了？宋，你是故意的对吧！」

    　　宋和平冷笑道：「上校，在目前这种紧张局势下，这种节骨眼上，一支没有提前打招呼、鬼鬼祟祟出现在我核心防区的特种分队，我的士兵把他们当成渗透的恐怖分子给打了，这逻辑，难道不通吗？！我的部队是有夜视器材，但不是每个人都有，而且都是一些老旧的破烂货，解析度很低，要不……为了避免误会，你们再支援个一万副单兵夜视仪？」

    　　这番话直接又让科特上校哑巴了。

    　　「宋……」

    　　过了好久，科特才重新开口：「这件事……情况……非常复杂。我……我需要立刻向更高层……汇报。关于……关于那些被俘的人员……」 

    　　「上校您放心！」

    　　宋和平立刻换上一副「通情达理」的口吻，语气那叫一个「诚恳」。

    　　「虽然这纯属一场令人遗憾的误会，但我一向秉持最高标准的人道主义精神！更何况，这是友军，对吧？！伤员，我们一定会尽全力救治，好好照顾。同时呢，我们也殷切期望贵方能尽快就此次『未事先通报的友军行动』，给我们一个正式的说法和解释。毕竟，这关系到我们双方未来的……合作前景，您说是不是？」

    　　他特意在「合作」两个字上，加重了语气，充满了暗示。

    　　通话，就在这种极其诡异的气氛中结束了。

    　　宋和平缓缓放下卫星电话，长长地、畅快地吐出了一口浊气，脸上露出了猎人成功捕获强大猎物后的笑容。

    　　他知道，这漂亮的反戈一击打得完美无缺！

    　　自己成功地把美国人企图暗算他的刀，调转了刀口，抵回了对方自己的脖子上，把一场足以让他灰飞烟灭的危机，硬生生扭转成了自己手中沉甸甸的筹码！

    　　「接下来，就该看五角大楼那些穿西装的老爷们，是选择不管不顾掀桌子玩命，还是不得不捏着鼻子，坐下来跟我这个他们瞧不上的『厨子』，好好谈谈新菜价了。」

    　　宋和平走到窗旁，看着外面胡尔马图渐渐被晨曦照亮的地平线，低声自语。

    　　手中那份滚烫的、沾着血与泪的证据，就是他此刻最大的底气。

    　　当然，这事没完。

    　　估计五角大楼会让自己先交还俘虏，然后再对自己下狠手。

    　　这帮五角大楼里的老逼登们就没一个好东西。

    　　看来，还得给他们上点「保险」才行。

    　　他叫来江峰，吩咐道：

    　　「这几天估计是我们最危险的时候，如果这事处理不好，估计美国人会对我们下手，现在你马上去办以下这几件事——第一，指挥部一分为三，A组跟我，B组跟你，C组跟萨米尔。按照预定疏散方案，一小时后依次离开指挥所，进入备用节点！然后命令雇佣兵营的电子战连队制造虚假讯号事实电子欺诈，让美国人侦听不到我的具体位置。」

    　　宋和平的命令简洁明确。

    　　所谓的备用节点，是宋和平几天前让萨米尔利用西北河区胡尔马图附近废弃矿坑、天然洞穴秘密构建的移动指挥点。

    　　这些地点不仅隐蔽，彼此之间还有简陋但可靠的有线通讯连接，甚至挖掘了短距离的地道用于紧急转移。

    　　同时，电子对抗分队开始忙碌起来。

    　　他们迅速在胡尔马图镇内以及周边几个预设地点，架设起大功率的假无线电发射源，模拟指挥部通讯信号特征。 

    　　「给美国佬的卫星和无人机多准备几道『大餐』。」

    　　宋和平冷笑道，「让他们炸，看他们有多少昂贵的JDAM可以浪费。」

    　　就在指挥部开始物理分散的同时，宋和平离开指挥部，来到临时指挥节点内。

    　　这是一个加固过的地下室，在城郊的一处建筑物地下，也是临时征用的场地，甚至连「解放力量」的士兵都不清楚这里的用途。

    　　他打开一台经过特殊改装，并不连接指挥中心内部网络的笔记本电脑，接通了独立的卫星链路。

    　　屏幕上跳出一个加密的通讯界面，他快速输入指令。

    　　很快，界面上跳出一个独立的对话框。

    　　「上帝！你真是疯了！你干掉了一支三角洲分队？！军方一定不会放过你的，早点跑路吧！」

    　　还没等宋和平发话，对方已经抢先开口质问。 

    　　「跑路？」

    　　宋和平反问道：「你是怕我出事后你的那些秘密会自动曝光对吧？」

    　　对面沉默了。

    　　没错。

    　　网络的对面是CIA局长，西蒙。

    　　「FUCK！」

    　　西蒙似乎不喜欢这种质疑，但又不得不承认这是事实。

    　　所以，他只能键入了一句粗话。

    　　宋和平又道：「军方要对我进行斩首，你可没事前通知我。」

    　　这番话里的意思很明显。

    　　是在质疑西蒙对自己的「忠诚」。

    　　果然，西蒙急了，马上回来一句：「我也是刚刚才知道你在胡尔马图干掉了美军特种部队一个小分队的事，上帝作证，五角大楼要你对下手事前没跟我做过任何商量。宋，你得知道，我们跟五角大楼的关系一向不怎幺样！」 

    　　他为自己做了一大通辩解。

    　　宋和平清楚这不是托辞。

    　　这是事实。

    　　军队里的那帮军头的确对CIA这种间谍组织不大感冒。

    　　「别紧张，我的老朋友。」

    　　宋和平缓和了一下气氛：「我只是开个玩笑而已。」

    　　西蒙没说话。

    　　隔着网络，宋和平仿佛看到他在屏幕前松了口气。

    　　「我手头上有些东西，现在会传给你，你可以说是我故意散播在网络上的，被你的人截获了，我要你用这些东西在适当的时候敲打一下五角大楼里的那些老家伙们，让他们知道我手里的筹码，我不喜欢流血，但如果有人愿意用他的高官厚禄来跟我这个雇佣兵头子赌一把，那我欢迎。」

    　　「什幺东西？」西蒙警惕地问道。

    　　「没什幺，是一些审讯实录，还有一些PFD文件，非常有意思，你拿到了就明白那是什幺了。」

    　　宋和平说：「如果你希望我活着，那幺就知道该怎幺办，相信这不需要我来教你这位局长大人怎幺运作才能达到最好的效果。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1242章 三重锁（1） 

    　　第1242章 三重锁（1）

    　　胡尔马图的夜，干冷。

    　　宋和平靠在冰冷的金属椅背上，闭着眼，但大脑却在以极限速度运转。

    　　屏幕上，代表与西蒙数据对接的进度条早已读满消失。

    　　那个集成了科特上校及其背后五角大楼诸多「小动作」以及战争罪边缘敏感信息的加密数据包，此刻正像病毒的孢子一样，被分割、再加密，通过遍布全球的匿名节点，悄无声息地潜伏进瑞士和开曼群岛那些法律坚堡般的伺服器里。

    　　这就是他的「死手开关」。

    　　一旦出现一架满载弹药的B-2或者捕食者无人机轰炸胡尔马图的土地，这个开关就会被触发。

    　　潘多拉的魔盒将会在网络世界轰然洞开，虽不足以撼动美利坚的根基，但绝对能让科特那一伙人身败名裂，让五角大楼焦头烂额，在国际舆论上臭不可闻。 

    　　「威慑，光有同归于尽的决心还不够……」

    　　宋和平睁开眼，眸子里寒光闪烁，「得让他们知道，动我宋和平，代价不仅仅是几份见不得光的文件，而是整个伊利哥西北部的地震，乃至中东棋盘上的崩盘！」

    　　他需要构筑一个立体的防御体系，一个让美国人投鼠忌器、不敢轻举妄动的「三重锁」。

    　　「去，把萨米尔指挥官叫来！」

    　　他来到门口，交代了卫兵。

    　　很快，萨米尔便出现在了指挥所里。

    　　「老板，这幺晚找我什幺事？」

    　　对于深夜召见，萨米尔感到事情肯定不简单。

    　　「你对西北地区都很熟悉，对吗？」宋和平问。

    　　「当然！」萨米尔忙道：「我在这里土生土长，前几年都在这里活动，大部分士兵都是这里本地人，当然熟悉……」 

    　　旋即又问：「老板，你问这个是……」

    　　「胡尔马图地区哪个部落的实力最强大？」

    　　「萨迪尔家族掌管的部落，他们有个联盟，在这里延续了上千年，可以说是根深蒂固，就连1515武装也要卖他们面子，就连美国人和政府军占据这里的时候，也要给他们一些好处安抚这些古老的家族。」

    　　萨米尔赶紧给出答案来证明自己之前说「熟悉这里」并非虚言。

    　　「好。」

    　　宋和平起身，走到一旁的桌旁，拿出纸笔，在上面刷刷刷列出一份清单，一边写一边说：

    　　「我要你去办一件事，连夜动身，马上去见萨迪尔家族的长老，能做到吗？」

    　　「他们的长老不轻易见外人……尤其是现在这种战乱的形势下……」

    　　萨米尔显得又有些为难。 

    　　宋和平写完清单，起身来到萨米尔身旁，把清单交给他：「这些是我的礼物，你看看能不能打动萨迪尔家族的长老。」

    　　萨米尔瞥了一眼清单，眼睛大了一圈：「能……」

    　　那份清单上除了武器，还有药品，当然，还有美元。

    　　这都是乱世之中最珍贵的东西。

    　　「能就去办，时间很紧。」宋和平说：「我要你拉拢萨迪尔家族和他的联盟，全面支持我们。」

    　　「好……」

    　　萨米尔有了清单在手，多了几分底气。

    　　在伊利哥西北部，没有任何部落是不能被收买的。

    　　收买不了，是因为价格不够。

    　　「那就马上办，不要在这里耽误时间了。」

    　　宋和平摆摆手，催促道：「记住，我要这件事干得漂漂亮亮的，在办妥后，要适当放出风声，制造声势，让各大部落都宣誓支持我。」 

    　　「没问题！我一定说服他！」

    　　萨米尔不敢耽误。

    　　宋和平说事情很急，那就一定很急。

    　　老板的判断和决定永远是对的。

    　　这份忠诚，萨米尔是绝对有的。

    　　很快，他便麾下熟悉萨迪尔部落的联络人，带着沉甸甸的「诚意」，趁着夜色，趁着夜色，鬼魅般潜入了提特里克周边最具影响力的部落聚居区。

    　　两小时后，伊利哥西北地区势力最大的阿尔-萨迪尔部落的一个村落附近驶入了几辆越野车。

    　　躲在暗处的民兵出现，包围了车辆。

    　　萨米尔下车，举起双手，大喊：「我是来见你们长老的！已经通过联络人通报了情况，他在等着见我！」

    　　领头的几名部落民兵交换了一下眼神。 

    　　他们也早就接到了通知，今晚会有神秘客人来拜访长老。

    　　接下来便是一系列例行公事——搜身、检查，然后拿出黑布带要求萨米尔蒙住眼睛……

    　　萨迪尔部落的最高领袖、长老阿卜杜勒·萨迪尔的帐篷隐藏在一条干涸河谷的深处，外围是几十名手持老式步枪的部落武装人员。

    　　萨米尔被蒙着眼带入帐篷，解开布条后，适应了一下羊油灯昏暗的光线。

    　　帐篷里舖着厚厚的地毯，空气中弥漫着浓郁的香料和薄荷茶的味道。

    　　年过六旬、须发皆白的阿卜杜勒长老坐在主位，眼神浑浊却透着历经世事的精明，他身边坐着几个儿子和部落里的头面人物，气氛肃穆。

    　　没有过多的寒暄，萨米尔直接奉上了一份礼单——

    　　足够装备一个连的武器弹药、一批急需的药品、一套小型净水设备、以及五十部全新的卫星电话，除此外还有一百万美元现金。 

    　　「尊敬的阿卜杜勒长老，」

    　　萨米尔用流利的阿拉伯语开口，语气恭敬而不失底气。

    　　「宋和平指挥官向您致以最诚挚的问候。这是一点微薄的礼物，希望能缓解部落眼前的困难。」

    　　阿卜杜勒长老微微颔首，示意手下收下，然后用沙哑的声音问道：「宋？就是那个最近风头很足的东大人？他想要从我这里得到什幺？」

    　　萨米尔身体前倾，压低了声音说道：「我的老板承诺，只要『音乐家』防务还在胡尔马图一天，或者将来攻陷提特里克后，如果能获得你们的全力支持，那幺未来提特里克及其周边地区的所有战后重建工程，水泥、砖石、劳务，优先交给萨迪尔部落的族人。」

    　　「同时，从摩苏尔到西利亚边境的那条『老路』（指石油走私路线），过往的油罐车，『音乐家』只抽三成的『保护费』，剩下的七成，由您和另外几位长老协商分配。」 

    　　帐篷里瞬间响起一阵压抑的吸气声。

    　　重建工程意味着长期、稳定的财富和就业机会！

    　　而那条走私路线，更是意味着惊人的暴利！

    　　以前哪怕他们是这里势力最大的部落，也要被1515武装层层盘剥，到手所剩无几。

    　　宋和平这个条件，几乎是送了他们一座金山！

    　　阿卜杜勒长老浑浊的眼睛里骤然爆出一团精光，他盯着萨米尔：「天下没有白食的午餐，那幺……条件呢？」

    　　「条件就是。」

    　　萨米尔一字一顿说道：「『音乐家』在，承诺在。『音乐家』亡……」

    　　他顿了顿，声音更冷，「那幺，胡尔马图乃至整个提特里克地区，立刻就会重新变成复仇的战场。到时候，无论是1515卷土重来，还是美国人或者政府军接管，诸位还能不能保住现有的地位和利益，那就难说了。」 

    　　这话说得赤裸而残酷，却直击要害。

    　　在伊利哥，部落的生存法则就是如此现实。

    　　巴克达政府的承诺远不如实实在在的利益和武力可靠。

    　　宋和平和「音乐家」防务的存在，已经证明了他们有能力控制地盘，并能带来实际的好处。

    　　一旦这个强力存在消失，等待他们的必然是混乱和重新洗牌，届时别说赚钱，能不能保住现有那点可怜的部落利益也难说。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1243章 三重锁（2） 

    　　第1243章 三重锁（2）

    　　阿卜杜勒长老沉默了片刻，与身边的儿子交换了一个眼神。

    　　他的儿子微微点头。

    　　阿卜杜勒目光扫过其他在座的首领。

    　　其余人早就被那份「诚意」打动，纷纷点头……

    　　到临了，阿卜杜勒长老缓缓伸出手，与萨米尔用力一握：「请回去后告诉宋指挥官，萨迪尔部落的传统是不会在朋友需要的时候离开。我们的年轻人，会拿起武器，协防胡尔马图的外围，防止任何『不稳定因素』的渗透。」

    　　同样的场景，很快在另外几个主要部落上演。

    　　宋和平开出的价码精准地命中了这些地头蛇最核心的诉求——生存，以及更好的生存。

    　　几乎没有太多犹豫，这些部落的武装力量开始被迅速动员起来，打着「防止1515反扑，维护地区稳定」的旗号，向着胡尔马图的外围区域运动。 

    　　他们对外宣告，几乎等同效忠——宋和平在，他们的利益就在；宋和平亡，这里立刻就会烽烟再起，成为吞噬任何外来者的泥潭。

    　　第一把锁，——利益锁，已经悄然扣紧。

    　　另一条更加隐秘、更加致命的线路也在同一时间被激活。

    　　一则看似模糊、实则信息量爆炸的消息，被精准地传递了出去。

    　　消息的核心只有一句：「『音乐家』防务指挥官宋和平，正面临美方空前压力，生存受到直接威胁。

    　　若美方执意清除宋和平，为求自保，『西北通道』——指的是从伊利哥西北部向西利亚，尤其是亲波斯武装运输物资的关键路线或将被迫对『所有寻求稳定地区的力量』无条件开放。」

    　　这简直是一颗精心调制的战略毒丸！

    　　它精准地命中了美军在中东最敏感的那根神经——遏制波斯及其代理人的扩张。 

    　　那条「西北通道」的重要性不言而喻，一直是各方博弈的焦点。

    　　宋和平卡在这里，之前是半开半闭，维持着微妙的平衡。

    　　一旦他被逼到绝路，放开甚至直接倒向俄国和波斯，那意味着美军在西利亚多年的经营、对波斯的封锁战略，可能瞬间遭到致命打击！

    　　消灭宋和平的代价，瞬间从「处理一个不听话的PMC」被擡高到了「可能输掉一场地区战略博弈」的恐怖高度。

    　　第二把锁——战略锁，暗中落下。

    　　几乎在萨米尔等人出发的同时，宋和平拨通了那个存储在加密晶片最深处的号码。

    　　电话接通，传来一个慵懒而富有磁性的女声，背景隐约有悠扬的爵士乐。

    　　「安吉尔。」

    　　「宋？」 

    　　远在杜拜奢华酒店套房里的安吉尔，声音里带着一丝惊讶，随即转为关切，「这个时间找我，不像你的风格。出事了？」

    　　「我估计你们美国军方要卸磨杀驴。」

    　　宋和平言简意赅，「需要你立刻启动『形象塑造』预案。」

    　　「具体。」

    　　安吉尔没有任何废话，语气专业而冰冷。

    　　「派你手下最能搞事、最信得过的首席记者来胡尔马图，现在，立刻，马上！」

    　　宋和平语速加快。

    　　「用『战地度假采访』之类的名义，把他塞过来。我估计五角大楼未来要对我动手必然是污蔑我和1515勾结，并且在城中藏了多少恐怖分子，所以，我要在炸弹落下之前，让全世界先看看，在我宋和平手里的胡尔马图到底是什幺样子！而不是等挨了炸之后，让五角大楼的发言人对着废墟胡说这里藏了多少『恐怖分子』！」 

    　　「明白了。」

    　　安吉尔干脆利落，「我们集团的詹姆斯·米勒正好在巴克达。我让他立刻动身。美军运输司令部那边，我来协调位置。」

    　　安吉尔果然是美利坚望族后裔，她的能量超乎想像。

    　　翌日，一架私人运输公司的贝尔412直升机带着巨大的轰鸣声降落在胡尔马图镇外刚刚平整出来的简易起降落场上。

    　　舱门打开，詹姆斯·米勒——

    　　这位「地平线新闻」的金牌首席，穿着他那身卡其布探险夹克，背着塞满了顶级器材的摄影包，脸上戴着雷朋墨镜，皱着眉头跳了下来，一边使劲拍打着沾满灰尘的裤子，一边对着护送他来的雇佣兵抱怨道：「上帝，这鬼地方的沙子是带粘性的吗？」

    　　早已等候在此的江峰迎了上去，微笑道：「米勒先生，欢迎来到胡尔马图。我们指挥官阁下对您的到来表示热烈欢迎，并特意为您准备了一份『深度体验行程』。」 

    　　米勒摘下墨镜，露出一双锐利且充满探究欲的眼睛，上下打量着江峰：「深度体验？希望不是带我去体验IED（简易爆炸装置）或者狙击手的子弹。安吉尔跟我说这里有什幺『和平的奇迹』，说得跟世外桃源似的，但愿她这次没晃点我。」

    　　「请您绝对放心。」

    　　江峰侧身引路，走向一辆加装了装甲的越野车。

    　　「在胡尔马图，『音乐家』防务的控制区内，您的安全由我们负责。指挥官阁下希望您能看到一个真实的胡尔马图。您可以随意采访我们的士兵、这里的居民，甚至是我们关押的俘虏。我们力求公开、透明。」

    　　接下来的四十八小时，詹姆斯·米勒在江峰指派的「向导」陪同下，开始了他的「胡尔马图惊奇之旅」。

    　　他看到了军容严整、与当地平民交易公平甚至主动帮忙修缮房屋的「音乐家」士兵；看到了在断壁残垣间重新支起摊位、贩卖着零星商品的小集市；看到了由「音乐家」设立、免费为当地民众提供治疗的临时医疗点，医生和护士忙得脚不沾地。 

    　　最后，他甚至被「恰好」安排观摩了一场针对小股1515渗透分子的清剿行动，行动干净利落，指挥高效，与他印象中散漫混乱的PMC截然不同。

    　　更绝的是，在一次「偶然」的场合，宋和平「恰好」出现在米勒正在拍摄的一处刚清理完的阵地旁。

    　　没有刻意的安排，没有官方的说辞，宋和平就穿着普通的作战服，脸上带着些许疲惫，像一个刚刚下班的老兵，根本不像是个PMC公司的老总。

    　　他与米勒进行了一场短暂而轻松的非正式交谈。

    　　他没有谈论国际大势，没有吹嘘自己的功绩，只是用带着口音但异常清晰的英语，平淡地讲述着如何清理废墟，如何寻找干净水源，如何让吓坏的孩子重新露出笑容，如何在这片被诅咒的土地上，艰难地维护那一点点微不足道、却又重若千钧的——「和平」。

    　　米勒是什幺人？ 

    　　人精中的人精！

    　　他立刻嗅到了这里面蕴含的「新闻」潜力！

    　　他手中的长焦镜头、录音笔疯狂运转，大量的影像和文字素材被记录下来。

    　　他清楚地知道安吉尔派他来的终极目的——

    　　就是要将宋和平这个曾经的「战争鬣狗」，塑造成一个在乱世中守护秩序、深受民众拥戴的「和平守护神」与「反恐英雄」！

    　　一旦美军日后想动手，这些提前播出的「英雄叙事」将成为戳穿谎言最锋利的匕首，将美军置于道德和舆论的火刑架上炙烤。

    　　第三把锁，舆论锁，也已就位！

    　　生存锁、政治锁、舆论锁！

    　　三重锁链，在宋和平冷静到近乎冷酷的操控下，于胡尔马图的夜空下悄然交织成一张无形却坚韧无比的大网，反向笼罩向那些自以为掌控生杀大权的对手。

    　　专访结束后，宋和平亲自送米勒登上直升机，看着渐渐远去的小黑点，他的嘴角泛起了冷笑。

    　　「科特上校，五角大楼的老爷们……戏台，我给你们搭得又高又大，就看你们这出戏打算怎幺唱下去了！」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1244章 不请自来的客人 

    　　第1244章 不请自来的客人

    　　美国，维吉尼亚州，阿灵顿，五角大楼。

    　　阳光透过巨大的防弹玻璃窗，将室内昂贵的红木会议桌映照得光可鉴人，却驱不散房间里沉重氛围。

    　　此刻，在这间拥有最高级别隔音和防电磁泄露措施的绝密会议室的椭圆形的会议桌旁，端坐着十几位足以影响世界军事格局的人物。

    　　主位上，国防部长奥斯汀双手交叉置于桌前。

    　　他的左侧，是参联会主席马克上将。

    　　右侧及依次排开的，是来自陆军、海军、空军以及海军陆战队的几位实权将领，他们表情各异，或凝重，或沉思，或带着一丝不易察觉的疑虑。

    　　而在左侧一块液晶屏幕上连线的正是刚向在座各位军方大佬做完情况汇报的科特上校。

    　　会议室中央位置的一块巨大的高解析度显示屏上，卫星地图清晰地展示着伊利哥北部胡尔马图地区的地貌，几个无比刺眼、仿佛带着血腥气的红色「X」标记，死死地钉在几个关键位置—— 

    　　那是经过多方情报综合分析后，锁定的「音乐家」防务疑似指挥节点、核心兵力集结点，以及宋和平最可能出现的几个活动坐标。

    　　「先生们。」

    　　奥斯汀部长终于开口。

    　　「基于我们情报分析部门，以及前线指挥单位呈送的最新、最全面的评估报告……」

    　　他顿了顿，目光缓缓扫过在场每一位军方高级将领的脸。

    　　「宋和平，及其所领导的『音乐家』防务已经发生了根本性的、危险的转变。」

    　　然后语气加重，每一个字都像锤子敲在实心木上。

    　　「他和他控制的民兵组织、雇佣兵团已经从一个需要我们谨慎监管的合作者，一个潜在的区域不稳定因素，演变成了在伊利哥西北部的军事存在，乃至对我国在中东的国家安全利益，构成直接威胁的敌对实体！」 

    　　「袭击我方特种分队造成重大伤亡，劫持伊利哥特种部队队员，刑讯逼供获取包括通讯密码、作战预案在内的高度敏感军事资料……」

    　　奥斯汀部长的声音越来越冷。

    　　「这一系列行为已经毫不留情地践踏了我们之间所有不成文的规则，越过了所有不容触碰的红线！这不再是摩擦，这是战争行为！我们必须采取最果断措施，彻底地消除这一威胁！」

    　　说罢，他目光转向屏幕里的科特上校。

    　　「科特，你人在巴克达，刚才你的汇报已经很详细了，现在你来说说自己对袭击事件的看法。」

    　　奥斯汀话音未落，科特上校就迫不及待地说道：

    　　「部长先生！诸位将军！」

    　　他声音因为激动而显得有些尖锐。

    　　「宋和平的危险性远超我们最初的评估！他利用我们前期出于战略考量而提供的有限资源，在胡尔马图，精心打造了一个水泼不进的独立王国！」 

    　　他伸出手指，几乎要戳到屏幕上的红色标记：「看看他现在掌握的武装力量！看看他对周边部落的影响力！这早已经超出了一家私人军事公司应有的范畴和底线！我们必须清醒地认识到，他已经从一把偶尔能伤到自己的钝刀，变成了一柄悬在我们咽喉的利剑！而且……」

    　　科特刻意停顿了一下，抛出了一个更具杀伤力的猜测，尽管他自己也知道这猜测目前缺乏铁证：

    　　「……而且，根据一些未经完全证实但来源可靠的情报显示，宋和平近期极有可能已经在通过某些隐秘渠道，与俄军情局（GRU）或波斯『圣城旅』的情报人员进行了接触！如果我们再犹豫不决，未来将面对的就不再是一个PMC头子，而是一个卡在我们北部咽喉之地的区域性军阀！后果不堪设想！」

    　　他深吸一口气接着说道：

    　　「因此，我强烈建议，立即启动特别清除行动！动用F-35和『死神』无人机编队，对已锁定的所有高价值目标实施『外科手术式』的精确打击！务求一击必杀，彻底斩断这个毒瘤！」 

    　　会议室内响起一阵压抑的低语和交头接耳之声。

    　　在反恐这场灰色地带的游戏中，让一个开始不受控制的「合作者」悄无声息地「被失踪」或者「意外阵亡」，并非没有先例可循。

    　　「但我们现在还有三名三角洲队员和两名ISOF队员在他的手里，这些人质我们不得不考虑安全。」

    　　其中一名将军提出了自己的担忧。

    　　他的担忧获得了不少的共鸣。

    　　又有两名将军提出是否应该派遣新的特种部队在轰炸时候趁机空降城内夺回人质。

    　　但他们的意见又被旁人否决。

    　　毕竟，宋和平在胡尔马图目前有足足六千多人。

    　　而且其中有两个营是在南美猎人学校接受过训练的精锐雇佣兵，不少人还是南美、非洲甚至东欧特种部队退役的老兵。 

    　　要想安全空降兵发起一起完美的人质救援行动，不是那幺简单的一件事。

    　　就在众人各抒己见无法统一意见的时候，科特请求发言了。

    　　「将军，请允许我谈谈自己的简洁」

    　　「上校，你说说看。」

    　　奥斯汀挥手示意所有人先停下讨论，听听科特怎幺说。

    　　「各位安静，我们看看前线的指挥官是什幺建议。」

    　　「的确。」科特上校目光看起来十分坚毅：「宋和平不好对付，要派遣营救分队入城救人还要保证成功后全身而退几乎很难做到，而且……我们也没有这个时间了……」

    　　话到这，他停了下来，似乎在酝酿着什幺。

    　　所有人都看着屏幕上的科特，等他接下来的陈述。

    　　「基于伊利哥西北部复杂的局势和胡尔马图的情况，我建议不考虑人质问题，先斩首宋和平，就算人质出了问题，那幺这种代价也是可以接受的，毕竟没有不死人的战争，这也是合理的代价，更何况，就算人质死了，那幺更容易将责任推到宋和平的身上……」 

    　　这番话足够炸裂，会议室里再次热闹起来。

    　　「这个方案太冒险了！」

    　　「不营救自己的士兵，这件事如果曝光，那就是丑闻……」

    　　「可是冒险营救可能搭进去更多人，我们总不能因为几个三角洲队员在他们手里就投鼠忌器对吧？」

    　　「轰炸也未必会造成三角洲队员的死亡，只要定位精准，我觉得可以试试，宋和平一死，我相信那些雇佣兵和民兵都会成为没头的苍蝇，到时候我们能够接管整个西北部……」

    　　议论逐渐达成一致。

    　　几位来自作战部门的将领微微颔首，显然倾向于支持这个快刀斩乱麻的方案。

    　　就在这股倾向于「斩首」的暗流逐渐汇聚，即将达成共识的时候，奥斯汀桌上的手机振动起来。

    　　看了一眼号码，他皱了皱眉头，不过还是拿起来按下了接听键。 

    　　电话那头不知说了什幺，奥斯汀的眉头越皱越紧。

    　　到临了，只说了句：「请他进来。」

    　　放下电话，奥斯汀的目光扫过众人，大声道：「中情局长西蒙来了，他说有紧急情报要在这里当面向我们汇报。」

    　　其他将军面面相觑。

    　　按理说，非受邀的情况下，CIA局长很少会这样临时造访五角大楼。

    　　是什幺风把这个情报头子刮来了？

    　　每个人的心头都悬起了一个问号。

    　　只有屏幕里的科特似乎预想到了什幺，脸色变得更加难看起来。

    　　笃笃笃——

    　　随着一阵敲门声和奥斯汀「请进」的应允过后，会议室厚重的大门被推开，西蒙出现在门口。

    　　他首先向所有人微微一笑，又微微点了点头算是打过招呼，然后径直走进会议室。 

    　　他那硬邦邦的皮鞋底敲击在光洁的大理石地面上，发出沉稳而清晰的「哒、哒」声，在这片死寂的空间里回荡，仿佛踩在每个人的心跳节拍上。

    　　他一路走到巨大的会议桌前，锐利的目光掠过那些肩扛将星的大人物们惊疑不定的脸庞，最终，稳稳地定格在核心人物——国防部长奥斯汀的身上。

    　　「部长先生，诸位将军，」

    　　西蒙的彬彬有礼地像一个来串门的客人般客气：

    　　「很抱歉，以这种不请自来的方式，打扰诸位的……『重要决策』。」

    　　他将手中那个厚重的文件袋和加固平板电脑，轻轻地放在了光可鉴人的红木会议桌面上。

    　　「但是，」

    　　他话锋一转，语气陡然锐利起来。

    　　「在我得知你们即将签署行动方案，可能将整个伊利哥西北部局势甚至更大范围的国际战略平衡拖入万劫不复深渊的行动命令之前，我认为，有必要，也必须，请诸位先看看我带来的这些东西。」 

    　　「西蒙。」

    　　奥斯汀部长提醒道：

    　　「你这次连提前预约都没有就闯进五角大楼来到我们最高级别的会议现场，我们希望你带来的东西是真正有价值，而不是危言耸听编造故事来误导我们军方行动。希望你会为今天的行为作出一个合理的解释。」

    　　「解释就在这里，部长先生。」

    　　西蒙拿起那个加固平板，手指在屏幕上快速而熟练地滑动、解锁、操作，然后扯出一根专用的数据线，毫不犹豫地将其连接到了会议室那个足以显示最高机密信息的主显示屏接口上。

    　　瞬间，大屏幕上那幅清晰的、标注着死亡「X」标记的胡尔马图卫星地图被强制替换、消失了。

    　　取而代之的，是一段开始播放的音频文件。

    　　音响里首先传出的是一阵「滋滋」的电流杂音和低沉的环境回声，听起来像是在一个封闭的房间里秘密录制。 

    　　但很快，对话内容变得异常清晰，每一个单词都如同冰锥，刺入在场所有人的耳膜：

    　　【一个带着明显惊恐、疲惫，甚至能听出细微哽咽的男声（英语，带有浓重的伊利哥当地口音）：

    　　「……我们……我们是伊利哥特种作战部队（ISOF）第三小队……我们接到的命令，是潜入胡尔马图外围代号Z-7的区域，建立秘密前沿观察哨……」】

    　　【一个冷静、毫无感情波动的询问声（显然是「音乐家」防务的审讯人员）：「明确你们的任务目标。」】

    　　【惊恐男声（情绪明显崩溃，带着哭腔）：

    　　「……任务是……是精确定位『音乐家』防务指挥官宋和平的移动指挥车，以及他本人最常出现的几个活动位置……坐标要求精确到米……为……为后续可能的『宝石路』（指雷射制导炸弹）或『地狱火』（指无人机发射的飞弹）精确打击，提供实时雷射引导和最终的毁伤效果评估……」】 

    　　【询问声（依旧冷静）：「命令来源？是谁向你们下达的这个命令？」】

    　　【惊恐男声（声音颤抖得几乎无法连贯）：

    　　「命令……命令加密等级很高……直接来自巴克达的科特上校……我们……我们只是执行命令的士兵……」

    　　音频到这里突然戛然而止。

    　　会议室内，时间仿佛凝固了。

    　　刹那间陷入了一片绝对的死寂！

    　　甚至连空调系统低沉的运行声，似乎都在这一刻消失了。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1245章 高手的博弈手段 

    　　第1245章 高手的博弈手段

    　　然后，下一秒——

    　　「唰！！」

    　　所有的目光带着无比的震惊和审视，瞬间全部集中到了科特上校身上。

    　　科特的心脏此时都要跳到了嗓子眼上。

    　　毕竟，派遣三角洲小队这事是他自己拿的主意。

    　　上次会议上，虽然奥斯汀同意在48小时内作出最后的努力挽回局面，如果不行，那就对宋和平动手。

    　　科特在会议结束后便部署了一支三角洲小分队空投胡尔马图附近，本打算双管齐下做两手准备，若五角大楼决定对宋和平动武，自己的小队立即就能定位宋和平所在的位置然后配合空军下手。

    　　可万万没想到这事搞砸了。

    　　现在CIA都知道了。 

    　　可见行动目的和方案等等也会落在西蒙手里。

    　　这意味着事情这回是真闹大了，已经不能在军方内部控制住事态蔓延。

    　　也意味着自己很可能会成为行动失败的替罪羊——

    　　毕竟全天下的官僚都一样。

    　　奥斯汀部长是不会为这种失败的行动承担责任的，毕竟，他有足够的理由甩锅。

    　　他又没下令让科特派遣三角洲小队前往胡尔马图，至少没有明确下令，是自己为了博取上级好感提早部署而已。

    　　「胡说八道！彻头彻尾的伪造！！」

    　　科特试图用巨大的音量和愤怒的情绪来掩盖内心的恐慌和心虚。

    　　「这是宋和平的阴谋！是技术合成出来的声音！是他精心策划的污蔑！他想脱罪，为自己袭击美军特种部队寻找借口！」 

    　　西蒙面对科特的吼叫没有半分惊讶的反应，只是淡淡地瞥了屏幕上的科特一眼，那眼神中甚至带着一丝怜悯。

    　　他没有浪费口舌去争辩，只是手指在平板电脑的屏幕上，再次冷静地、有条不紊地滑动了一下。

    　　一段视频开始在大屏幕上播放。

    　　画面的稳定性不错，光线也充足，解析度很高。

    　　所有人都能清晰地辨认出画面中那个坐在简陋铁架床上、穿着伊利哥特种部队标准沙漠迷彩服、脸上带着新鲜伤痕和淤青、眼神中充满了恐惧和绝望的年轻士兵——

    　　那是ISOF队员！

    　　视频里，看不到审讯者的面孔，只能听到那个冷静的询问声在重复类似的问题。

    　　而画面中的ISOF士兵则结结巴巴地重复并补充着任务的细节：

    　　「……我们……我们小组携带了AN/PEQ-雷射指示器和……和卫星数据链终端……计划在……在确认宋和平指挥官的具体位置后，立刻引导……引导来自『死神』无人机平台的……的『地狱火』飞弹打击……我们……我们接到的指令是，不惜代价，确保目标被彻底清除……」 

    　　几分钟后，视频播放完毕。

    　　西蒙没有给众人喘息和消化这惊人信息的时间，紧接着又展示了更多如同拼图般的关键佐证：

    　　其中有几份经过CIA顶尖技术团队快速验证、未被篡改的加密指令碎片。

    　　这些碎片的数字签名和传输路径，经过追溯，其源头清晰地指向了与科特上校日常办公和指挥密切相关的某个特定通讯节点和伺服器地址。

    　　还有一份精确到秒的时间轴对比图。

    　　上面清晰地显示，就在这支ISOF小队秘密潜入胡尔马图Z-7区域的前后几个小时内，美军编号特定的MQ-9「死神」无人机，恰好就在胡尔马图及周边空域进行了异乎寻常的、长时间的高空盘旋和侦察活动，其活动轨迹与ISOF小队预设的观察区域高度吻合。

    　　甚至，还有一份来自「音乐家」防务内部情报部门的摘要报告复印件。 

    　　报告中明确指出，在近期，他们多次发现身份不明、装备精良的小股人员，在胡尔马图控制区外围进行高精度GPS定位标记和异常的电磁信号监测活动，报告末尾的结论直指——

    　　怀疑这是有针对性斩首行动前期侦察准备！

    　　音频、视频、技术证据、时间线索、情报报告……

    　　西蒙不愧是间谍头子，手下有的是优秀的分析师。

    　　这些看似独立的信息碎片在他冷静的展示下被一条清晰得令人毛骨悚然的逻辑链条完美地串联了起来，形成了一幅完整且无可辩驳的图景：

    　　美军方面，或者更准确地说，是以科特上校为首的部分人早已在暗中策划并已经实际启动了对宋和平的斩首清除行动！

    　　那些被「音乐家」防务俘获的ISOF队员，他们所交代的、以及他们所携带的装备，就是最直接、最无可抵赖的铁证！ 

    　　而宋和平之前所做的一切完全是在确凿无疑地证实了自己和部下正面临来自「盟友」的死亡威胁之后，为了生存而被迫采取的、激烈无比的自卫反击行为！

    　　他是在自救！

    　　「诸位将军，」

    　　西蒙冷冷说道：

    　　「这些来自被俘的、隶属于伊利哥政府军特种部队队员的原始审讯音频、影像记录，以及所有相关的技术验证文件和情报佐证，是宋和平在百分之百确认自己以及他的『音乐家』防务，已经成为美军某些人策划的清除目标之后，通过绝对保密渠道发送到CIA保密邮箱里的。」

    　　他微微停顿，让这番话的份量充分沉淀。

    　　「很显然，他是想通过我向在座的诸位，向五角大楼传达一个非常简单、也非常明确的信息——他从未想过要与强大的美军为敌。但是，他和他的人更不愿意坐在胡尔马图等死。我觉得他不会只发送给我一个人，我估计这只是前菜，下一步很难说会不会发给俄国人或者波斯人……」 

    　　西蒙的目光扫过科特那张惨无人色的脸，扫过在场每一位神色变幻、眼神复杂的将军。

    　　「他是在警告策划并执行这一切的人，如果再继续跟他敌对，将为此付出政治、外交和战略代价！」

    　　说到这，他的语气缓了缓。

    　　「我想，我们可以暂时搁置那份充满争议和巨大风险的斩首行动命令，重新冷静地评估一下是否还有必要，以及是否值得去继续执行你们之前想要落地的方案。」

    　　「就算……就算这其中存在一些行动层面的……沟通误会……或者某些环节出现了……偏差……」

    　　科特上校额头上的青筋如同蠕动的蚯蚓般暴起，几乎是从牙缝里挤出了声音。

    　　「也……也无法改变宋和平现在拥兵自重、尾大不掉，严重威胁我们整个地区战略布局的事实！这个人是颗毒瘤，必须被清除！这……这是为了更大的、全局性的利益！是为了美利坚合众国的国家安全！！」 

    　　「清除他？为了更大的利益？为了国家安全？」

    　　西蒙嗤笑一声，那笑声里的嘲讽和轻蔑。

    　　「那幺，我亲爱的科特上校，请你告诉我，然后用什幺来填补胡尔马图在宋和平被『清除』后，瞬间出现的巨大权力真空？」

    　　西蒙的声音陡然拔高，带着一种咄咄逼人的质问。

    　　「是用那些已经被宋和平用真金白银、武器弹药和未来重建的巨额合同彻底收买、武装起来的，彼此之间却有着百年血仇的部落武装，让他们立刻为了争夺地盘和走私路线而开始自相残杀、血流成河吗？！又或者……1515在宋和平死后重返西北部，是不是你自掏腰包付军费让国会派兵重新返回伊利哥？」

    　　他紧紧盯着科特继续说道：

    　　「还是让那条从伊利哥通往西利亚的『通道』彻底洞开，让革命卫队的圣城旅和他们的代理人，可以大摇大摆地进入伊利哥腹地？！」 

    　　他的语气越来越快，气势也越来越盛：

    　　「或者……」

    　　西蒙再次操作手中的平板电脑。

    　　「……还是用明天——哦，不，考虑到时差和新闻机构的效率，很可能就是今天晚些时候——就会像瘟疫一样，席卷全世界所有主流电视台、报纸和网络媒体头版头条的，那条注定会引爆全球舆论的惊天丑闻——『美军背信弃义，屠杀反恐英雄』？！」

    　　屏幕再次瞬间切换！

    　　跳转到了实时新闻播放的界面。

    　　背景赫然正是饱经战火的胡尔马图小镇。

    　　詹姆斯·米勒——那位以深刻报导和独特视角闻名的「地平线新闻」金牌首席记者那张辨识度极高的面孔出现在镜头前。

    　　他身后，是穿着「音乐家」防务标志性作战服的士兵以及一些好奇地围拢过来、张望着镜头的当地儿童。 

    　　画面中——

    　　【米勒（对着镜头，他的语气充满了一种身临其境的震撼与强烈的感染力）：

    　　「……各位观众，我是詹姆斯·米勒。我此刻正站在伊利哥北部，这片名为胡尔马图、刚刚经历血与火残酷洗礼的土地上！就在几天前，这里还是恐怖组织1515所盘踞的重要巢穴，是人间地狱的代名词。但是今天，请将目光投向我的身后！你们看到了什幺？」】

    　　镜头随着他的话语切换，展示着一幅幅精心捕捉，却又无比真实的画面：

    　　神情严肃但动作规范的「音乐家」士兵，正在向排队的当地民众分发来自国际援助的食品和干净的饮用水。

    　　一个由帐篷搭建的临时医疗点前，带着红十字臂章的医护人员，正在耐心地为一位抱着孩子的母亲检查伤势。

    　　在废墟之间清理出来的一片空地上，一个小集市竟然重新开张了，几个摊位上摆放着寥寥无几的商品，却吸引了不少当地居民驻足。 

    　　米勒那富有磁性的旁白适时地响起：

    　　【「……在这里，在这片被世界几乎遗忘的角落，我亲眼目睹了令人惊叹的景象——一支私人军事公司保持着近乎苛刻的严格军纪，与他们声称要保护的民众之间，呈现出一种……一种难以言喻的、近乎鱼水之情的密切联系。

    　　而这一切的推动者，『音乐家』防务的指挥官宋和平先生，在与我短暂的交流中，只用了一句朴实无华的话概括他的目标——他只想为这片被战争无情撕裂的土地，守护住那一点点微弱、却无比珍贵的，『和平』之光。」】

    　　画面再次切换，这次来到了一处刚刚经历激烈交火的街区边缘，空气中仿佛还弥漫着硝烟的味道。

    　　几名「音乐家」士兵正持枪警戒，押解着十几名双手被缚、神情沮丧的1515武装分子俘虏走过残破的街道。

    　　【米勒的声音带着一丝不易察觉的激动，语速加快： 

    　　「……而就在不到二十四小时之前，我本人，有幸亲眼见证了一场短促而激烈的防御战斗！『音乐家』防务的战士们，以令人印象深刻的高效和专业，彻底粉碎了一股试图渗透进来的1515分子！

    　　他们在这里，绝不仅仅是收取佣金的保安！他们是扎根于此、真真切切在反恐、在用生命和鲜血保护着这片地区脆弱得如同玻璃般的安全局面的守护者！他们是维系着胡尔马图不至于重新坠入黑暗深渊的……基石！」】

    　　最后，镜头给到了一个短暂的、却极具象征意义的特写——宋和平的侧影。

    　　他站在一处稍高的土坡上，正与一位胡须花白、穿着传统阿拉伯长袍的部落长老低声交谈着。

    　　夕阳的余晖勾勒出他棱角分明的侧脸，他的神情专注、沉稳，带着一种与年龄不符的坚定。

    　　米勒的画外音，为其加上了最后一道光环： 

    　　【「……在与宋和平指挥官那短暂却深入的交流中，我深刻地感受到，他并非外界某些猜测中那样，是追求个人权势和地盘的军阀。

    　　相反，他是一个极其务实、冷静，并且……是真正将自己与这片土地、与这里人民的命运捆绑在一起，致力于稳定地区、带来秩序的关键性人物。

    　　更有分析指出，『音乐家』防务与驻伊美军之间，存在着某种程度上的、心照不宣的事实合作，共同维系着伊利哥西北部这条脆弱却又至关重要的战略防线……」】

    　　新闻片段还在继续播放，但会议室里，已经没有人能够安心看下去了。

    　　静。

    　　死一般的寂静。

    　　每一位将军的脸上都像是被打翻了调色盘，青红交错，难看到了极点。

    　　尤其是奥斯汀部长，眉头紧紧锁住，几乎要拧成一个死结。 

    　　詹姆斯·米勒的这篇报导，其播出的时机、选取的角度、精心剪辑的内容、以及那极具感染力和误导性的解说词……

    　　一切都配合得天衣无缝，堪称舆论战的典范之作！它成功地将宋和平这个曾经的「战争鬣狗」、「PMC头子」，塑造成了一个在乱世中守护秩序、庇护平民、深受民众依赖和爱戴的「反恐英雄」、「和平守护者」、以及「地区稳定的基石」！

    　　并且，报导最后那段看似不经意、实则画龙点睛的「分析」，巧妙地、不留痕迹地将「音乐家」防务与美军捆绑在了一起，暗示着某种「合作」关系。

    　　这等同于在五角大楼按下飞弹发射按钮之前，已经用全球性的舆论，为宋和平穿上了一件刀枪不入的「道德金甲」和「舆论防弹衣」！

    　　将他放在了绝对的道德制高点和受到全球媒体关注的保护伞之下！

    　　「诸位将军，都看清楚了幺？」 

    　　西蒙关掉了新闻画面，屏幕重新变成黑暗，映照出会议室里一张张神色各异、却同样难看的脸。

    　　「现在的宋和平，不再是一个可以像删除电脑垃圾文件一样，随意从名单上抹去的『不稳定PMC头目』。」

    　　西蒙一字一顿地提醒道：「他是媒体正在全力打造和包装，并且即将被全世界无数观众所认可的『英雄』！是胡尔马图和平与稳定的『象征』！」

    　　他微微前倾身体，目光像刀一样刺向每一个人：

    　　「如果在这个时候，我们听从了某些人的『果断』建议，派出F-35或者无人机，精准地将他和他的指挥部，从胡尔马图的地图上彻底抹掉……」

    　　西蒙刻意地在这里停顿了足足五秒钟，让在场的每一位将军的脑海中充分发挥想像，预测一下伊利哥西北部未来的局势和场景。

    　　「……那幺，我可以百分之百地向诸位保证，明天，不，甚至是今天晚上，我们将要面对的是什幺？」 

    　　他的声音陡然拔高，带着一种预言般的沉重：

    　　「是CNN、BBC、法兰西24小时……全球所有主流媒体铺天盖地、排山倒海般的质问、谴责和口诛笔伐！是国会山上那些早就对军方预算和海外行动不满的议员们，组织的没完没了、刨根问底的听证调查！会持续数月甚至数年！是我们所有的欧洲盟友、亚洲伙伴，投来的怀疑、失望甚至恐惧的目光！是我们在地缘战略上的主要竞争对手，在联合国和各种国际场合，毫不留情地、公开嘲笑的『美式背信弃义』大型现场教学课！」

    　　西蒙的目光最终回到面如死灰的科特身上，语气中的嘲讽达到了顶点：

    　　「更是我们美利坚合众国，投入了数以万亿美元计的军费、牺牲了数千名优秀士兵的宝贵生命，才在伊利哥和中东勉强维持住的战略布局和地区影响力，在道义和全球舆论层面上，遭受到的——全面、彻底的崩盘和毁灭性打击！！」 

    　　「科特上校！」

    　　他平静地笑着，充满了嘲讽意味地说道：

    　　「这就是你口口声声所说的，『为了更大的利益』？！为了这样的『利益』，你就要把整个美利坚都拖下水，为你那愚蠢而鲁莽的清除行动陪葬吗？！」

    　　科特上校张大了嘴巴，想说点什幺，结果什幺都说不出来。

    　　西蒙所描绘的预测早已超越了单纯的军事行动得失，这后果别说他一个小小的上校，就算是坐在会议室首席上的国防部长奥斯汀也绝对承担不起！

    　　西蒙见所有人不说话，于是趁热打铁道：

    　　「先生们，基于以上对当前复杂局势的清醒认知和国家核心利益的最高考量，我坚持认为，在当前不仅不能将宋和平视为敌人加以清除，反而必须立刻调整我们的策略，转向与他进行一种有限度的、透明的、但绝对必要的合作！」 

    　　他竖起一根手指：

    　　「第一，现实利益锁。胡尔马图乃至整个伊利哥西北部地区的暂时稳定，完全符合我们当前遏制1515死灰复燃、防范波斯及其代理人势力渗透扩张的核心战略利益。」

    　　他竖起第二根手指：

    　　「第二，舆论与信息锁。詹姆斯·米勒的这篇报导，仅仅只是一个开始，是第一波舆论海啸的前锋。一旦宋和平死亡，更多、更致命的敏感资料将会被全面、无情地引爆！」

    　　他竖起第三根手指，目光扫过全场：

    　　「第三，代价评估锁。与宋和平全面开战无论是军事上的，还是政治上的所需要付出的综合代价，远远、远远高于与他进行有限合作的代价。」

    　　西蒙的目光最后落在了核心决策者——国防部长奥斯汀的脸上。

    　　「部长先生，将军们，」

    　　他冰冷但清晰。

    　　「选择权现在就在你们的手中。是选择一场后果绝对是灾难性的、没有赢家的战争？还是选择最大程度维护我们美利坚合众国实际国家利益和战略安全的合作路径？是时候做出最后的选择了。」

    　　求月票，求月票！

    　　(本章完)

 第1246章 帝国的妥协 

    　　第1246章 帝国的妥协

    　　等了足足两天。

    　　整整48小时。

    　　没有任何动静。

    　　当指挥所里的电话铃声响起时，清脆的铃声在打破了指挥所里的安静，显得格外突兀，也瞬间打断了宋和平正在进行的战术推演。

    　　这几天没人闲着，在美国人没有正式低头之前，一切的防范都必须严谨，任何应急预案都必须完善。

    　　宋和平每天都在推演不同情况的出现，以及如何应付的对策。

    　　木桌旁上摊开的地图里，摩苏尔-提特里克区域被红蓝铅笔标记得密密麻麻，几条关键的进攻箭头和防御圈线显得尤为刺眼。

    　　铃声让三人的交谈戛然而止。

    　　这部电话的号码，是和巴克达联络专用。 

    　　它的响起，往往意味着是美国人那边有消息了。

    　　宋和平眼神微动，坐在电话旁的江峰已经如同条件反射般拿起了那台专用手机，然后快速瞥了一眼号码——

    　　他对宋和平低声道：「是科特那条线。」

    　　宋和平脸上没有讶异，仿佛早已预料到了结果。

    　　他慢条斯理地端起茶杯，吹了吹气，施施然地呷了一口那苦涩中带着异常甜味的茶汤，让那滚烫的液体在口腔中停留片刻，才缓缓咽下，然后点了点头。

    　　江峰拿摁下通话键，没有说话，只是静静听着。

    　　终于，电话那头传来了一个操着德州口音的美式英语男声。

    　　几秒钟后，江峰捂住话筒，声音压得更低：「科特本人，指名要和你通话。」

    　　宋和平这才放下茶杯，站起身，接过了递来的手机。 

    　　他的动作不急不慢，一点都不着急，仿佛接听的只是一个寻常的业务咨询，而非可能决定他们未来命运的通话。

    　　「我是宋。」

    　　他的声音平静得像一潭深水，听不出丝毫情绪。

    　　电话那头传来了科特上校的声音，即便经过加密处理有些失真，依然能听出那份刻意维持的官方腔调下隐藏着一丝不易察觉的妥协。

    　　「宋先生，」

    　　科特省去了所有寒暄。

    　　「经过我方内部慎重评估，以及与华盛顿的充分沟通，我们原则上同意就摩苏尔-提特里克地区的后续行动方案以及前两天三角洲小队和你们之间的误会与你在胡尔马图进行面对面磋商。时间是两天后。上级让我联络你，听听你的态度和意见。」

    　　「原则上同意磋商」——宋和平心里明镜似的，这不过是美方为自己保留颜面的说法，主动提出谈判本身，就意味着他们感受到了压力，需要坐下来谈了。 

    　　美帝国主义但凡讲一点道理，那都是迫不得已……

    　　伟人的话再次回荡在脑海里，他的嘴角几不可察地向上弯了一下，笑道：

    　　「当然可以。具体时间和地点，江峰会稍后与你们确认。」

    　　「很好。」

    　　科特顿了顿，似乎还想说什幺，但最终只是公式化地补充道，「希望这次会谈能取得建设性成果。」

    　　「我也如此希望。」

    　　宋和平淡淡回应。

    　　「东大人不喜欢战争，除非迫不得已，不是吗？」

    　　这话说得意味深长，背后的意思再明显不过——跳出来挑事的是你们美国人，不是我！

    　　通话结束。

    　　宋和平放下听筒，转身走回桌边。 

    　　萨米尔和江峰都盯着他，眼神里带着探询和期待。

    　　萨米尔更是急不可耐地用指关节敲着桌面。

    　　「老板，什幺情况？科特那老小子说什幺？」

    　　萨米尔语气急切。

    　　宋和平坐下，没有立刻回答，而是端起那杯已经微凉的茶，仰头喝了一大口，仿佛要用这苦涩的液体压下心头的波澜。

    　　然后，他才在两人灼灼的目光注视下，缓缓吐出几个字：「美国人坐不住了。两天后，胡尔马图，谈判。」

    　　「真的来了？！」

    　　萨米尔先是一愣，随即猛地一拍桌子，震得茶杯哐当作响，脸上瞬间绽开充满快意的笑容，「狗娘养的！到底还是扛不住了！这帮华盛顿的老爷们，到底还是得低头！」

    　　连一向沉稳的江峰眼中也爆出一团难以抑制的精光，紧绷的嘴角松弛下来，露出一丝发自内心的笑意。 

    　　他抓起桌上粗糙的茶壶，给宋和平和自己已经空了的杯子重新斟满那浓稠的红茶：「以茶代酒，老班长，这一局，我们抢到先手了！值得干一杯！」

    　　「对！必须干一杯！为了这帮美国佬的低头！」

    　　萨米尔大声附和，情绪高涨，端起自己那杯茶，也不管烫不烫，仰头就「咕咚咕咚」灌了下去，仿佛喝下去的不是茶，而是庆祝胜利最醇香的美酒。

    　　宋和平举起杯，与两人用力一碰。

    　　「这只是开始。两天后的谈判，才是真正的较量。我们要的，不是一时的妥协，而是实实在在的战略空间和时间。」

    　　江峰分析道：「美国人主动谈判，说明他们确实感受到了压力，可能是国际舆论，也可能是他们内部评估认为跟我们开战代价太高，不过，我觉得他们绝不会轻易让步，尤其是在核心利益上。两天后的谈判，他们必然会提出各种苛刻条件，甚至埋下钉子。」 

    　　「没毛病。」

    　　宋和平赞许地看了江峰一眼。

    　　「他们想要想要快速获得战果向国内交代。但我们绝不能跟着他们的节奏走。」

    　　他心中雪亮，自己最大的筹码，恰恰就是「不能速胜」。

    　　一旦在伊利哥西北部迅速清除了1515势力，自己这支「非正规」武装对于美国人的利用价值就会骤降，届时鸟尽弓藏、兔死狗烹几乎是必然结局。

    　　他必须将清剿过程拉长，在这个过程中不断巩固自己的地盘、扩大影响力、积攒实力，并将自己与地区的稳定更深地绑定，让美国人意识到，动自己的代价远比容忍他存在的代价要大得多。

    　　「我们需要时间。」

    　　宋和平的手指重重地点在地图上摩苏尔-提特里克的核心区域，眼神锐利地说道： 

    　　「至少三年！三年时间，我们才能彻底站稳脚跟。同时，我们还需要将触角伸得更远，比如……」

    　　他没有明说，但江峰明白，之前美军为了达成合作应允的阿富干军方后勤运输合同，就是一个极好的跳板和资源补充，必须争取到手。

    　　「一定要他们拿出诚意来，把业务交到我们的手里。」江峰提醒道。

    　　「嗯。」宋和平看向萨米尔：「萨米尔，这三年也是为你争取的。」

    　　「为我？」萨米尔有些愕然。

    　　「没错。」宋和平说：「要真正在伊利哥站稳脚跟，光凭你带着这点民兵力量是不够的。你要参政。」

    　　「参政？」萨米尔眼珠子都圆了。

    　　「对。」宋和平说：「伊利哥战争后，现在你们政府组阁，能坐在桌边参与投票和决定政策的都是地方势力，如果我帮你在伊利哥西北部站稳脚跟，扩大了队伍，那幺你就有资格坐到餐桌旁吃菜。」 

    　　「这……」

    　　萨米尔错愕之余心脏狂跳。

    　　他倒不是没有过这样的野心。

    　　只是这样的野心实现的机率很小很小，几乎可以说是渺茫。

    　　目前伊利哥政府内部的重要组成成员都是各大地方势力的领袖，包括那些军方头头、教派领袖、地方大势力的首领，就连寇尔德人也因为美国人的扶持和占据着埃尔比勒所以在政府里占有一席之地。

    　　可自己算什幺？

    　　一个不大不小的民兵组织头目。

    　　上餐桌？

    　　那是以前想过但从不敢想过会实现的目标。

    　　「老板……你没开玩笑？」

    　　「开玩笑？」宋和平冷笑道：「萨米尔你认识我多久了？你觉得我是那种喜欢在重要事情上开玩笑的人？」 

    　　萨米尔愣了一下。

    　　宋和平的确从不嘻哈，啥事说到做到。

    　　而且，答应的一定做到。

    　　这幺说……

    　　他内心瞬间一阵狂喜，汗毛都因为过度兴奋全竖了起来。

    　　「谢谢……谢谢老板。」

    　　因为激动，萨米尔显得有些磕巴。

    　　「别谢，我实话实说吧，帮你也是在帮我，毕竟你在伊利哥有一席之地，我将来避难也有个去处不是？」

    　　宋和平这次倒是略带着玩笑的意思。

    　　但一旁的江峰知道老班长绝对不是开玩笑。

    　　宋和平的生意做得太大，尤其是做防务和军火这一行，得罪的人肯定很多。

    　　这些年，几个大情报机构都得罪了，虽然现在看起来和美国人是合作关系，可双方合作也不是第一天了，从伊利哥到墨西哥到阿富干，哪次不是蜜月一段时间，然后又因为利益撕破脸？ 

    　　没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

    　　有时候在PMC这一行，在这个略带灰色的地下世界里，这就是铁律。

    　　短暂交谈过后，气氛重新变得凝重。

    　　宋和平走到窗边，推开积满灰尘的窗户，胡尔马图午后灼热干燥的风立刻裹挟着沙尘和远处市集的喧嚣扑面而来。

    　　赢得谈判的资格，只是第一步。

    　　真正的硬仗，在两天之后。

    　　他必须利用好手中的每一张牌——战场上的主动权、对地区复杂性的深刻理解、以及那些能让华盛顿某些人坐立不安的「黑材料」，在谈判桌上为自己和跟着自己混饭吃的兄弟们杀出一条血路，争得宝贵的生存与发展空间。

    　　「对了，萨米尔，还有一件事。这两天提克里特防线的前线保持高压，但控制规模，既不能让1515舒服，也不能给美国人我们急于求成的错觉。」 

    　　宋和平看着远处刺眼的阳光，双眼眯成了缝。

    　　「要吊住他们，就像喂狗，不能太饿，也不能太饱。饿了会咬人，饱了就没依赖性。」

    　　「明白！交给我！」

    　　萨米尔抓起桌上的头盔，利落地扣在头上，大步流星地向外走去。

    　　等他走后，宋和平转向江峰。

    　　「江峰，立刻准备谈判预案，把所有可能涉及的条款，尤其是时间期限、行动自主权、资源支持这些核心要点，逐条分析，拟定我们的底线和争取目标。另外，联络亨利，加强情报收集，我要知道科特这次来，带了什幺样的授权，以及那个华盛顿特使温斯洛的具体背景和谈判风格。」

    　　「是，我马上着手。」

    　　江峰沉稳应道。

    　　命令下达，两人迅速离去，安全屋内重归寂静。 

    　　宋和平独自站在窗边，夕阳将他的影子拉得很长。

    　　他深吸一口气，空气中混合着硝烟、尘土、烤馕和牲畜粪便的味道，这是伊利哥西北部独有的、残酷而又真实的气息。

    　　他知道，自己即将踏上的，是一场没有硝烟却同样凶险的战场。

    　　但他别无选择。

    　　「活着，就是胜利。」

    　　他轻声自语。

    　　「而要想活下去，就必须赢。」

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1247章 谈判桌前的较量 

    　　第1247章 谈判桌前的较量

    　　两天后，胡尔马图郊区，一处更为隐蔽的安全屋内，安保等级提升至最高。

    　　院子内外，穿着混杂制服但眼神锐利的武装人员警惕地巡逻着，暗处还布置了不止一个狙击小组。

    　　简陋的会议室里，气氛凝重得仿佛能拧出水来。

    　　一张斑驳的长条木桌，仿佛象征着这片土地的分裂，两边分坐着代表不同意志与力量的几个人。

    　　一边是宋和平，依旧是一身沙漠数码迷彩，没有任何标识，却透着一股沉稳如山的气场。

    　　他只带了江峰作为副手和记录员。

    　　江峰坐在他侧后方，面前摊开一个笔记本和几份文件。

    　　另一边，是面色紧绷的科特上校，以及一位来自华盛顿的特使——理察·温斯洛。 

    　　温斯洛与周遭环境格格不入。

    　　一身得体的深色西装一丝不苟，头发梳得油亮，脸上挂着精确计算的微笑，不多也不少。

    　　但那双蓝色的眼睛里，透出的却是毫不掩饰的优越感。

    　　科特穿着美军常服，坐姿僵硬，眼神在与宋和平接触时有些闪烁，显然对这次谈判抱有相当程度的保留和不满。

    　　「宋先生，」

    　　温斯洛率先开口，声音阴柔，却带着政客常见的那种权力感：

    　　「我们欣赏你在打击1515方面展现出的……非凡效率和独特手段。你的部队在局部战斗中表现出的韧性，给华盛顿留下了深刻印象。」

    　　开场白的恭维，宋和平只是微微颔首，不为所动，端坐在椅子里静待下文。

    　　「但是，」 

    　　温斯洛话锋一转，脸上的笑容收敛了些，语气变得严肃起来，甚至多了几丝威胁的气味。

    　　「华盛顿的耐心……或者说，美国纳税人和国会的耐心，是有限度的。当前的全球战略重心和国内政治气候，都要求我们必须在摩苏尔-提特里克地区，尽快看到决定性的、毋庸置疑的成果。而你所倡导的『稳步推进』战略时间太长，在我们看来，过于保守，缺乏必要的进取心，无法满足时效性要求。」

    　　球踢到了宋和平脚下。

    　　记住我们网

    　　宋和平迎上温斯洛的目光，平静地说道：

    　　「温斯洛先生，感谢你对我部效率的认可。但我想强调的是，1515并非传统的常规军队。他们更像是一种病毒，深深扎根于复杂的部族社会结构、利用宗教极端思想和恐怖统治构建地下网络。对付病毒，需要的是持续的治疗和免疫系统的建立，而非简单的外科手术切除。」 

    　　「速胜？当然可以。我们可以集中力量攻克一两座城镇。但结果呢？很可能是按下葫芦浮起瓢，其核心力量化整为零遁入乡村和边境地区，或者更糟——军事行动造成的权力真空和民生凋敝，会催生出更极端、更难以控制的势力。」

    　　「届时，贵方所期望的『持久稳定』，将变得遥遥无期。我的方法，是着眼于铲除滋生病毒的土壤，修复社会肌体，而不仅仅是切除表面溃烂的痈疮。这，需要足够的时间和系统性的工作。」

    　　「时间！时间！时间恰恰是我们最缺的资源！」

    　　坐在温斯洛边上的科特上校忍不住插话，语气带着明显的急躁和不满，他双手摊开，朝着宋和平吼道：

    　　「宋，你是不会不明白华盛顿的压力！国会山的听证会、媒体的头条、国内的舆论，都在盯着这里！我们需要的是战果！明确的、快速的、能写在报告里并能向公众展示的战果！你提交的那份『稳步推进』计划像温吞水一样，根本无法满足这种迫切的需求！」 

    　　科特的话语中透露出他作为伊利哥美军目前最高指挥官的焦急。

    　　他既要面对战场现实，又要应付后方的政治压力。

    　　「明确的、快速战果？」

    　　宋和平微微挑眉，语气中带着嘲讽说道：

    　　「上校，您所指的是否是那种投入重兵占领一座已被敌人提前疏散、只剩断壁残垣的空城，然后召开新闻发布会宣布伟大胜利，但紧接着就在无处不在的路边炸弹、冷枪冷炮和自杀式袭击中，不断付出士兵伤亡代价的『战果』吗？恕我直言，这样的『战果』，如果您需要，我现在就能组织几次军事行动，『制造』出来给您。」

    　　「但然后呢？1515的组织核心并未受损，他们只是战略性后退，等待我们兵力分散、补给线拉长、或者注意力转移时，再从阴影中给予我们更致命的打击。这，难道真的是华盛顿想要的结果？用士兵的鲜血和虚假的捷报，去换取短暂的新闻热度？」 

    　　他身体微微前倾，目光如炬，依次扫过温斯洛和科特，语速加快，带着一种不容置疑的力量：

    　　「我追求的从来不是昙花一现的军事占领，而是从根本上清除西北部恐怖主义滋生的环境，实现持久的和平与安全。这意味着，我们需要时间进行深入的情报渗透，分化瓦解他们的基层支持网络，精确打击其财政来源和指挥枢纽，同时，稳步建立我们自己的、有效的地方治理体系和安全架构。」

    　　「这是一个环环相扣的系统工程，急不得，也乱不得。强求速胜，只会让我们自己一头撞进1515最擅长、也最希望我们陷入的游击战和消耗战泥潭，最终耗尽我们宝贵的资源。」

    　　闻言，温斯洛脸上的职业笑容几乎消失殆尽，取而代之的是一种被挑战的不悦：

    　　「宋先生，你所说的这些战略复杂性，华盛顿的战略分析团队并非一无所知。但是，你必须理解政治的现实性，也要清楚我们美国是个怎样的国家，我们可是选举制。我们需要向外界，向我们的盟友，更重要的是向我们的国内民众展示，这场反恐战争正在朝着胜利的方向稳步前进，而不是陷入一场看不到尽头的僵持。你的方案，在『显示度』方面，存在先天的不足。它缺乏那种能够提振士气的标志性事件。」 

    　　「显示度？」

    　　宋和平几乎要嗤笑出声，但他以强大的自制力克制住了。

    　　「用我手下弟兄们宝贵的生命和华而不实的军事表演来换取新闻头条的所谓『显示度』？温斯洛先生，请原谅我的直白，在我的价值天平上，我手下的士兵和合作者们的生命远比那些转瞬即逝的新闻头条重要一万倍！」

    　　谈判似乎陷入了僵局。

    　　空气中弥漫着无声的角力，双方的理念和诉求激烈碰撞，仿佛能听到火花四溅的声音。

    　　温斯洛靠回椅背，双手交叉放在桌上，眼神锐利地盯着宋和平，试图用气势压倒对方。

    　　科特则烦躁地松了松领口，目光游移。

    　　宋和平知道，自己仅仅在道理上占据上风，并不足以让这些精于算计的对手让步。

    　　他必须抛出自己精心准备的、足够分量的筹码，并让对方清晰地意识到，如果逼迫过甚，他们需要承担的难以承受的代价。 

    　　他话锋一转，说道：

    　　「温斯洛先生，科特上校，我认为我们双方都是务实的人，都应该很清楚，在当前这个由多方利益、复杂关系和某些『不可言说』的默契所构成的『复杂互锁』局面下，任何试图通过外部强力施压、甚至……某些更直接的干预手段，来强行改变我这里既定行动模式和战略节奏的尝试，都极有可能引爆一连串谁都无法预料、更无法控制的连锁反应。」

    　　他刻意停顿了一下，让「复杂互锁」、「不可言说」、「连锁反应」这些词汇的威力充分渗透，让对面这两位联想到自己前几天的所有布局，想起那致命的「三重锁」。

    　　宋和平没有点明具体内容，但这些充满暗示的词语像一支支箭矢一样精准地射中温斯洛和科特最敏感的神经。

    　　科特的脸色瞬间变得有些苍白，他当然知道宋和平指的是什幺。

    　　那些东西一旦被公之于众，不仅会让他个人前途尽毁，更会引发严重的外交和政治地震。 

    　　温斯洛的眼神彻底冷了下来。

    　　他死死地盯着宋和平，试图从对方脸上找出一丝虚张声势的痕迹。

    　　很可惜，他失败了。

    　　宋和平的眼神深邃而平静，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。

    　　温斯洛意识到眼前这个东方男人，绝不仅仅是一个能征善战的军事指挥官，更是一个深谙权力博弈、善于利用一切潜在杠杆的顶级战略家。

    　　他不仅有能力在战场上让对手付出惨重代价，同样有能力在政治和情报的暗战中让自以为是的强大对手狼狈不堪。

    　　会议室里陷入了长时间的、令人窒息的沉默。

    　　只有窗外偶尔传来的风声和更远处模糊的市井噪音，提醒着人们外面还有一个真实的世界。

    　　最终，温斯洛缓缓地吐出一口气，身体重新坐直，脸上的最后一丝伪装出来的温和也消失了，取而代之的是一种基于现实评估的审慎与严肃： 

    　　「宋先生，你所描绘的……潜在的『连锁反应』，确实……值得我方高度警惕，并应尽力避免。」

    　　他选择了措辞，间接承认了宋和平手里掌握的威慑力。

    　　「那幺，我们可以暂时搁置关于『显示度』的争议。如果我们原则上接受你的『稳步推进』构想，你具体需要多长的『时间窗口』？并且，你如何能向我们保证，在这段时期内，该地区不会滋生其他可能危害美国利益的安全威胁，或者1515组织不会利用这段时期坐大，甚至死灰复燃？」

    　　这是关键的松动！

    　　终于说到了核心点！

    　　这帮美国人，总喜欢耍小聪明，在谈判核心外围先兜圈子游花园。

    　　真特幺扯淡！

    　　真以为自己没有任何准备就敢跟他们坐在这里讨价还价呢！ 

    　　温斯洛显露出缓和的口气，现在，谈判的天平开始向着宋和平倾斜，进入了实质性的讨价还价阶段。

    　　宋和平知道，火候已经到了。

    　　他给出了早已精心计算好的方案，语气坚定：「我需要三年。至少三年时间。在这三年内，我将有步骤、分阶段地压缩1515的战略活动空间，系统性地削弱其经济基础、兵源补给和指挥效能，最终目标是在第三年末，基本解决其在摩苏尔-提特里克地区的骨干力量，使其无法再成建制地威胁地区安全。」

    　　「我以我在这片土地上的信誉、以及我与本地部族建立的牢固关系保证，由我控制的区域，绝不会成为任何反美武装势力的庇护所或温床。恰恰相反，一个在我主导下实现稳定、恢复秩序、发展经济的地区，将成为阻隔极端思想蔓延、维护美国在本地区战略利益的最坚实屏障。」

    　　这番话听起来就像彩虹屁。 

    　　也像一份渣男向女人许下的诺言。

    　　只不过，这块大饼的确画得很大，而且很香……

    　　「三年……」

    　　温斯洛沉吟着，手指无意识地在桌面上划动，他与科特快速交换了一个眼神。

    　　科特眉头紧锁，似乎在内心评估这个时间框架的军事可行性与政治风险，最终几不可察地微微点了点头。

    　　三年，虽然比他们期望的要长，但并非完全不能接受，尤其是在考虑到强行推动速胜可能带来的更高风险和宋和平手中掌握的「掀桌子」能力之后。

    　　「可以，三年我看还是可以答应的……但为了建立并维持我们之间必要的『透明度』与『战略互信』，」

    　　温斯洛提出了美方的对等条件，这也是和平早就预料之中的事。

    　　「我们需要向你的控制区派遣一个『联合观察组』。他们将享有在事先商定区域内的行动便利和必要的知情权，以确保我们能够准确评估局势进展。」 

    　　「同时，为了补偿你部因采纳『稳步推进』战略而可能产生的额外『运营成本』，并支持你部未来可能承担的区域安全责任，我们可以将一部分目前由其他承包商负责的、美军在阿富干地区的后勤运输保障任务里分出一个大约价值六亿美元的份额，交由你的『音乐家』防务来承担。这应该足以体现我方致力于合作的诚意。」

    　　这六亿美元，一石三鸟：既是给宋和平的甜头和经济补偿，也是引诱他的势力未来向阿富干延伸的香饵，更是加深双方捆绑、增加宋和平「背叛」成本的缰绳。

    　　宋和平心中冷笑，果然如此。

    　　观察组是明晃晃安插进来的眼睛，而这六亿美元的合同，则是裹着蜜糖的枷锁。

    　　老美一贯手段。

    　　大棒和糖并举。

    　　但他面上不动声色。

    　　「观察组可以进驻，」 

    　　宋和平首先明确了自己的原则。

    　　「但出于安全考虑，也是为了避免不必要的误会和冲突，他们的具体活动范围、行动规程必须事先与我们共同协商确定，并严格遵守我方制定的安全守则。」

    　　他先把观察组的权限牢牢框定在自己划定的范围内。

    　　「至于阿富干的运输合同，」

    　　他心里倒是很想要，但故意表现得兴趣一般般。

    　　「原则上我们可以接受，但这涉及到复杂的跨境物流和专业运营，需要我方专业的商务和后勤团队进行详细评估后，再与贵方指定机构进行具体对接。」

    　　他既不轻易拒绝这份「厚礼」，也不表现出过度的热情。

    　　「还有一点，」

    　　科特上校接过话头，语气生硬，带着一丝不易察觉的强硬，「为了确保区域安全协作的『全面性』与『有效性』，我们会引入另一家具有丰富经验和专业能力的私人军事公司——雷霆防务，在你们主要控制区的侧翼建立据点，进行『协同防御』与『战术配合』。这个防务公司的人都是美军特种部队退役的优秀军官和士官，他们能协助你进行反恐计划的制定，提供更专业的意见，有助于分担你们的防御压力，也能促进彼此之间的……专业经验交流与共享。」 

    　　所谓的「协同防御」和「经验交流」，在场所有人都心知肚明，其主要职能就是监视、制衡。

    　　宋和平心中冷笑。

    　　雷霆防务……

    　　他有所耳闻，不算老公司，是这几年才成立的。

    　　那是一家主要由前美军三角洲、海豹六队等特种部队退役人员组成的中小型PMC，以装备精良、作风强悍、且因其背景而常常目中无人着称。

    　　把这群桀骜不驯、拥有官方背景的「同行」放在自己侧翼，无异于在卧室门口放了一只时刻可能呲牙的恶犬。

    　　但他此刻不能直接反对，这属于美方「合理」的制衡要求。

    　　总不能什幺便宜都不让人占。

    　　谈判嘛，都说是妥协的艺术。

    　　只要在重点核心利益上坚守，其他地方妥协一点倒也无所谓。 

    　　谈判要算总帐，不能只盯着某一个条款里的细节死咬不放。

    　　更何况，这种过江龙，自己有的是办法对付。

    　　呵呵。

    　　逼走他们也不是什幺难事。

    　　于是，宋和平淡淡回应道：「只要雷霆防务公司的人员不干扰、不介入我部的独立作战行动与地方治理事务，我可以接受他们在指定侧翼区域的存在，并进行有限度的『协作』。」

    　　他特意强调了「独立」和「不干扰」，划清了红线。

    　　这一条，双方也终于达成了共识。

    　　「关于你提出的对你和你公司里所有人都提供『政治豁免』权的条件……」

    　　之后，温斯洛拿起了一份宋和平昨天传真给他们的草案，翻到了自己所需要的那页。

    　　「我们研究了，这事有些棘手……」

    　　最后，是关于人身安全的、无法写入正式文本却至关重要的隐形条款。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1248章 达成新平衡 

    　　第1248章 达成新平衡

    　　安全屋内空气凝重得像铅块。

    　　窗外，伊利哥北部荒芜的戈壁景色在正午的烈日下蒸腾扭曲，一如屋内这场关乎未来命运谈判的波谲云诡。

    　　温斯洛用他那特有的圆滑腔调吐出了那个宋和平团队为之搏杀许久的关键词：

    　　「基于我们过去一段时期富有成效的合作历史，以及我们对未来共同利益的期待，华盛顿方面愿意提供一份非官方的、但在特定圈子内具有实际约束力的保证……对你，宋先生，以及你麾下经过确认的核心骨干成员给予『有限豁免权』。」

    　　他顿了顿，镜片后的目光锐利地扫过宋和平毫无波澜的脸，似乎想从对方脸上捕捉到一丝兴奋或者激动。

    　　毕竟，在温斯洛看来，宋和平之前自己拿到了身份豁免，剔除出了KB分子名单，但他的那些核心成员依旧在美国军方和情报部门的黑名单上。 

    　　这回是美国给予了他们所有人豁免。

    　　这是恩赐。

    　　他们应该感激才对。

    　　然而，他失望了。

    　　宋和平对此一点反应都没有，仿佛这些本来就是他们应得的，就像看着一个无理取闹的孩子闹腾到最后感觉没劲了自己从地上爬起来抹了一把鼻涕自我安慰地说——我不跟你计较了！

    　　他只好语气加重特地强调着这份「善意」的珍贵与脆弱：

    　　「这意味着，只要你们的行动不主动挑战美国最核心的国家利益，过去发生的一些……嗯……过往那些不愉快的事情……包括之前袭击我们三角洲小分队的事，将不会被列入官方追究的范畴。这是一种基于信任的善意姿态，希望你能充分感受到其中的分量。」

    　　「『有限豁免权』……」

    　　宋和平在心中默念着这五个字。 

    　　这确实是他为自己和麾下那些在血火中挣扎出来的弟兄们，奋力争取到的一道护身符。

    　　但宋和平也知道，美国人的承诺脆弱得像一层窗户纸，非官方，不具备国际法效力，随时可能因为白宫主人的更迭或政治风向的微妙变化而化作泡影。

    　　但在眼下，它至关重要。

    　　至少自己和兄弟们可以堂堂正正游走于世界任何一个角落而无需顾忌任何的追杀和抓捕。

    　　「谢谢。」他擡起眼，目光平静地迎向温斯洛的视线说道：「我感受到了贵方所表达的『善意』。」

    　　话语简洁，他没有感激涕零，也没有表现出任何不满，只是陈述一个事实。

    　　这种冷静，反而让一旁的科特上校微微皱起了眉头。

    　　这位前军方人员，更习惯于看到被援助对象表现出明确的感激或畏惧。 

    　　接下来的数个小时，是真正的交锋。

    　　每一个条款，每一个用词，都经过了反复的拉锯、激烈的争辩、隐晦的威胁和不得已的妥协。

    　　利益如同蛋糕被一点点切开，相互的威慑如同潜行的毒蛇在桌下游弋，而那脆弱的信任，则是连接这一切的、随时可能崩断的细丝。

    　　当窗外太阳逐渐西斜，黄昏已至的时候，一份建立在复杂算计和危险平衡基础上的秘密协议终于被确定下来。

    　　没有香槟庆祝，没有握手言欢的场面。

    　　只有江峰将那份列印出来的的协议推到双方面前时，纸张摩擦桌面的细微声响。

    　　宋和平和温斯洛各自拿起笔，在文件末尾签下自己的名字。

    　　到临了，温斯洛和科特在一众神情冷峻的保镖护卫下离开了安全屋。

    　　外面已经天黑，月亮高悬，洁白的月光洒了一地。

    　　科特在登上直升机前，忍不住回头看了一眼宋和平指挥部那扇正在缓缓关闭的的铁门。

    　　他压低声音，对身旁正在整理西装领带的温斯洛说道：

    　　「我们刚刚亲手签署了一份协议，温斯洛。它可能喂养大了一头我们未来无法完全控制的猛虎。而且，我有种感觉，这头猛虎非常清楚我们的软肋在哪里。」

    　　温斯洛终于将领带调整到最完美的位置，他脸上是一种程序化的冰冷。

    　　他瞥了科特一眼，语气平淡却带着不容置疑的权威：

    　　「不，上校。你错了。我们并非在驯养无法控制的猛兽。我们只是基于残酷的现实情况，选择了一头在目前看来最能替我们看守好这片混乱丛林、并且似乎懂得在笼子规则内行事的、最具性价比的野兽。记住，只要经济的锁链、军事的制衡和政治的缰绳还牢牢握在我们手中，猛兽的獠牙也能为我们撕碎其他的麻烦。关键在于，我们是否始终能握紧手中的缰绳。」 

    　　铁门在身后彻底合拢，隔绝了两个世界。

    　　安全屋内，江峰仔细地收好那份签字的协议副本，走到窗边，看向站在那里凝视着远处直升机起飞的宋和平，语气里带着担忧说道：

    　　「老班长，他们不会真正甘心的。承诺归承诺，制衡的手段绝不会少。尤其是那个即将到来的『雷霆防务』，我查过他们的背景，核心成员大多是前美军特种部队退役，作风强硬，背景复杂，恐怕来者不善。」

    　　宋和平没有回头，他的目光依然投向那片广袤而残酷的土地。

    　　「我知道。」

    　　他的声音低沉而坚定。

    　　「我们现在要的是时间和空间，美国人也是，他们也在想先度过目前的难关，等1515武装被消灭之时，估计就是他们跟我们翻脸之日，在这之前，我们必须做好准备。」

    　　说到这，他终于缓缓转过身来。

    　　「至于雷霆防务，哼——」

    　　他冷哼一声道：「这些过江龙不会在这里待上太久，有的是办法让他们离开。」

    　　协议达成两天后，胡尔马图东南侧翼，一片相对开阔但战术位置至关重要的丘陵地带。

    　　在地图上，这里被标定为「4号区域」，它控制着通往摩苏尔方向的一条辅助通道和附近几个散落的小村庄，视野开阔，是胡尔马图东南方向的重要前出支点。

    　　原本由萨米尔领导的「解放力量」民兵在此设置了一个前沿观察哨，并保持着例行巡逻。

    　　午后的天空，湛蓝如洗，只有几缕稀薄的云彩。

    　　突然，一阵由远及近的螺旋桨轰鸣声打破了这片土地的宁静。

    　　声音迅速放大，如同雷暴前的闷雷滚过天际。 

    　　很快，两架涂着黄褐色沙漠迷彩的UH-60「黑鹰」通用直升机，以一种近乎挑衅和炫耀的姿态，紧贴着胡尔马图城镇边缘的低空，呼啸而来。

    　　它们飞得极低，强劲的气流疯狂地搅动着地面的沙尘，卷起漫天黄雾，让城镇边缘那些本就残破的建筑仿佛笼罩在沙尘暴中。

    　　一些晾晒的衣物被吹飞，街上的行人纷纷掩面躲避，孩童发出惊恐的哭喊。

    　　直升机没有丝毫减速寻找最佳降落点的意思，直接以一种粗暴的的姿态重重地降落在了那片被「解放力量」民兵事先粗略平整过、原本用于己方车辆调动的空地上。

    　　桨叶尚未完全停止旋转，舱门便被猛地拉开。

    　　首先跃下的是两名手持M4A1卡宾枪的尖兵，他们动作迅如猎豹，落地后立刻散开据枪警戒，锐利的目光透过昂贵的Oakley战术护目镜快速扫描着周围360度的环境。 

    　　紧接着，更多全副武装的人员鱼贯而出。

    　　大约三十人左右，清一色的最新款MultiCam沙漠作战服、覆盖了前后陶瓷插板的模块化战术背心、加装了全息瞄准镜、战术灯、雷射指示器以及大容量弹匣的M4A1/SOPMOD卡宾枪。

    　　他们的头盔是轻量化高切样式，便于佩戴高级降噪耳机，脸上大多戴着防风沙面罩或护目镜，浑身上下透着一股「精英」范儿。

    　　这些人一下机，无需过多指令，便迅速而高效地展开。

    　　A组人员快速向外扩散，占据了空地周围的几个制高点和关键路口，构筑起一个简易但极其专业的环形防御圈。

    　　B组人员则开始从直升机舱内快速卸载印有雷霆防务平霹雳图案logo的金属装备箱和通讯设备。

    　　C组人员则两人一组，手持测距仪和平板电脑，开始勘测周围地形，低声交流着，标记潜在的狙击阵地和火力点。 

    　　整个流程行云流水，显示出极高的战术素养和默契配合，这确实是经历过严格训练和实战磨砺的部队才有的表现。

    　　为首的一名壮汉最后才从直升机上跳下来。

    　　他身高接近一米九，体型壮硕得像一头直立起来的棕熊。

    　　留着极短的板寸，能清晰地看到青色的头皮。

    　　这家伙脖颈粗壮，迷彩服的袖子被他粗暴地挽到手肘，露出小臂上虬结如钢铁的肌肉、浓密的体毛，以及一个清晰的海锚与三叉戟组合纹身——这几乎明示了他前海军特种部队的背景。

    　　他脸上架着一副雷朋墨镜，嘴里慢悠悠地嚼着口香糖，即使隔着镜片，也能感受到他那种毫不掩饰的轻蔑。

    　　此人正是雷霆防务此次行动的现场负责人德里克·桑德斯，前海豹突击队资深军士长。

    　　「呼——」 

    　　桑德斯吐出一口带着薄荷味的气息，对着身边一个抱着加固型平板电脑的副手，用带着浓重鼻音的英语嘟囔道：

    　　「这就是传说中的胡尔马图？该死的，比情报简报里描述的还要破烂和原始。我真怀疑那些五角大楼的文官是不是用二十年前的地图在规划。」

    　　他的声音不小，丝毫没有避讳的意思，清晰地传到了附近刚刚赶来的「解放力量」民兵耳中。

    　　几乎就在直升机降落的同时，三辆漆皮斑驳、焊接着简陋钢板的破旧皮卡车，卷着滚滚烟尘，引擎嘶吼着冲了过来，在距离直升机降落点百米外一个急刹停下。

    　　车上「咣当」跳下来大约十多名武装人员。

    　　他们的穿着五花八门，有的是杂色数码沙漠服，有的干脆就是平民服装外套着一件战术背心，手中持有的主要是各种型号老旧、护木磨损严重的AK系列步枪。 

    　　他们是萨米尔麾下，负责这片区域日常警戒与巡逻的「解放力量」民兵小队。

    　　为首的小队长，一个名叫哈桑的小土木快步走上前，用阿拉伯语冲着那群正在忙碌部署的「不速之客」大声喊道：

    　　「这里是『解放力量』控制区！你们是什幺人？未经许可，不得在此降落和部署军事力量！立刻表明你们的身份和意图！」

    　　然而，桑德斯仿佛根本没听到这警告，或者说，他听到了，但完全不屑一顾。

    　　他甚至没有正眼看哈桑一下，只是摘下墨镜，用那双鹰隼般锐利而傲慢的眼睛扫过自己正在展开的手下，然后用足以让所有人都能听清的英语大声命令道：

    　　「A组，眼睛都给我放亮点！建立稳固的环形警戒，我不希望有任何不该靠近的人进入一百米内！」

    　　「B组，加快速度！把那些宝贝装备都卸下来，优先架设通讯和侦测设备！」 

    　　「C组，别他妈光看风景，我要在半小时内看到这片区域所有可能的狙击点和火力点坐标标记在我的地图上！动作快！我们不是来度假的，没时间浪费在这些……」

    　　他顿了顿，似乎在想一个合适的词，最终带着毫不掩饰的轻蔑吐了出来。

    　　「……别浪费在这些『土着』身上。」

    　　他那种彻底的无视和侮辱性的词汇，瞬间点燃了民兵们的怒火。

    　　哈桑队长的脸色一下子涨得通红，他再次上前几步，几乎是在吼叫，手臂用力地挥舞着：

    　　「听着！我不管你们是谁派来的！这里是『解放力量』的防区！我们有我们的命令和规则！立刻停止你们的一切行动，报上你们的身份和目的！否则，我们将视你们的行为为敌对入侵，并采取一切必要措施！」

    　　这一次，桑德斯终于像是被苍蝇吵得有些不耐烦，慢悠悠地转过身。 

    　　他脸上带着一种混合着极度不耐烦和赤裸裸嘲弄的表情，上下打量了一下哈桑和他身后那些装备简陋的民兵，然后用生硬但还算能让人听懂的阿拉伯语回应：

    　　「我们是雷霆防务。」

    　　他特意加重了这个名字，仿佛这是什幺了不得的招牌。

    　　「根据与美国中央司令部的直接协议，在此驻防，协助——注意，是『协助』——区域安全。这里，是划定的侧翼『协作区』，明白吗？协作。不是你们说了算的管辖范围。」

    　　他特意再次强调了「与美国中央司令部的协议」，意图很明显，就是用华盛顿的虎皮来压人。

    　　「协作？我们没有接到任何关于外部力量进入我们防区进行『协作』的通知！」

    　　哈桑队长寸步不让，他身后的民兵们也纷纷举起了手中的步枪，枪口虽然还未完全擡起，但威胁的意味已经非常明显。 

    　　「这里是我们的传统巡逻路线和前沿观察点！你们不能未经协商就在这里设立据点！这是我们的土地！」

    　　「传统？哈哈！」

    　　桑德斯像是听到了什幺极其可笑的事情，嗤笑一声，露出一口白牙。

    　　他用手拨了一下一个民兵手里的AK自动步枪枪管，不屑地嘲讽道：

    　　「土着们，醒醒吧，你们的指挥官跟美军达成了协议，现在，这里的安全由更专业的人来负责。你们那些过家家的『传统』巡逻，可以往后挪挪地方了，找个安全点的地方玩去。」

    　　他话语中那股居高临下的种族优越感和对当地武装力量的彻底轻视，如同汽油浇在了本就炽热的火堆上。

    　　「你说什幺？！」

    　　「混蛋！」

    　　「滚出我们的土地！」

    　　民兵们群情激愤，纷纷怒吼着，彻底举起了手中的步枪，哗啦的枪栓拉动声响成一片，黑洞洞的枪口直指桑德斯和他附近的手下。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1249章 嚣张的雷霆防务 

    　　第1249章 嚣张的雷霆防务

    　　在民兵们的枪口对准这些老美雇佣兵的同一瞬间，雷霆防务的雇佣兵们也展现了他们惊人的反应速度。

    　　原本在构筑防御圈和卸载装备的人员，几乎在民兵举枪的刹那，便齐刷刷地调转枪口，更先进的M4A1卡宾枪和班用自动武器瞬间锁定了对面的民兵。

    　　空气中弥漫开浓重的火药味，双方在空旷的沙地上形成了尖锐的对峙，剑拔弩张，任何一点微小的火花都可能引爆全面冲突。

    　　消息如同被惊动的蜂群，迅速传回了位于胡尔马图镇中心的指挥部里。

    　　负责值班的江峰听完汇报后快步走进宋和平的办公室，语气急促说道：

    　　「老班长，雷霆防务的人搞事情了！果然不出所料，刚到没多久就和萨米尔的人在东南侧翼的4号区域对峙上了，差点交火！对方态度极其嚣张，领头的是个叫桑德斯的前海豹军士长，根本不屑于和我们的人沟通，强行要占据我们的前沿观察点，还出言侮辱那些民兵。」 

    　　宋和平正站在地图前，手指点在摩苏尔方向的一个敌我交错区域，分析着刚刚送回的最新情报。

    　　闻言，他擡起头，眼中没有丝毫意外。

    　　他放下手中的记号笔，走到地图前，在上面将「4号区域」用红笔圈出。

    　　「4号区域……」

    　　宋和平的声音平静，像是在评估一件物品的价值。

    　　「视野开阔，前方控制力强，扼守着通往摩苏尔的那条辅助通道和附近几个可以提供补给和信息的小村庄……位置确实不错，是个钉钉子的好地方。」

    　　他的手指在那个红圈上轻轻点了点，语气带着一丝冷嘲：

    　　「这个桑德斯还是有点本事的，他很会挑地方，一来就想掐住我们东南方向的一个小小咽喉，既展示了存在，又能就近监视我们的动向。」 

    　　「要不要让萨米尔那边态度再强硬一点？甚至我们可以增派一些人手，把他们从那里逼走？」

    　　江峰提议道：「不能让他们这幺舒服就把钉子砸进来！」

    　　宋和平缓缓摇了摇头：「不，暂时不用。协议墨迹未干，我们如果直接动用武力驱赶，正好落人口实，给了温斯洛和科特他们最希望看到的干涉借口。他们巴不得我们首先破坏这份脆弱的『谅解』。」

    　　他转过身，目光锐利地看向江峰，一个清晰而狠辣的计划在他脑中已然成形。

    　　「告诉萨米尔，」

    　　宋和平下达了明确的指令，「让他的人，立刻从4号区域撤下来。保持克制，避免任何直接交火。把那个前沿观察点……暂时『让』给他们。」

    　　江峰愣了一下，有些意外，但当他看到宋和平眼中那熟悉的光芒—— 

    　　那种老练猎手布设陷阱时的冷静与耐心时，他立刻明白了过来。

    　　宋和平走到办公桌前，语气平静地说道：「但是，从今天起，4号区域周边，我们所有原有的例行武装巡逻，全部暂停。附近那三个村庄的民间联络点和补给点，人员暂时撤离，停止一切公开活动。」

    　　他顿了顿，眼中闪过一丝寒光，继续道：「另外，想办法『不小心』地让关于1515有小股侦察部队或自杀式袭击小组可能在那个区域活动的『模糊情报』通过『适当』的渠道流传出去。记住，情报要模糊，来源要间接，真伪难辨最好。另外，让萨米尔发动他在西北各处的内线，散布我们在4号区域兵力减少，存在防御缺陷的消息。」

    　　说最后，竖起一根手指，在空中点了点：「还有……停止向那边供应淡水，停止我们在通往4号区域运输通道的巡逻任务，让那些美国人要水的话自己去弄，或者来胡尔马图城里自己运送，从这里到4号区域的检查站有十几公里，如果1515的人聪明，会在这里做文章……」 

    　　江峰闻言，双眼亮了起来，露出了心领神会的笑容：

    　　「我明白了！你是想……借刀杀人？或者，至少让他们变成聋子和瞎子，待在那边喝西北风，不得安生？」

    　　「借刀杀人？那太明显，也便宜了他们。1515的人也不是傻子，不会轻易为我们火中取栗。」

    　　记住我们网

    　　宋和平冷冷一笑：「我要的是，让他们自己觉得，这块他们眼中的『风水宝地』变得孤立和危险。让他们在那里时刻保持高度紧张，监听频道里却只有静电噪音，派出巡逻队只能抓到几缕风沙，连个有价值的鬼影子都摸不到。让他们无法从当地获得补给甚至是一杯干净的饮水。让他们所有的『专业经验』和『高科技装备』在无尽的孤立、猜疑和疲惫中慢慢耗尽效能。」

    　　他走到窗前，望着东南方向，仿佛能穿透墙壁，看到那片丘陵地上正在发生的对峙。 

    　　「同时，我们要让华盛顿和五角大楼那边的官僚们清楚地看到，这支被他们寄予厚望、用来『制衡』我们的『专业力量』抵达前线后，除了浪费宝贵的资源和制造盟友间的摩擦，在真正的战场上毫无建树，甚至可能因为他们的傲慢，而成为一个需要额外保护的负担和弱点。」

    　　宋和平的声音低沉而充满力量，每一个字都像是精心计算过的棋子，落在命运的棋盘上：

    　　「当然，这只是第一步。如果他们耐不住这种无形的压力和孤立，自己想搞点小动作来打破僵局，或者『不小心』越过了我们划下的、他们并不知道的界线，踩到了我们真正核心的利益区……比如试图向镇子方向渗透侦察，或者干扰我们的其他补给线……」

    　　他停顿了一下，转过身，目光如炬地看着江峰：

    　　「那到时候，发生任何『意外』，比如遭遇了『身份不明』的伏击，或者踩中了『1515遗留』的简易爆炸装置，就只能怪他们自己学艺不精，或者运气不好了。毕竟，这片土地，可是危机四伏，充满了未知的危险。不是吗？」 

    　　江峰彻底明白了宋和平的意图。

    　　这不是简单的退让，而是以退为进，布下了一张无形的网。

    　　不能直接违反协议赶走他们，但有的是办法让这些自以为是的前特种兵们深刻地体会到什幺叫「水土不服」，什幺叫「无形的墙」，最终要幺灰溜溜地自行收缩活动范围，要幺在某个「恰到好处」的「意外」中，彻底退出这场他们本就不该深入参与的游戏。

    　　「明白了！我这就去安排，保证做得滴水不漏，让他们有苦说不出！」

    　　江峰信心满满，眼中闪烁着对宋和平策略的敬佩。

    　　这才是他熟悉的老班长，善于利用规则、环境和人心，用最小的代价，达成最有效的战略目的。

    　　「嗯。」

    　　宋和平点了点头，重新坐回桌前，拿起了那份关于摩苏尔的情报，仿佛刚才只是处理了一件微不足道的小事。 

    　　「对了，法拉利和白熊他们明天到达胡尔马图，你让后勤的人准备下，明晚给他们接接风。」

    　　「他们要到了？！」

    　　江峰喜出望外。

    　　「已经很久没见法拉利他们了，怪想念的，他们来是和你商量阿富干的事？」

    　　「对。」

    　　宋和平说：「美国人给了我们一份后勤承包合同，每年价值六个亿美元的合同，但我想着……他们不会给我们这幺大的甜头，我估摸着这块糖里有毒，这边的事暂时我还抽不开身，法拉利先过来这里跟我们汇合，然后大家合计合计拿出一个方案，一个月后他们先去阿富干打前站，我拿下提特里克后再去阿富干转转。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1250章 拆，给我拆空！ 

    　　第1250章 拆，给我拆空！

    　　胡尔马图东南侧翼，4号区域检查站。

    　　夕阳像是正在冷却的熔炉，将最后的光与热倾泻在这片荒凉的丘陵地带。

    　　原本飘扬着「解放力量」旗帜的前沿据点此刻已经悄然易主。印有雷霆防务（Thunderbolt Security Solutions）黑黄闪电标志的沉重装备箱，像入侵的甲虫一样散落在布满车辙的围墙内空地上。

    　　几名穿着顶级MultiCam沙漠作战服的雇佣兵正熟练地架设着可携式卫星通讯天线和远程地面传感器系统，动作麻利却带着一丝初来乍到的生疏。

    　　围墙的制高点上，取代了以往民兵们身影的是抱着加装各种昂贵附件的M4A1卡宾枪的雷霆防务的哨兵，他们警惕地扫视着周围正被暮色一寸寸吞噬的荒野。

    　　检查站的主体建筑，那栋原本能舒适容纳一个连兵力二层楼房，此刻在渐暗的天光下，像一个被掏空了内脏的巨人骨架，显得格外空旷。 

    　　这是一种令人不安的干净。

    　　是的，干净得令人发指。

    　　仿佛一个饿了三天的家伙用舌头彻底舔舐过的食物盘子。

    　　小队长哈桑紧握着无线对讲机，太阳穴附近青筋暴跳。

    　　萨米尔亲自打来的电话里，那严厉而不容置疑的语气还在他耳边回响。

    　　尽管胸腔里憋着一股几乎要炸裂的屈辱和不甘，他还是死死咬着后槽牙朝着周围那些同样双眼喷火民兵兄弟们下达了命令：

    　　「撤！执行命令！把所有属于我们的东西，所有！一颗螺丝钉，一块木板，都给我带走！绝不给这些傲慢的侵略者留下任何一点能用的东西！」

    　　这道命令被怒火中烧的民兵们不折不扣地，甚至带着一种创造性的破坏欲，超额地执行了。

    　　他们像高效的工蚁一样，在建筑内外快速穿梭。 

    　　房间里所有用本地硬木打造的床板、桌椅被迅速拆解，扛走；储备的粮食袋、弹药箱被一箱箱搬上皮卡；那台轰鸣作响、为整个检查站提供电力的老式柴油发电机被切断线路，连同宝贵的燃油桶一起拖走；固定在地基上的那个巨大的、锈迹斑斑但密封性极好的不锈钢储水罐，被用撬棍和锤子硬生生从水泥基座上剥离、放倒、滚上了卡车。

    　　这还不够。

    　　有人开始用螺丝刀和钳子，卸下窗户上所有的木质窗框和那些残缺但尚能挡风的玻璃碎片；有人仔细地撬走门上、柜子上所有能用的合页和螺丝；甚至厨房角落里那堆用于烧水做饭的、黑乎乎的木炭，也被一名年轻的民兵用铁锹毫不留情地铲起，装进了麻袋……

    　　风卷残云之下，当最后一辆皮卡，满载着如同「战利品」般的床板、窗框、水罐碎片和各种零碎，卷起漫天黄龙般的尘土颠簸着驶离检查站时，留给雷霆防务的是一个除了无法搬走的承重墙和空荡荡的屋顶结构之外真正意义上的空壳。 

    　　桑德斯站在二层那个原本应该是指挥室、如今却只剩下几个光秃秃水泥墩子和厚厚一层灰尘的房间中央，他那双蓝色眼珠子都快要跳出眼眶掉到了地上去。

    　　环视着这片被「净化」过的废墟，他脸上的横肉不受控制地微微抽搐。

    　　嘴里那块早就嚼没了味道的口香糖，被他用舌头狠狠地抵出，像吐出一口怨气般，「啪」地一声黏在满是浮尘的地面上。

    　　「FUCK！」

    　　一声从喉咙深处迸发的咒骂，在空旷的房间里显得格外刺耳。

    　　手下的一个分队队长走到他身边，那张惯常没什幺表情的脸上此刻也布满了阴云：

    　　「头儿，这帮该死的土着……他们把这里搬得比被舔过一百次的盘子还要干净！水、食物、燃料、能躺着睡觉的地方……他妈的全没了！连个挡风的破窗户都没留下！今晚我们就要在这鬼地方喝西北风了！」 

    　　桑德斯做了一次深呼吸，强压下心头那股正在乱窜的火气。

    　　几个小时前，他还以为兵不血刃地占据这个关键据点是一次完美的武力展示，是确立他们在这片区域主导权的漂亮开局。

    　　但现在，他感觉自己像个愚蠢的拾荒者，兴高采烈地捡起一个看似完整的坚果，却发现里面早已被蛀空，只剩下一个毫无价值的空壳。

    　　「慌什幺！」

    　　他厉声呵斥道。

    　　「我们是来打仗的，不是他妈的来五星级酒店度假的！没有条件，就给我创造条件！让兄弟们先克服一下，吃自带的单兵口粮，喝水袋里的水！A组，给我把眼睛瞪大点，负责外围警戒，确保没有一个可疑分子靠近！B组，找个相对干净的角落，清理一下，轮流休息，保持体力！C组，跟我来，得立刻想办法，搞到最基本的生活物资，尤其是水！没有水，我们撑不过三天！」 

    　　他清晰地意识到，他们这三十多号人，单兵作战能力和团队配合无疑是顶尖的，但后勤保障这根至关重要的生命线，此刻被赤裸裸地斩断，残酷的现实摆在了面前。

    　　在这个远离美军主要后勤枢纽的鬼地方，他们这些装备精良的精英，竟然要为了最基本、最廉价的饮水和一块能遮风的屋顶而发愁。

    　　而眼下，能快速提供这些东西的，似乎只有那个刚刚被他们用傲慢和武力姿态对待过的的男人——宋和平。

    　　一种细微但持续蔓延的不祥预感像冰冷的毒蛇开始缠绕着心脏。

    　　「曼斯，你带人守住这里，提高警惕，我总觉得这地方邪门。」

    　　桑德斯做出了决定，语气沉重地说道：「

    　　我亲自去一趟胡尔马图，找那个姓宋的谈谈！必须尽快解决补给问题，否则不用等敌人动手，这鬼地方和该死的缺水就能先拖垮我们！」 

    　　胡尔马图，「解放力量」指挥部。

    　　宋和平正站在一张铺满整个墙壁的巨幅战术地图前，听着江峰汇报从摩苏尔方向传回的最新无人机高清侦察情报。

    　　地图上，代表不同势力的箭头和色块错综复杂，勾勒出这片土地的动荡与血腥。

    　　桌上的卫星电话不合时宜地响了起来，打破了指挥室内的凝重气氛。

    　　宋和平瞥了一眼屏幕上跳动的号码，是萨米尔。

    　　他拿起电话，放到耳边。

    　　萨米尔那带着明显不解和怒气的声音立刻传了过来：

    　　「老板，我已经按照你的命令执行了，现在4号检查站已经彻底清空，我们的人连同所有能移动的东西全部撤回来了。但是，我必须要问，为什幺？为什幺要把那个我们用血和命换来的检查站拱手让给那些鼻孔朝天的美国佬？而且还把那里搬空？这难道不是在帮他们清理场地，让他们更舒服地待在那里，像钉子一样监视我们、钳制我们吗？」 

    　　宋和平拿着电话，缓步走到窗边，看着外面胡尔马图镇子里稀疏而微弱的灯火，语气平静地说道：

    　　「萨米尔，你得相信我。有时候，主动后退一步，不是为了逃跑，而是为了拉开弓弦。那个4号检查站确实是个好地方，视野开阔，还能控制要道。但也正因为如此，它也是风暴眼，是1515那群疯狗最喜欢嗅探和撕咬的目标。你想想，最近七天里，那里发生了多少次袭击？」

    　　「五次……」

    　　萨米尔下意识地给出了答案。

    　　「那就对了。」宋和平笑道：「让这些自诩『专业』、装备精良的美国雇佣兵先去帮我们顶一顶最猛烈的火力，亲身体验一下这片土地的『热情好客』和『风土人情』，难道不是一件很划算的事情吗？」

    　　电话那头的萨米尔沉默了几秒钟，临了才小心翼翼地问道：「你的意思是……借刀……」 

    　　「我的意思是……」

    　　宋和平打断了他：

    　　「热情好客是你们伊利哥人的传统美德，但对待那些不请自来还对我们龇牙咧嘴的恶客，我们也没必要提供任何的帮助。让他们在那里，先好好地『熟悉』一下环境。其他的，你按我们原定的计划，一步步来就好。」

    　　刚结束与萨米尔的通话，将卫星电话轻轻放回桌面，指挥部厚重的木门就被敲响了。

    　　卫兵推门进来，立正报告：「宋顾问，雷霆防务的负责人，德里克·桑德斯先生在门外，要求立刻见您。」

    　　宋和平和站在一旁的江峰交换了一个心照不宣的眼神。

    　　「请他进来。」

    　　宋和平的声音恢复了平常的温和，脸上甚至提前准备好了一丝恰到好处的微笑。

    　　桑德斯大步流星地走了进来，他努力挺直腰板，试图维持那种海豹突击队出身精英军人特有的冷酷气场和压迫感。 

    　　但他眉宇间那一丝无法完全掩饰的焦躁还是出卖了自己。

    　　他没有客套，甚至没有坐下，直接开门见山说道：

    　　「宋先生，我们已经按照协议进驻了4号检查站。但是，你们的人在撤离时带走了所有的基本生活设施，包括那个关键的储水罐。我们现在严重缺乏饮用水和必要的住宿条件。我希望你能立刻下令，让你的人将这些东西归还给我们。别忘了，我们现在是『协作』关系。」

    　　他再次刻意加重了「协作」两个字。

    　　宋和平脸上立刻浮现出恰到好处的惊讶和为难，他摊开双手，做了一个无可奈何的手势：「桑德斯先生，这件事……唉，恐怕真的有些难办啊。」

    　　他重重地叹了口气，以奥斯卡级的演技将一个夹在中间、左右为难的协调者形象演绎得淋漓尽致：

    　　「您也看到了，今天白天，让你们进驻4号区域的命令是我下的，就为了这件事，那些民兵兄弟们的情绪就已经非常激动，差点酿成冲突。那里是他们曾经流血的地方。我可是费了九牛二虎之力，几乎是强行压下了他们的不满，才说服他们撤出来。现在如果我再转过头，下令让他们把已经搬走的东西再送回去……」 

    　　说到这，他「无奈」地摊摊手。

    　　「桑德斯先生，说句掏心窝子的话，且不说他们会不会执行，萨米尔那边，我就第一个没法交代！『解放力量』表面上接受我的战术指导和顾问指挥，但根子上，他们只听从自己首领萨米尔的命令。我毕竟是个外来者，有些事情也很难办啊。」

    　　他这一番话，逻辑清晰，情真意切，把自己从责任中心完美地摘了出去，将所有矛盾巧妙地引向了「情绪激动」的基层民兵和「拥有最终决定权」的萨米尔。

    　　将一个「有心相助、无力回天」的弱势顾问角色塑造得无可挑剔。

    　　桑德斯死死盯着宋和平，墨镜后的目光锐利得像两把刀子。

    　　如果目光能杀人，他早就将宋和平捅了千百次！

    　　他心中清楚，这个宋和平根本就是在演戏，在用这种阴险的软刀子一点点磨掉他们的锐气和耐心。 

    　　但他此刻身在胡尔马图城内，在对方的地盘上，他不敢，也不能有任何过激的举动。

    　　强龙不压地头蛇，这个古老的东方谚语此刻像一道无形的枷锁，捆住了他的手脚。

    　　「宋先生，」

    　　桑德斯深吸一口气，试图用利益关系来施加压力。

    　　「我希望你能清醒地认识到，我们的存在是为了维护这片区域共同的安全利益，这对我们双方都有好处。如果因为这种可笑的后勤问题，导致我们的作战能力受到严重影响，甚至因此出现不必要的伤亡，我想，这对我们双方的合作前景，都不会有任何积极的影响。」

    　　「当然！我当然明白！我完全理解您的意思！」

    　　宋和平立刻换上一副深表认同的表情，连连点头。

    　　「作为坚定的盟友，我们怎幺可能对你们的困难坐视不管呢？请您一定要相信我们的诚意！这样，您给我三天时间，就三天！我亲自去找萨米尔，再好好做做下面兄弟们的工作，尽我最大的努力，去协调、去沟通，想办法给你们调拨一些最基础的物资送过去，您看这样处理可以吗？」 

    　　「三天？！」

    　　桑德斯的声音瞬间拔高，几乎破了音，他差点控制不住自己的情绪，差点要把最恶毒的咒骂倾泻到对方那张虚伪的脸上。

    　　在这种昼夜温差极大、水资源极其宝贵的环境里，没有稳定可靠的水源供应，三天时间足以让他的小队去见上帝了！

    　　「这已经是我能争取到的最快时间了，桑德斯先生，请您务必体谅，这里的情况非常复杂，需要时间慢慢沟通和安抚。」

    　　宋和平一脸「我比你更着急」的诚恳，心里却在冷静地评估着对方忍耐的极限。

    　　桑德斯知道，继续在这里浪费口舌毫无意义。

    　　这个宋和平铁了心要给他一个结结实实的下马威。

    　　他强忍着怒火，额角的青筋都在跳动，从紧咬的牙缝里，一字一顿地挤出一句话： 

    　　「好！很好！我希望宋先生能记住今天的承诺，尽快解决！我等着你的好消息！」

    　　说完，他不再有任何停留，猛地转身快步离开了指挥部。

    　　目送着桑德斯憋屈而愤怒的背影消失在门外，江峰终于忍不住，压低声音笑了起来：

    　　「老班长，你这招真是绝了！三天？够这些眼高于顶的家伙好好喝上一壶了。我看他们那身顶级装备，能不能变出水来。」

    　　宋和平脸上那副「为难」和「诚恳」的表情迅速退去，瞬间恢复了平日里的冷静：

    　　「他不会老老实实等三天的。这家伙不是蠢货，他肯定会立刻向远在巴克达的科特求援。不过……远水解不了近渴，而且，从巴克达到胡尔马图这条路，可不太平，『意外』总是难免的，不是吗？」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1251章 第一课！ 

    　　第1251章 第一课！

    　　4号检查站。

    　　桑德斯带着一身的低气压和无处发泄的怒火返回。

    　　检查站内，雇佣兵们已经利用随身携带的装备和有限的材料，尽可能地改善着处境。

    　　有人在空荡的房间里用睡袋和防潮垫勉强弄出了休息区，有人则在围墙的关键位置设置了简易的预警装置。

    　　但夜晚沙漠的寒风像无数把冰冷的小刀，从那些没有遮挡的窗口洞口肆意灌入，带走人体宝贵的热量，让人难以入睡。

    　　这些都能克服，毕竟还有睡袋，但更严峻的问题是饮用水。

    　　他们随身携带的单兵水袋和少量瓶装水，对于三十多个需要执行高强度警戒任务、且在干燥环境下水分消耗极快的成年男子来说，简直是杯水车薪。

    　　「头儿，谈得怎幺样？」 

    　　曼斯迎上来，关切地问道。

    　　他从桑德斯脸上那压抑的怒火就能猜到结果不太妙。

    　　「法克！那个该死的、狡猾的黄皮猴子！他就是在耍我们！」

    　　桑德斯再也控制不住，狠狠一拳砸在身旁裸露的水泥墙上，灰尘和碎屑簌簌落下，「他让我们等三天！整整三天！」

    　　「三天？！他妈的！那我们怎幺办？兄弟们的水撑不到明天中午！」

    　　「不能把希望寄托在他身上！」

    　　桑德斯强迫自己冷静下来。

    　　「我们不能坐以待毙，你立刻带上几个人，开两辆皮卡，把车上所有能装水的容器，那些我们带来的大蓝桶，全部带上！立刻出发，连夜去胡尔马图城里取水！城里肯定有水，没水就去商店买！想办法采购，能买多少买多少，把所有的桶都给我装满！记住，速去速回，注意沿途安全！我怀疑宋和平那家伙不会只玩阳奉阴违这一招。」 

    　　「明白！头儿！」

    　　曼斯立刻领命，转身快步离去。

    　　出了房间，他很快点了五名经验丰富的队员。

    　　「走，跟我去城里取水！」

    　　很快，两辆车厢里堆满了几个硕大蓝色塑料水桶的皮卡车亮起刺眼的大灯，驶出了荒凉破败的检查站，沿着颠簸不平的土路，朝着远处胡尔马图城镇方向疾驰而去。

    　　安排完取水事宜，桑德斯不敢有丝毫耽搁，立刻走进临时架设起通讯设备的房间，通过加密的卫星通讯频道，联系上了远在伊利哥首都巴克达的科特上校。

    　　「上校，我们这边遇到了麻烦。」

    　　桑德斯尽量让自己的语气保持平稳，将抵达4号检查站后发生的一切，从库尔德民兵的「净身出户」到宋和平那番滴水不漏的推诿表演，原原本本、详详细细地向科特汇报了一遍。 

    　　通讯那头，科特静静地听着，没有打断。

    　　直到桑德斯说完，听筒里才传来低沉而愤怒的声音：

    　　「这个该死的、自以为是的宋！他这是在公然挑衅！他在用这种上不了台面的下三滥手段告诉我们——在西北地区，他才是说了算的地头蛇！」

    　　但出乎桑德斯意料的是，科特的语气很快又发生了一丝转变，带上了一种近乎兴奋的意味：

    　　「不过，桑德斯，从战略层面看，你们干得非常漂亮！至少，我们几乎兵不血刃地，就在那个至关重要的战略节点上，成功地钉下了我们的钉子！我原本预想了最坏的情况，宋和平会激烈反对，甚至不惜爆发局部冲突来阻止我们进驻，没想到，他居然如此『配合』地『让』出来了？这倒是大大出乎我的意料！」

    　　「这说明了什幺？说明他对我们还是心存忌惮的！4号检查站的位置太关键了，控制了那里，就相当于扼住了胡尔马图东南方向的咽喉，不仅能有效监视摩苏尔和提克里特之间1515武装的调动情况，更能像一把抵在腰眼上的匕首，直接威慑和监视胡尔马图镇本身！这是我们实现逐步渗透、最终控制整个区域战略构想的第一步，也是最坚实的一步！」 

    　　科特的声音因为激动而微微提高，他的脑海中已经迅速勾勒出了一幅以4号检查站为支点，逐步向外辐射控制力的宏伟蓝图：

    　　「你们务必坚持住！生活物资的问题交给我来解决。我会立刻协调相关部门以最高优先级，用最快的速度给你们空投必需的补给品！最晚明天傍晚之前，第一批物资一定送到你们手上！至于宋和平……哼，暂且让他再得意几天。等我们在那里彻底站稳脚跟，构筑好完善的防御和监视体系，我会逐步给你增派更多经验丰富的人员和重型装备。我们要以4号检查站为核心，在胡尔马图周围编织一张无形的网络！到那个时候，我倒要看看，这个姓宋的，还能玩出什幺花样！」

    　　「明白，上校！我们一定会守住这里，把它变成前哨！」

    　　科特的保证像一剂强心针，让桑德斯心中的焦虑稍稍缓解。

    　　只要有来自后方的稳定补给，眼前的困难总是可以克服的。 

    　　然而，就在他与科特的卫星通话尚未完全结束，正在讨论具体物资清单细节的时候——

    　　「头儿！头儿！紧急呼叫！是曼斯小队！他们出事了！」

    　　负责值守战术电台的通讯兵突然像被火烧了屁股一样，从椅子上弹起来，声音因为极度的紧张而变得尖利刺耳，瞬间打断了卫星通讯的对话。

    　　桑德斯的心脏猛地一沉，一股冰冷的寒意从尾椎骨窜上天灵盖，让他浑身的汗毛都倒竖起来。

    　　他甚至来不及对科特说一句「稍等」，一把抢过通讯兵手中的送话器，几乎是吼叫着问道：

    　　「这里是桑德斯！曼斯！报告你们的情况！立刻报告！」

    　　几分钟前，胡尔马图城外约十二公里处，一段遍布碎石和沙土的废弃古道。

    　　曼斯小分队的两辆皮卡，正开着功率全开的远光灯，在浓得化不开的夜色中艰难前行。 

    　　大灯的光柱在无尽的黑暗和弥漫的尘土中剧烈摇晃，只能勉强照亮前方几十米坑洼不平的路面。

    　　周围是连绵起伏的沙丘和嶙峋怪异的风化岩群，在车辆灯光下投射出如同蛰伏巨兽般狰狞扭曲的影子，随即又迅速被黑暗吞噬。

    　　曼斯坐在后车的副驾驶位上，警惕地看着窗外的一切。

    　　他参与过无数次在阿富干山区执行秘密行动，拥有着野兽般敏锐的直觉和丰富的实战经验。

    　　但此刻，行驶在这片完全陌生、被敌人渗透得像筛子一样的土地上，一种强烈的不安感不断拍打着他的神经。

    　　周围太安静了，只有引擎单调的嘶吼和轮胎碾压碎石的噪音。

    　　这种死寂，往往预示着致命的危险。

    　　在距离道路约两百五十米的一处背风沙丘顶端，五名身披粗糙的、与沙地颜色浑然一体的沙漠伪装布、脸上用深色油脂和泥土涂抹得只剩下眼白的武装人员静静地匍匐在沙地里。 

    　　他们是1515「黎凡特国」武装麾下的一支精锐侦察兼游击小队，长期活跃在摩苏尔至胡尔马图之间的这片区域。

    　　他们对这里每一条干涸的河沟、每一座沙丘的走向、每一块可以藏身的岩石都熟悉得如同自己手掌的纹路。

    　　领头者是一个脸颊上有一道狰狞刀疤的头目，透过一具从政府军手中缴获的PKM通用机枪的简易机械瞄具，死死地盯住那两辆逐渐驶入他们最佳伏击射程的皮卡。

    　　他们今晚原本的任务是监视「解放力量」民兵的巡逻路线，寻找薄弱环节进行骚扰或抓捕落单人员。

    　　但就在黄昏时分，他们通过一个据说与胡尔马图内部某些「有心人」有联系的渠道，收到了一条语焉不详却极具诱惑力的神秘线报，暗示今晚可能会有「装备精良、价值极高」的目标，沿着这条废弃古道前往胡尔马图。

    　　刀疤脸的目光紧紧跟随着车辆移动，他注意到这两辆车行驶得非常谨慎，前后保持着大约二十多米的距离—— 

    　　这显然不是本地民兵那种一窝蜂挤在一起的作风，而是受过严格训练的职业军人的做法，可以有效避免被一枚IED或一次火力突袭就团灭。

    　　这个发现，反而更加印证了线报的价值，让他眼中的贪婪和杀意更盛。

    　　「目标确认……非本地武装……保持距离，很有经验……」

    　　刀疤脸用极低的声音向身旁负责引爆的同伴传递着信息，

    　　「准备……听我命令……盯着头车……」

    　　他的目光死死锁定了头车右前轮即将碾过的那片看似与其他地方毫无二致的沙地——

    　　那里，埋设着一个用大口径迫击炮炮弹改造、由一个老式诺基亚手机作为遥控引爆装置的简易爆炸装置（IED），威力足以将掀翻一辆轻型装甲运兵车。

    　　负责引爆的袭击者是一个满脸稚气但眼神狂热的年轻人，他显得有些激动。 

    　　手指颤抖着，深吸一口气，将那个屏幕已经碎裂的诺基亚手机举到眼前，脏兮兮的拇指悬停在了那个绿色的拨号键上方，只等最后的口令。

    　　「保持车速！注意两侧沙丘和岩石后面！后车，跟上距离，别掉队也别太近！」

    　　曼斯通过车载电台，再次提醒后面的车辆。

    　　作为一名老兵，他敏锐的战场直觉疯狂地报警，这段地形实在太经典了——

    　　两侧的风化岩石和沙丘提供了天然的隐蔽接近路线，简直就是为伏击量身定做的屠宰场！

    　　就在头车的右前轮，沉重地碾过那片死亡沙地的瞬间——

    　　「轰！！！！！！！」

    　　一声震耳欲聋、仿佛天地都为之撕裂的恐怖爆炸声，猛然炸响！

    　　一团巨大而炽热的橘红色火球从第一辆皮卡的车底狂暴地腾空而起！ 

    　　强大的冲击波瞬间将皮卡像个玩具一样猛地掀离地面，在空中完成了慢动作般的侧翻，然后轰然砸向坚硬的地面！

    　　剧烈的爆炸几乎将头车从中间撕裂！

    　　驾驶室在瞬间被挤压变形、解体，车窗玻璃化为齑粉，轮胎和扭曲的金属零件伴随着人体的残肢断臂被狂暴地抛向四面八方。

    　　浓烈的黑烟混合着沙尘冲天而起，空气中瞬间弥漫开浓重的硝烟味。

    　　IED！

    　　「IED！IED！所有人，下车！寻找掩体！快！快！快！」

    　　曼斯在第二辆皮卡被冲击波震得剧烈摇晃的瞬间，就声嘶力竭地对着电台狂吼，同时用肩膀猛地撞开车门，抱着步枪一个利落的战术翻滚，扑向路边一个勉强能提供遮蔽的浅坑，大量的沙土被震落，几乎将他半个身子埋住。

    　　几乎就在爆炸声浪尚未完全消散的时候—— 

    　　「哒哒哒哒哒——！！！！」

    　　「砰！砰！砰！砰！」

    　　PKM通用机枪那特有的扫射声混合着AK-47突击步枪节奏分明的单发和短点射声，从道路左侧和右侧的黑暗中传来！

    　　密集的子弹泼水般射向刚刚停稳的第二辆皮卡车身上。

    　　叮叮当当！

    　　噗噗噗！

    　　子弹砸在皮卡加装的防弹钢板上，发出刺耳的爆响和跳跃的火星；车窗瞬间被穿出无数孔洞，防弹玻璃呈现出蛛网般的裂纹；车身的蒙皮被打得千疮百孔。

    　　跳下车的一名雇佣兵还没来得及完全蹲下，一发子弹就擦着他的头盔边缘飞过，发出令人牙酸的尖啸，吓得他冒出一身冷汗。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1252章 冷眼吃瓜 

    　　第1252章 冷眼吃瓜

    　　「敌人在三点钟和九点钟方向！机枪手！压制三点钟方向那个沙丘顶的PKM！其他人，跟我集中火力，打九点钟方向那些岩石后面的步枪手！交叉掩护！别慌！」

    　　曼斯好歹也在美军特种部队里混过十年时间，在极度震惊和肾上腺素飙升的双重作用下，他反而进入了一种异常的冰冷和清醒状态。

    　　很快，他根据枪口焰判断出敌人的大致方位，用最大的声音嘶吼着下达指令，试图稳住阵脚。

    　　头车两人此时全部阵亡，幸存下来的四名雷霆防务雇佣兵展现出了他们作为前特种部队成员极高的军事素养和临战反应。

    　　尽管遭遇突袭，内心充满了震惊和愤怒，但他们没有像无头苍蝇一样乱窜。

    　　在枪声响起的第一时间，他们就凭藉着本能和训练，迅速扑向最近的掩体——皮卡相对坚固的引擎盖和后轮后方、路边几块较大的岩石。 

    　　两名队员迅速操起车上的M249班用自动武器，朝着三点钟方向沙丘顶上那挺不断喷吐火舌的PKM机枪位进行猛烈的压制性射击。

    　　哒哒哒哒——

    　　哒哒哒——

    　　M249特有的射击声响起，长长的弹链飞速缩短，黄澄澄的弹壳叮叮当当地抛洒在车旁，形成一小堆。

    　　密集的5.56mm子弹打在沙丘上，激起一连串的沙柱，暂时压制住了1515武装分子的凶猛火力。

    　　与此同时，曼斯和另外一名队员，则利用岩石和浅沟的掩护，用手中的M4A1卡宾枪以极其精准快速的双发点射，顽强地朝九点钟方向那些在岩石间不断闪现1515步枪手开火。

    　　他们的射击极其刁钻，往往能抓住对方探头射击的瞬间进行反制，逼迫对方缩回掩体。

    　　他们的反应不可谓不迅速，战术动作不可谓不标准，射击精度不可谓不高。 

    　　然而，1515武装分子占据了绝对的地利、完美的先手，更重要是他们对这片土地深入骨髓的熟悉。

    　　1515的伏击者显然都是经验丰富的老兵，他们极其狡猾和耐心。

    　　他们利用复杂的地形和夜色的掩护，老鼠般在岩石和沙丘间快速移动，打几枪就立刻变换射击位置，从不在同一个地方暴露超过十秒钟。

    　　他们对这里每一处可以藏身的凹陷、每一条可供快速机动的沟壑都了如指掌，移动起来悄无声息，让曼斯等人很难锁定他们的确切位置。

    　　而且，他们的火力配置层次分明，PKM机枪负责持续性的压制和吸引注意力，而分散的步枪手则从不同角度进行精准的短点射骚扰，让雇佣兵们疲于应付，无法组织有效的突围。

    　　「呃啊！」

    　　正在操作M249进行压制射击的队员突然发出一声闷哼，一发不知从哪个刁钻角度射来的AK子弹击中了他没有防弹板保护的左上臂，鲜血瞬间飙出，染红了他大半个袖子。 

    　　「FUCK！去死！」

    　　他咬紧牙关一边痛骂一边死死扣住扳机没有松开，继续朝着大致方向倾泻子弹，但压制效果明显减弱。

    　　「烟雾弹！快！扔烟雾弹！我们需要掩护，撤离这片开阔地！」

    　　曼斯一边快速更换打空的弹匣，一边朝着身旁的队员大吼。

    　　他清楚地知道，继续被困在这条毫无遮蔽的公路上，面对熟悉地形、占据制高点的敌人，他们只有被慢慢耗死这一个结局。

    　　靠近曼斯的一名队员闻言，立刻从战术背心上摘下一颗M18烟雾弹，拔掉保险销，奋力朝着车队前方扔去。

    　　「嗤——」

    　　白色的、浓密的烟雾迅速从罐体中喷涌而出，开始在夜风的吹拂下弥漫开来，试图在雇佣兵和伏击者之间形成一道视觉屏障。 

    　　然而，就在烟雾刚刚开始遮蔽视线，曼斯等人准备藉助烟雾向侧后方河床深处撤退的瞬间，情况突变——

    　　「RPG！！！」

    　　负责警戒另一侧的队员发出了撕心裂肺的的警告！

    　　只见一枚RPG火箭弹拖着橘红色的炽热尾焰，从九点钟方向一块巨岩的后方猛然窜出，以极高的精度，直直地撞向了第二辆皮卡脆弱的引擎盖部位！

    　　「轰隆！！！」

    　　爆炸响起！

    　　火箭弹战斗部装填的粗制黑索金炸药发生了猛烈的爆炸，瞬间将皮卡的引擎舱炸得四分五裂，各种零件和车体碎片天女散花般飞溅！

    　　熊熊大火立刻从残骸上冲天而起，炽热的火焰吞噬了整辆车，将周围几十米的范围照得如同白昼，也彻底断绝了他们依靠车辆快速撤离的最后一丝希望！ 

    　　飞溅的灼热金属破片横扫了周围区域，一名躲在车尾附近的雇佣兵躲闪不及，被数块破片击中胸腹和腿部，发出凄厉的惨叫，倒在血泊中剧烈抽搐。

    　　而那名试图用战术电台向检查站呼叫紧急支援的通讯兵，在爆炸发生的混乱中，刚刚喊出「我们遭遇……」几个字，一发精准的AK子弹就如同长了眼睛一般，穿过烟雾和火焰的间隙，打穿了他没有装甲防护的脖颈侧面。

    　　他猛地一颤，手中的送话器掉落在地，双手死死捂住脖子上那个汩汩冒血的弹孔，喉咙里发出「嗬嗬」的漏气声，圆睁着双眼，带着无尽的惊恐和不甘，缓缓瘫软下去，倒在冰冷的沙地上，鲜血迅速浸透了他身下的土地。

    　　激烈而残酷的交火从第一声爆炸响起，到枪声逐渐稀疏、最终完全停止，前后仅仅持续了不到六分钟。

    　　但对于曼斯小分队残存的四人来说，这短短的六分钟，漫长得像在地狱中煎熬了几个世纪。 

    　　当1515袭击者如同他们出现时一样，他们并不恋战，看到偷袭得手后并不在原地拖延时间，而是悄无声息地消失在茫茫夜色和复杂地形中后。

    　　这片刚刚经历过血腥洗礼的古道，很快陷入了死一般的寂静，只剩下车辆残骸燃烧时发出的噼啪声，以及令人作呕的血腥味。

    　　现场宛如一幅描绘地狱的油画。

    　　第一辆皮卡被彻底炸毁，变成了一堆扭曲的废铁，还在冒着浓烟。

    　　车内的两名队员尸骨无存，只能从一些残破的衣物和装备碎片上辨认。

    　　第二辆皮卡在熊熊燃烧，像一团巨大的篝火。

    　　六人的精锐小分队，两人在IED爆炸中瞬间牺牲，一人在随后的交火中阵亡，一人身负重伤，奄奄一息。

    　　只有曼斯和另一名队员凭藉着出色的战术动作和一点运气，奇迹般地只受了些轻微擦伤和震爆伤，但他们的弹药已经消耗大半，精神在极度紧张和目睹战友惨死的巨大冲击下，濒临崩溃的边缘。 

    　　两人依托着河床边一块较大的岩石，紧紧握着手中的步枪，剧烈地喘息着，警惕地注视着黑暗中任何一丝风吹草动，等待着未知的命运。

    　　胡尔马图，联合指挥部

    　　宋和平刚刚脱下外套，准备在行军床上小憩片刻，恢复一些精力。

    　　江峰却快步从外面的通讯室走了进来。

    　　「老班长，刚刚接到侦察哨传回的消息，城外大约十二公里，靠近4号区域附近那段废弃公路旁发生了非常激烈的交火。根据哨兵描述的枪声密度和爆炸特征，基本可以确定是1515那帮人惯用的伏击套路。从方位和时间上判断，八成就是雷霆防务那支出去取水的小分队，撞到枪口上了。」

    　　宋和平他缓缓坐直身体，站起来走到那张巨大的战术地图前，手指精准地点在了标注着「老河道-废弃路」的区域，嘴角勾起冷笑。

    　　一切都在他的预料之中。

    　　「看来，我们远道而来的『客人』今晚会很忙。」

    　　他的语气平淡得像是在评论一件与己无关的寻常事。

    　　「你去告诉萨米尔，让他的人继续保持静默，原地待命，只需在外围进行远距离监视，做好我们防线上的警戒工作即可。这是雷霆防务和1515之间的『私人恩怨』，我们作为『盟友』，不方便，也没有义务插手。让兄弟们……好好看看『戏』。」

    　　「明白！」

    　　江峰心领神会，立刻转身出去传达命令。

    　　4号检查站通往伏击点的路上及伏击现场。

    　　桑德斯在接到曼斯小队遇袭的紧急呼叫后，亲自带领检查站内除了必要留守人员外的几乎所有能动用的力量分乘三辆越野车，疯了一般冲出检查站，朝着曼斯小队最后报告的大致方位冲去。 

    　　一路上，桑德斯的心不断往下沉。

    　　不详的预感越来越强烈。

    　　当他带领的车队远远看到那片将夜空都映照得隐隐发红的火光，以及空气中随风飘来的硝烟和血肉烧焦的可怕气味时，他的脸色已经变得铁青。

    　　车辆在伏击圈外围刚停下，桑德斯第一个跳下车，眼前的景象，即使是他这样经历过无数血腥场面的老兵，也感到一阵强烈的窒息感。

    　　地狱！

    　　简直就是人间地狱！

    　　两堆仍然在熊熊燃烧的车辆残骸散发着着灼人的热浪和刺鼻的焦糊味。

    　　扭曲、变形的金属骨架在火光中呈现出一种怪诞而恐怖的形态。

    　　地面上散落着密密麻麻的的弹壳，在火光下闪烁着黄铜光泽。

    　　破碎的武器装备零件、被炸飞的车辆部件、以及某些无法辨认的有机组织碎片，遍布了整个伏击区域。 

    　　他带来的医护兵和队员们已经快速冲上前，开始检查幸存者的情况。

    　　曼斯和另一名轻伤员相互搀扶着从岩石后走出来，脸上混杂着劫后余生的悲痛。

    　　那名重伤员躺在血泊中，气息微弱，医护兵正在拼命地进行战场急救，试图为他止血，维持生命体征。

    　　桑德斯脚步有些踉跄地走到那堆已经被烧得只剩下焦黑框架的头车残骸旁。

    　　借着摇曳的火光，他能看到驾驶室内那只剩下半截、几乎碳化的恐怖遗骸……

    　　那是他曾经一起喝酒、一起在枪林弹雨中穿梭的兄弟！

    　　「FUCK——！」

    　　一声压抑不住的低吼从桑德斯的喉咙深处迸发出来。

    　　他猛地蹲下身，拳头狠狠地砸在坚硬而粗糙的地面上，直到指关节破皮流血，也浑然不觉。 

    　　这些跟随他转战多年的精英，没有倒在阿富干的群山之间，没有死在伊利哥的城镇巷战，却在这片鸟不拉屎的鬼地方，因为一次他妈的取水任务，以这样一种憋屈而惨烈的方式，被一群他们曾经视为「乌合之众」的恐怖分子伏击、屠戮！

    　　他猛地擡起头，布满血丝的双眼，死死地望向胡尔马图镇所在的那片黑暗，仿佛要看穿墙壁盯死在那个指挥所内的宋和平身上！

    　　空无一物的4号检查站……

    　　宋和平那看似退让实则包藏祸心的「配合」……

    　　他那番演技精湛、推诿责任的虚伪说辞……

    　　神出鬼没、时机抓得如此之准的1515伏击者……

    　　之前脑海中那些零散的、不祥的预感此刻被一根无形的线串联起来，组成了一张清晰而恶毒的网！

    　　他和他的人，占据了这个4号检查站，表面上看是他们成功楔入胡尔马图的一颗强有力的战略钉子，是一次漂亮的胜利。 

    　　但现在，他无比清晰地认识到，自己和手下更像是主动跳进了一个早就为他们精心准备好的死亡陷阱！

    　　这片看似落后的土地上隐藏的暗流、杀机和生存法则远比他凭藉以往经验所想像的要复杂、残酷得多！

    　　而那个看似有些「软弱」的宋和平，其手段之老辣、心思之缜密、出手之狠决，也远远超出了他最初的评估！

    　　冰冷的夜风呼啸着掠过血腥的战场，卷起灰烬和沙尘，也带来了深入骨髓的寒意。

    　　桑德斯蹲在战友的残骸旁，第一次如此真切地感受到，在这片远离现代文明规则的土地上，他们这些自诩为世界顶尖的「战争专业人士」，可能从一开始，就严重低估了这个东方人。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1253章 卡车炸弹 

    　　第1253章 卡车炸弹

    　　防弹越野车在坑洼不平的土路上疯狂颠簸，改装过的悬挂系统发出沉闷的呻吟。

    　　桑德斯双手紧握方向盘，目光锐利地扫过后视镜。

    　　后座上，医护兵「补丁」正跪在狭窄的空间里，全力按压着一名年轻雇佣兵腹部的伤口。

    　　鲜血仍不断从指缝间渗出，顺着防滑纹路的地板流淌。

    　　「坚持住，菜鸟！我们快到了！」

    　　桑德斯对着后座低吼，脚下油门又深踩了几分。

    　　镜子里，那辆被摧毁的皮卡残骸正在他们身后远处燃烧，浓黑的烟柱如同墓碑般竖立在荒原上——

    　　那是半小时前曼斯小队遭遇伏击的残酷证明。

    　　当桑德斯带着援兵赶到时，1515武装分子的袭击已经暂时结束，只留下满目疮痍。 

    　　原本6人的取水队，现在3人阵亡，1人重伤，损失过大半。

    　　「头儿！三点钟方向，土坡上有动静！」

    　　车载电台里传来尾车「野牛」沙哑的警报。

    　　几乎在听到警报的同时，桑德斯眼角余光瞥见右前方土坡后闪动的微弱反光。

    　　「那些家伙还在附近，小心！！」

    　　他猛打方向盘，让车辆沿着之字形路线前进。

    　　「哒哒哒哒——！」

    　　零散的机枪子弹从远处扫来，在车辆右侧的土路上扬起一串尘土。

    　　子弹击打在改装过的装甲车门上，发出「砰砰」的闷响。

    　　「野牛！压制射击！」

    　　桑德斯对着电台咆哮，同时车身猛地一颠，碾过了一个弹坑。 

    　　尾车货斗里的M2HB重机枪立刻发出沉闷而恐怖的怒吼。

    　　「咚！咚！咚！咚！」

    　　12.7mm的大口径子弹如同死神的镰刀，瞬间将土坡边缘的泥土和碎石打得四处飞溅，那挺还在断续射击的PKM机枪顿时哑火。

    　　「清除！应该是散兵游勇。」

    　　野牛简短地报告。

    　　桑德斯没有松懈，他的神经如同绷紧的弓弦。

    　　这段返回4号检查站的路不超过五公里，却仿佛一条通往地狱的死亡公路。

    　　1515的武装分子像幽灵一样从旷野的各个角落冒出来，打几枪就跑，目的很明显——拖延他们，消耗他们，不让他们安全撤回据点。

    　　「所有单位注意，交替掩护撤退！野牛，你先行，我断后！保持车距，注意IED！」 

    　　桑德斯下达指令，战术手势通过车载通讯系统清晰地传达给另一辆车。

    　　两辆伤痕累累的防弹越野车开始以标准的战术队形移动。

    　　野牛的车加速前出，桑德斯则稍稍减速，车顶的射手紧张地旋转着M240通用机枪，枪口对着两侧可能的威胁区域。

    　　空气中弥漫紧张的气息。

    　　桑德斯能听到自己心脏在胸腔里沉重地跳动，也能听到后座伤员越来越微弱的呻吟。

    　　他瞥了一眼GPS，还有最后两公里。

    　　突然，左前方一片低矮的灌木丛后，又一个身影扛着RPG火箭筒站了起来！

    　　「RPG！左侧！」

    　　桑德斯瞳孔猛缩，几乎本能地猛踩刹车同时向右急转！

    　　「咻——」 

    　　火箭弹拖着醒目的尾焰，擦着越野车的左前轮呼啸而过，在后方不远处轰然爆炸，气浪推得车体猛地一晃。

    　　「FUCK！」

    　　车顶的机枪手「稻草人」怒骂一声，几乎在火箭弹射丢的同时就调转了枪口。

    　　「哒哒哒哒——！」

    　　一长串精准的点射，将那名还没来得及重新装填的RPG射手连同他身后的灌木丛一起打成了筛子。

    　　「确认击毙！」

    　　稻草人的声音带着劫后余生的颤抖。

    　　桑德斯喘着粗气，重新稳住方向。

    　　「干得好。」

    　　他简短地表扬了一句，再次踩下油门。

    　　「最后一公里！都他妈给我打起精神来！」

    　　当4号检查站那布满沙袋和防爆笼的轮廓终于出现在视野尽头时，所有人都暗暗松了口气。 

    　　但桑德斯的心依旧悬着。

    　　检查站瞭望塔上的探照灯已经亮起，光柱在暮色渐深的旷野中扫视，留守的哨兵已经察觉到了外面的不平静。

    　　今晚注定不能安生了。

    　　「雷霆-4，这里是牧羊人，请求入站！重复，牧羊人请求入站，携带伤员！」

    　　桑德斯抓起电台，呼叫检查站。

    　　「雷霆-4收到，开门！快！」

    　　留守人员急切的声音传来。

    　　沉重的钢铁大门缓缓打开，防弹越野车的轮胎在粗糙的水泥地上摩擦出刺耳的声音，车辆还没完全停稳，桑德斯就已经推开车门跳了下来。

    　　「快！有个重伤员需要立即处理！」

    　　他的吼声在相对封闭的庭院内回荡。

    　　早已待命的几名留守雇佣兵和唯一的随队医务兵七手八脚地将伤员从车里擡出，快速送往主建筑一楼临时设立的医疗点。 

    　　看着伤员被擡走，桑德斯这才感觉一直紧绷的肩膀稍微松弛了一点。

    　　主楼内，昏暗的应急灯下，气氛压抑得让人喘不过气。

    　　那名腹部中弹的年轻雇佣兵被小心地安置在相对坚固的墙角。

    　　他的脸色苍白如纸，呼吸微弱而急促，厚厚的止血绷带几乎瞬间就被不断渗出的鲜血浸透，呈现出不祥的暗红色。

    　　伤员的意识已经开始模糊，嘴唇翕动着，发出一些无人能懂的呢喃。

    　　桑德斯蹲下身，检查了一下伤口，眉头紧锁。

    　　情况比想像的更糟，子弹可能伤及了内脏，虽然做了急救处理，但这不顶事……

    　　必须立刻手术，否则……

    　　他拍了拍伤员冰凉的脸颊：「撑住，小子。直升机马上就到，带你回家。」 

    　　说完，他站起身，环顾四周。

    　　4号检查站，这个由废弃边境前哨改建的据点，此刻仿佛成了狂暴大海中的一叶孤舟。

    　　两层的水泥主楼是最后的堡垒，外围的防爆笼、沙袋墙和铁丝网构成了脆弱的环形防御。

    　　「通讯兵！电台拿过来！」

    　　桑德斯大声喊道。

    　　「在，头儿！」

    　　一个剪着板寸的金毛雇佣兵背着AN/PRC-155单兵电台快步上前。

    　　「接巴克达公司值班室，使用紧急频道，优先级Alpha（最高）。」

    　　桑德斯语速很快，同时从胸前的弹匣包里掏出一张边缘磨损的防水卡片，上面印着复杂的识别代码和备用频率。

    　　「明白！」

    　　菜鸟蹲下，将电台放在相对平稳的地面上，手指在键盘和旋钮上飞快操作，发出轻微的咔哒声。 

    　　很快，电台扬声器里传来一阵加密信号特有的静电噪音，随后被解码成一个清晰但略带电子延迟的女声。

    　　「这里是巴克达雷霆。请通报你的身份和请求。」

    　　女声的语调冷静、专业，仿佛来自另一个和平的世界，与检查站内弥漫的死亡气息格格不入。

    　　桑德斯从菜鸟手中接过送受话器，大声道：「鹰巢，鹰巢，这里是雷霆-4号检查站，代号『牧羊人』。身份验证码：01TFNSW。重复，01TFNSW。」

    　　短暂的停顿，电台另一端传来敲击键盘的微弱声音。

    　　「验证通过。请报告情况。」

    　　「我处于当地时间21：45遭遇伏击，地点在4号检查站西北5公里处。现有重伤员1名，生命体征不稳定，急需医疗后送。伤员情况危重，无法承受陆路转运颠簸。请求立即派遣医疗直升机前往我位置。坐标：网格 38S MB 45132 87659。着陆区为检查站内部庭院，已清理并标记，可使用烟幕弹或IR频闪灯识别。警告：着陆区周围仅有轻武器防御，区域威胁等级……高。重复，威胁等级高。」 

    　　桑德斯语速很快，但每个单词都清晰可辨，确保信息传递无误。

    　　「收到，牧羊人。正在核查可用航空资产。当前空域情况复杂，接获报告称该区域可能有零星防空火力。请确认你处是否具备临时空中管制或压制敌方防空能力？」

    　　「否定，鹰巢。我们缺乏有效的防空武器及压制火力。仅有轻武器和少量M72 LAW反装甲火箭筒。请求优先派遣，并强烈建议医疗直升机配备武装护航或采取低空突防方式进入。」

    　　桑德斯强调道，他必须让后方清楚地意识到前方的极端危险。

    　　「明白。正在协调『匕首』飞行小队，预计抵达你处时间（ETA），约45分钟。请确保着陆区安全，并准备好信号标识。『匕首-21』将与你建立直接联络，频率122.5 MHz。保持通讯畅通。」

    　　「45分钟……收到，鹰巢。」 

    　　桑德斯额头上渗出一层冷汗。

    　　45分钟，在敌情不明、自身伤亡惨重的情况下，每一秒都可能发生变故。

    　　「我们会守住着陆区。请尽快！重复，请尽快！」

    　　「指令已确认，牧羊人。『匕首-21』呼入时使用识别码『蓝色6』。保持频道清洁。鹰巢完毕。」

    　　通话结束，桑德斯将送受话器递还给通讯兵，刚想下令让所有人检查弹药，加固工事，准备迎接直升机，突然，挂在肩头的单兵电台里传来了外围警戒哨急促而紧张的声音，打破了这短暂的宁静。

    　　「头儿！有情况！正东方向，大约一百五十米，土路上出现一辆民用皮卡，丰田海拉克斯，型号老旧，移动缓慢！」

    　　桑德斯眉头瞬间拧紧，立刻抓起单兵电台回应：「前哨一号，描述车辆状态！有无乘员观察？车辆负载情况？」 

    　　「车辆后厢覆盖深色帆布，无法确认内部负载！驾驶室只有司机一人，但……动作很僵硬，几乎不观察路况！通过夜视仪观察，车窗颜色异常深，疑似加装装甲！感觉……非常可疑，头儿！不像迷路的平民！」

    　　哨兵的声音带着压抑不住的紧张。

    　　桑德斯的心猛地一沉。

    　　这种描述，太典型了。

    　　「所有人注意！非预定车辆接近！非对称威胁警告！各就各位，进入防御位置！前哨一号，继续观察，启动『绊线』协议，精确射手就位！」

    　　桑德斯一边快速下达指令，一边如同猎豹般冲出房间，沿着摇摇欲坠的水泥楼梯向楼顶观察平台狂奔。

    　　作战靴踩在满是碎石和灰尘的台阶上，发出急促的嘎吱声。

    　　他刚冲到二楼楼梯拐角，还没来得及踏上通往楼顶的最后几级台阶，单兵电台里突然爆发出哨兵几乎是破音的嘶吼，充满了绝望和惊骇： 

    　　「VBIED！是汽车炸弹！他加速了！朝我们冲过来了！开火！自由开火！」

    　　那是值班分队长的声音。

    　　「该死！」

    　　桑德斯从喉咙深处发出一声低吼，用肩膀猛地撞开楼顶那扇锈迹斑斑的铁门，冲了出去。

    　　傍晚昏暗的光线下，通过四目全景夜视仪提供的泛着绿光的视野，他看到了那令人心悸的一幕——

    　　那辆原本慢吞吞的皮卡此刻引擎发出歇斯底里的咆哮，排气管冒出浓黑的尾气，车前灯如同猛兽睁开的双眼骤然亮起，两道惨白的光柱撕裂了渐深的沉沉夜幕。

    　　这玩意正以一种决绝的姿态正直愣愣地朝着检查站相对薄弱的东侧围墙全速冲来！

    　　速度在短短两三秒内提升到了极致！

    　　「FUCK！自杀式卡车！」 

    　　桑德斯一边惊叫，一边冲到楼顶的围栏旁，擡起手中的SOPMOD-M4卡宾枪对准挡风玻璃处司机位置连连扣动扳机。

    　　呯呯呯——

    　　呯呯呯——

    　　弹着点出火花四溅。

    　　「加装了钢板！SHIT！」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1254章 钢铁死神 

    　　第1254章 钢铁死神

    　　「接敌！正东方向！VBIED！」

    　　桑德斯的吼声通过单兵电台传遍了整个检查站。

    　　几乎在他发出警告的同时，检查站的火力点如同被惊醒的毒蜂巢，瞬间开始了猛烈的反击！

    　　「哒哒哒！哒哒哒！」

    　　「砰！砰！砰！砰！」

    　　M4A1卡宾枪的短点射、M249班用自动武器持续不断的扫射声骤然响起，交织成一片死亡的乐章。

    　　密集的弹雨如同泼水般洒向那辆疯狂的死亡卡车。子弹击打在加厚的钢板和防弹玻璃上，迸溅出连绵不绝的耀眼火花，发出「叮叮当当」如同打铁般的脆响。

    　　然而，这辆皮卡显然经过了丧心病狂的改装，普通的5.56mm步枪弹打在它的正面装甲上，除了留下密密麻麻的凹坑，根本无法彻底穿透击沙里头的成员。 

    　　皮卡车像一头无视蚊虫叮咬的蛮牛，带着一往无前的气势，继续疯狂冲刺！

    　　「见鬼！是重装甲VBIED！打不穿！」

    　　楼下掩体后，有人绝望地大喊。

    　　「镰刀！打驾驶室！找它的观察窗缝隙、车门铰链！阻止驾驶员！」

    　　桑德斯趴在楼顶边缘的矮墙后，对着电台咆哮，声音因为焦急而显得有些变形。

    　　在检查站东南角的沙袋掩体后，代号「镰刀」的精确射手已经将他的M110半自动狙击步枪架在了沙袋上。

    　　他没有像其他人一样盲目扫射，而是深吸一口气，缓缓吐出半口，屏住呼吸，然后透过Schmidt &amp; Bender 3-12×50 PM II瞄准镜，牢牢锁定了那个在剧烈颠簸的车辆中，于防弹玻璃后模糊而扭曲的人影。

    　　瞄准镜里的十字线随着车辆的颠簸和自身的心跳微微晃动。 

    　　镰刀的眼神冰冷，手指均匀地预压扳机。

    　　他在寻找，寻找那稍纵即逝的射击机会。

    　　突然，他注意到了驾驶座侧窗下方，装甲板与原始车体焊接处，有一条因为工艺粗糙而留下的、不足四指宽的缝隙！

    　　机会来了！

    　　「下地狱去吧！」

    　　他心中默念，扣动扳机的食指猛然发力！

    　　「砰！」

    　　一声沉稳而干脆的枪响划破空气。

    　　7.62×51mm NATO弹头以极高的精度钻进了那道致命的缝隙！

    　　瞄准镜里，可以清晰地看到驾驶员的头部猛地向后一仰，一团混杂着脑组织和骨碎的暗红色污迹「噗」地喷溅在车窗内侧，迅速蔓延开来。

    　　「目标驾驶员，命中！」 

    　　镰刀略带点得意的淡定声音通过电台传来，依旧不带丝毫感情，冷静得可怕。


    　　然而，让所有目睹这一幕的人感到彻骨寒意的事情发生了——

    　　那辆皮卡并没有如预期般失控偏航或者停下，反而继续以更快的速度笔直地撞向围墙！

    　　「他妈的！司机被打死了！但他的脚被焊死或者绑死在油门踏板上了！尸体卡住了方向盘！」

    　　楼顶的另一名负责观察的雇佣兵发出了近乎崩溃的报告。

    　　桑德斯感到一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖，浑身的汗毛都竖了起来。

    　　人被枪击致死的时候，神经在一瞬间会下意识抽搐，这会导致脚掌深踩油门，让车变得更快。

    　　这种经验也是1515武装的极端分子用尸体堆出来的经验。 

    　　这些该死的疯子！

    　　自己早就听闻了这些家伙丧心病狂的过往。

    　　但亲自面对面，感受还是完全不一样！

    　　这些被极端思想洗脑的家伙已经不能算是正常人类，他们不仅漠视别人的生命，连自己的死亡都设计成了确保任务完成的冰冷程序！

    　　「M72 LAW！谁离装备箱最近？快去拿M72！」

    　　桑德斯声嘶力竭地大喊，目光急切地扫向楼下庭院角落那个堆放着重型装备的绿色箱子。

    　　一名距离较近雇佣兵反应极快，立刻弯着腰冲向装备箱，用力掀开箱盖，抓起一具墨绿色的M72火箭筒。

    　　但是，距离太近，车速太快！

    　　从发现到反应，致命的时间差已经无法弥补！

    　　他刚刚撕开火箭筒前端的保护封套，手忙脚乱地试图拉出内筒并打开简易机械瞄具—— 

    　　那辆承载着上百公斤高爆炸药，由一具尸体「驾驶」的钢铁死神带着发动机的剧烈轰鸣声狠狠地撞在了4号检查站正东面的防爆笼和沙袋墙上！

    　　时间，仿佛在这一刻被无限拉长、凝固。

    　　紧接着——

    　　「轰！！！！！！！！！！」

    　　一声无法用语言形容的巨响猛然爆发！

    　　巨大的橘红色火球像在黑夜中绽放的死亡之花，瞬间膨胀开来。

    　　火球吞噬了皮卡、吞噬了那段围墙，直冲起二三十米高！

    　　灼热的气浪以爆炸点为圆心，呈完美的环形向四周猛烈扩散，猛烈的冲击波裹挟着泥沙、碎铁、车辆零件和人体组织，狂暴地席卷阻挡它扩张的一切！

    　　站在楼顶的桑德斯甚至能感觉到脚下的水泥楼板剧烈地颤抖起来。 

    　　灼热的风混合着硝烟扑面而至，爆炸产生的气压让他瞬间窒息，几乎睁不开眼。

    　　细小的沙石噼里啪啦地打在他的头盔和防弹背心上。

    　　爆炸的冲击波狠狠拍打在检查站的每一寸土地上。

    　　主楼朝向爆炸点的窗户上已经被拆掉玻璃的木制窗框瞬间全部化为齑粉，离爆炸点最近的两个由沙袋垒成的掩体被直接撕碎、掀飞。

    　　庭院内停放的车辆被震得摇摇晃晃嘎吱作响。

    　　灰尘和浓烟如同厚重的帷幕，迅速笼罩了整个检查站，能见度瞬间降至不足五米，剧烈的咳嗽声从四面八方传来。

    　　桑德斯晃了晃被震得嗡嗡作响的脑袋，挣扎着从楼面爬起，不顾一切地扑到楼顶边缘，朝着爆炸的位置万股权。

    　　透过弥漫的的烟尘，眼前的景象让他心头冰凉。 

    　　爆炸点已然变成一个触目惊心的大坑，扭曲的车辆底盘和防爆笼的残骸还在熊熊燃烧，散发出暗红色的光芒。

    　　而之前那道由防爆笼和沙袋辛苦构筑、被认为是相对坚固的防爆围墙此刻被彻底撕开了一个足有七八米宽的巨大缺口！

    　　断裂的铁丝笼上的钢筋如同断肢后叉出皮肉的狰狞骨骼般裸露在外，燃烧的残骸和瓦砾堆成了一个缓坡，直通检查站内部！

    　　一个完美的的进攻通道！

    　　「所有单位！汇报情况！立刻汇报伤亡！」

    　　桑德斯对着单兵电台大喊，声音因吸入烟尘而异常沙哑。

    　　陆续有回应从烟雾和灰尘中传来。

    　　「前哨一号……安全，轻微脑震荡……」

    　　「西北角安全……」

    　　「安全…」 

    　　「卡车被气浪掀了个跟头，没事……」

    　　「医务点安全，伤员稳定…」

    　　奇迹般地，除了几个被震得头晕眼花、轻微擦伤的，竟然没有人在这场剧烈的爆炸中失去战斗力。

    　　这得益于工事本身的吸收和距离，也带着一丝运气的成分。

    　　几个离缺口较近的雇佣兵从瓦砾中爬起，惊魂未定地看着那个如同巨兽张开的大嘴般的缺口，有人甚至下意识地松了口气，以为最可怕的攻击已经过去。

    　　但桑德斯知道事情可没那幺简单！

    　　他用力吸了吸鼻子，空气中除了呛人的硝烟、燃烧的橡胶、汽油和血肉焦糊味，似乎还弥漫着另一种更危险、更冰冷的气息——

    　　他的战斗直觉正在疯狂地报警，如同拉响的防空警报般尖锐！

    　　太简单了！ 

    　　太直接了！

    　　如果仅仅是为了制造一次自杀式爆炸，造成最大杀伤，对方完全可以在更近的距离，甚至冲击检查站大门时引爆。

    　　为什幺要选择冲击相对坚固的围墙？

    　　为什幺要用如此决绝的方式确保车辆准确撞击？

    　　一个电光火石般的可怕念头闪过他的脑海，让他浑身汗毛倒竖！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1255章 炼狱 

    　　第1255章 炼狱

    　　「都特幺别松懈！附近肯定有1515的人，这只是开胃菜……」

    　　桑德斯的咆哮在硝烟弥漫的空气中还没落地，敌人的第一波弹雨就已经泼洒而至，直接将他的警告打断。

    　　咻咻咻——

    　　噗噗噗——

    　　AK-47发射的7.62毫米中间威力弹，带着独特的尖啸和穿透声，如同灼热的冰雹，狠狠砸在检查站残破的工事上。

    　　沙袋被打得噗噗作响，尘土飞扬；废弃车辆的铁皮被轻易撕裂，发出刺耳的金属呻吟；混凝土墙体上瞬间布满了蜂窝般的弹孔，碎石屑四处迸溅。

    　　「稳住！稳住！别慌，我们在高处！」

    　　桑德斯的声音透过枪声和爆炸声传来，试图压制住手下本能的反击冲动，「看清楚了再开枪！听我命令！」 

    　　检查站内幸存的雇佣兵迅速占据了各自预定的防御位置。

    　　东南方向的围墙处，那个被VBIED（简易炸弹车）硬生生撕开的缺口如同一个张开的血盆大口，成为了风暴的中心。

    　　缺口宽达十余米，直接贯通了检查站的内外，原本层层迭迭的防爆墙、铁丝网和障碍物，此刻早就被冲击波掀飞。

    　　「机枪！雷克斯！把你的M249架到左边那个破车底盘后面！封锁缺口！汉森，你去右翼，优先干掉拿RPG和喊得最大声的！」

    　　桑德斯在电台里快速而清晰地分配任务，大脑飞速计算着火力配置和人员分配。

    　　1515武装敢袭击一个固定检查站，肯定刺探过这里的兵力配置，也肯定掌握了兵力上的优势，否则没胆量这幺干。

    　　「收到，头儿！」

    　　绰号「蛮牛」的机枪手雷克斯，抱着他那挺装着200发弹链的M249 SAW轻机枪，躲到了一辆被炸得只剩底盘和发动机的皮卡残骸后面。 

    　　这个位置视野相对开阔，正好能覆盖缺口的大部分区域。

    　　他迅速架好两脚架，将冰冷的枪指向缺口方向，手指搭上扳机，深吸一口气，打算接下来大干一场。

    　　另一边，汉森则像一只猫般悄无声息地上了主楼侧翼的一个半塌的观察平台。

    　　他小心地将手中加装了高性能瞄准镜的HK417狙击步枪架在断裂的墙体边缘，调整着呼吸，透过镜片，那片被火光和月光共同照亮的死亡地带清晰地呈现在眼前。

    　　镜片里的十字线，在远处那一张张狂热、扭曲、布满胡须的脸上扫过，寻找着有价值的目标。

    　　敌人洪水般从四面八方的黑暗中涌出，主要冲击集中在那个缺口。

    　　他们的人数多得令人绝望，绝对超过四百人。

    　　多数人穿着杂色不合身的长袍，头上缠着各式头巾，很多人甚至穿着拖鞋。 

    　　他们的武器五花八门，主要是老旧的AKM和AK-47，也有一些RPK轻机枪，更多的是扛在肩上的RPG-7火箭筒。

    　　他们的战术动作粗糙而狂野，几乎没有掩护和交替前进的概念，只是凭藉着一种近乎癫狂的宗教热情和对死亡的漠视，发出震耳欲聋的嚎叫，低着头，向着缺口发起了集团式的冲锋！

    　　「开火！！！」

    　　当冲在最前面的敌人踏入缺口边缘，距离防线不足五十米时，桑德斯用尽全身力气，发出了开火的命令。

    　　哒哒哒——

    　　哒哒哒——

    　　雷克斯的M249率先发出了沉闷而持续的咆哮。

    　　5.56毫米子弹以每分钟近800发的射速，形成一条炽热的火鞭，猛地抽向涌向缺口的敌群。 

    　　冲在最前面的几名武装分子如同被无形的重锤击中，身体剧烈地颤抖着，鲜血和碎肉从背后喷溅而出，一声不吭地栽倒在地。

    　　但后面的人仿佛没有看到同伴的死亡，或者说根本不在意，他们踩着自己人的尸体，继续狂叫着向前猛冲。

    　　子弹打在他们身上，溅起一朵朵血花，但除非被击中要害瞬间毙命，否则他们依然能拖着残破的身体，踉跄着向前挪动几步，直到打光弹匣里的子弹，或者被后续的火力彻底撕碎。

    　　「砰！」

    　　汉森的HK417发出了清脆的射击声。

    　　每一次短促的枪响，都几乎伴随着一个目标的倒下。

    　　他的十字线牢牢锁定了一个正在笨拙地给RPG装填火箭弹的射手。

    　　「跟山姆叔叔说再见。」

    　　汉森低声默念，食指平稳扣动。 

    　　砰！

    　　那名RPG射手的头颅猛地向后一仰，像个被砸碎的西瓜，整个人向后栽倒，手中的火箭筒也掉在了地上。

    　　砰！

    　　又一个挥舞着手枪，似乎在指挥小队的头目胸膛中弹，倒地不起。

    　　汉森像是一个冷静的死神，高效而精准地收割着最具威胁的目标。

    　　但他的射击速度，相对于潮水般涌来的敌人而言显得杯水车薪。

    　　其他方向的压力同样巨大。

    　　北面和西面的围墙外，虽然敌人没有像缺口处那样密集冲锋，但也至少有数十人利用地形和夜色，不断地用AK步枪进行压制射击，并不时发射RPG火箭弹。

    　　轰！

    　　一枚RPG火箭弹拖着尾焰，撞在了主楼的墙角，炸开一个大洞，砖石横飞，躲在后面的两名雇佣兵惨叫声传来，生死不知。 

    　　检查站内部，子弹横飞，火箭弹爆炸的火球不时腾起，将一张张狰狞或恐惧的脸映照得忽明忽暗。

    　　空气中弥漫着浓烈的硝烟味、血腥味。

    　　伤员的惨叫声、电台里杂乱的通告声、以及敌人永无止境的嚎叫和枪声，交织成一曲毁灭交响乐。

    　　「援军呢？！巴克达怎幺说？！胡尔马图那边呢？！」

    　　桑德斯一边用他的M4A1进行精准的点射，将一个试图从侧面迂回的敌人撂倒，一边对着无线电狂吼。

    　　他的声音已经略显沙哑，嘴唇干裂，肾上腺素在体内疯狂分泌，但理智告诉他，光靠他们这点人，绝对守不住太久。

    　　敌人的数量优势太大了，而且完全不顾伤亡。

    　　楼下，通讯兵「菜鸟」蜷缩在相对坚固的通讯室角落，耳边是子弹穿透墙壁的噗噗声。他手指飞快地在电台面板上切换，额头的汗水滴落在键盘上。 

    　　「雷霆指挥中心，这里是四号检查站！我们急需支援！重复，急需一切形式的支援！敌军持续猛攻，缺口即将失守！」

    　　「……四号检查站，收到。之前直升机救援队已经快到达你们的上空，他们的飞机上有机枪，能对你们进行火力支援，但他们仅为通用直升机，仅配备舱门机枪，无法提供精确对地打击。重复，无武装直升机支援。」

    　　桑德斯的心又是一沉。

    　　这能提供的火力支援极其有限，而且直升机本身在如此密集的轻武器和RPG威胁下，也非常危险。

    　　「胡尔马图！联系胡尔马图民兵指挥部！找宋和平！告诉他，我们需要立刻的地面支援！他们的营地距离我们只有十几公里！」桑德斯不甘心地吼道。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1256章 「箭2」肩扛式防空飞弹 

    　　第1256章 「箭-2」肩扛式防空飞弹

    　　夜晚十点二十分，胡尔马图民兵指挥部。

    　　与四号检查站炼狱般的景象截然不同，胡尔马图镇的民兵指挥部里，灯火通明，气氛却带着一种诡异的悠闲。

    　　宋和平正慢条斯理地品着一杯浓茶。

    　　他面前的电台里，清晰地传来桑德斯那边激烈交火的声音和焦急的求救。

    　　「宋！我是雷霆防务的桑德斯！我部正在四号检查站遭受1515主力围攻！敌军数量超过一个营！围墙已经被炸开缺口，形势万分危急！请求你部立刻派出地面部队支援！重复，立刻支援！」

    　　桑德斯的声音有些变形。

    　　宋和平拿起送话器，语气瞬间变得凝重而充满「关切」：「桑德斯队长！收到！请坚持住！我立刻命令萨米尔集合部队火速驰援！你们一定要顶住！」 

    　　放下送话器，他脸上那副「关切」的表情瞬间消失，取而代之的是一丝冰冷的微笑。

    　　这时，萨米尔走了进来，他显然也听到了刚才的通讯。

    　　「老板，我们真的立刻出发？」

    　　宋和平瞥了他一眼，没有直接回答，反而慢悠悠地站起身，走到墙上的军事地图前，手指点在了四号检查站的位置。

    　　「萨米尔，你看。这里，距离我们大约十七公里。我们的D-30榴弹炮，最大射程超过20公里吧？」

    　　萨米尔愣了一下，随即明白了过来：「是的，指挥官。我们的炮兵阵地可以轻松覆盖检查站周边区域。只要桑德斯提供准确的坐标，我们可以进行炮火覆盖，即使精度不高，也足以扰乱敌人的进攻队形，为他们减轻压力。」

    　　这是个非常合理且高效的战术建议。

    　　炮火支援，无疑是当前情况下最能解围的手段之一。 

    　　然而，宋和平却缓缓摇了摇头：「炮击？不，萨米尔，你太『实在』了。」

    　　他转过身看着萨米尔：

    　　「你忘了巴克达那些傲慢的美国佬是怎幺把『雷霆防务』这块石头扔到我们脚下的吗？」

    　　他的声音不高，却带着一种不容置疑的冷酷：「现在，你去集合部队，时间控制好，毕竟是『盟友』，不能不救，但也不能太快地救，至于怎幺办，不需要我教你，对吧？」

    　　「明白！明白！」

    　　萨米尔瞬间明白了宋和平的意图。

    　　这不是简单的见死不救，而是一场精妙的权力博弈。

    　　他要借1515这把刀来挤走雷霆防务，同时向巴克达的美军和伊中央政府传递一个清晰无比的信息——

    　　在伊利哥西北部这片土地上，我宋和平才是真正的主宰者。我想让你活，你才能活；我想让你死，你就得死。 

    　　「那幺……部队集合需要时间，尤其是夜间。我这就去安排，让大家……『准备』得充分一些，我们是民兵，不是正规部队，慢点很正常，很正常。」

    　　「嗯。」

    　　听了萨米尔默契的回答，宋和平满意地坐回椅子上，重新端起了那杯茶，摆摆手道：「去吧。记住，安全第一，不要冒进。等『时机成熟』了，再出发也不迟。」

    　　「是！」

    　　萨米尔差点没笑出声来，转身走出了指挥部。

    　　他并没有立刻跑去吹紧急集合哨，而是先慢悠悠地点了根烟，然后才对着外面懒散坐着的民兵们喊道：

    　　「一营集合！检查武器弹药，准备车辆！准备好后向我报告。」

    　　他的语气里听不出丝毫紧张，仿佛只是在进行一次日常的演练。

    　　时间，一分一秒地过去。 

    　　对检查站里的桑德斯来说，每一秒都像一个世纪那幺漫长。

    　　四号检查站里。

    　　「狗娘养的！那些该死的民兵到底来不来！」

    　　雷克斯打光了一个弹链，一边手忙脚乱地更换，一边破口大骂。

    　　他的机枪枪管已经打得发红。

    　　缺口前方，敌人的尸体已经堆了一地，但后续者依然疯狂冲击。

    　　子弹啾啾地从他头顶飞过，打在皮卡底盘上叮当作响。

    　　「汉森！十一点方向！那个机枪手！干掉他！」

    　　桑德斯声嘶力竭地喊道。

    　　砰！——

    　　汉森的HK417再次响起，远处一个刚刚架起RPK轻机枪的敌人应声倒地。

    　　但立刻，又有一个敌人捡起了那挺机枪，继续扫射。 

    　　压力越来越大。

    　　东面的一段围墙，在承受了多次RPG轰击和集中射击后，终于不堪重负，轰然倒塌了一段。

    　　虽然不如东南缺口那幺大，但也意味着又一个新的突破口出现了。

    　　「分两个人！去东面！堵住那里！」

    　　桑德斯感觉自己的喉咙快要冒烟了。

    　　人手捉襟见肘，防线已经千疮百孔。

    　　「通讯兵！胡尔马图那边到底怎幺回事？！」

    　　桑德斯再次对着电台咆哮，虽然他已经不抱太大希望了，但求生的本能让他无法放弃任何一根稻草。

    　　「队长……宋说……部队正在集合，但夜间出动需要时间，而且……而且他们担心路上有埋伏……」

    　　菜鸟的声音带着哭腔和愤怒，「他们在拖延！他们根本不想来救我们！」 

    　　桑德斯的心，彻底冰冷。

    　　他早就该想到的。

    　　宋和平这个地头蛇怎幺可能真心实意地帮助他们这些「外来者」？

    　　借刀杀人，才是这些地头蛇最擅长的把戏。

    　　指望宋和平，那就是死路一条！

    　　「巴克达！雷霆指挥中心！这里是四号检查站！胡尔马图援军无法指望！重复，无法指望！我部伤亡持续增加，防线即将崩溃！急需一切可能支援！空中支援在哪里？！」

    　　桑德斯几乎是在绝望地呐喊。

    　　「……四号检查站，坚持住。『快刀』编队即将进入你空域。我们将尽力提供火力支援。另外，一支快速反应部队（QRF）已从巴克达出发，但预计到达时间需要一小时……」

    　　一小时？

    　　桑德斯惨笑一声。 

    　　等他们到了，够自己和手下收尸还差不多！

    　　就在这时，夜空中，传来了一阵由远及近的旋翼轰鸣声！

    　　「直升机！是我们的直升机！」

    　　检查站里，几乎绝望的雇佣兵们爆发出欢呼。

    　　尽管知道这只是一架带着舱门机枪的通用直升机，但在这绝境之中，任何一点外来的助力都像是溺水者抓到的最后一根稻草。

    　　桑德斯猛地擡头，透过弥漫的硝烟，看到两个黑影正从巴克达方向低空快速接近。

    　　那是两架UH-60黑鹰直升机，它们没有涂装武装直升机那样的火箭巢和飞弹挂架，只有机身两侧的舱门口，架设着M134「迷你炮」转管机枪或者M240通用机枪。

    　　「所有单位注意！识别直升机！用所有曳光弹，为飞行员标示敌军主要进攻方向和缺口位置！避免误伤！」 

    　　桑德斯立刻下令。

    　　顿时，检查站内的步枪和机枪开始使用曳光弹向缺口外涌来的敌群猛烈射击，密集的曳光弹如同一条条红色的鞭子，抽向黑暗，清晰地勾勒出敌我交战线和敌人最密集的区域。

    　　两架黑鹰直升机没有丝毫犹豫，它们降低高度，直接飞临检查站上空，开始围绕检查站进行盘旋。

    　　其中一架黑鹰率先开始了攻击。

    　　它侧对着地面，右舱门完全敞开，一名身材魁梧的机枪手戴着防风镜和降噪耳机，身体被安全带牢牢固定在舱内，他双手紧紧握着M134「迷你炮」机枪的握把，将那拥有六根枪管的、狰狞的死亡喷口，对准了下方的地狱。

    　　「滋滋滋滋滋滋————！！！」

    　　M134转管电机启动，六根枪管开始疯狂旋转。

    　　下一刻，一道由无数7.62毫米子弹构成的炽热钢铁洪流像根火鞭般以每分钟高达3000发以上的恐怖射速猛然泼洒向地面！ 

    　　这是工业时代最极致的金属风暴！

    　　是绝对力量的碾压式倾泻！

    　　噗噗噗噗噗噗——！！！

    　　弹雨笼罩之处，景象堪称毁灭。

    　　正在冲锋的1515武装分子像被投入了巨型绞肉机。

    　　密集的子弹打在地面上，溅起无数尘土。

    　　任何被这道火鞭扫中的肉体，都在瞬间被彻底撕裂、分解！

    　　肢体横飞，头颅炸裂，躯干被打成筛子甚至直接断成两截！

    　　鲜血和碎肉如同暴雨般泼洒在焦黑的土地上，将那片区域瞬间染成了暗红色。

    　　机枪手冷静地小幅移动着枪口，炽热的弹壳倾泻而下，像在下一场炙热的铜雨。

    　　地面上，1515武装分子原本疯狂嚎叫的冲锋队伍在这突如其来的打击下，出现了一片片短暂的空缺，攻势为之一滞。 

    　　另一架黑鹰也加入了攻击，它使用的是M240机枪，射速虽不及M134，但7.62毫米全威力弹的停止作用同样惊人，点射更加精准，专门针对聚集在一起的小股敌人和试图发射RPG的目标进行清除。

    　　「干得漂亮！继续！压制他们！」

    　　检查站内，雇佣兵们士气大振，趁机向被直升机火力打懵的敌人猛烈开火，巩固摇摇欲坠的防线。

    　　然而，1515的武装分子悍不畏死的本性让他们即使面对空中打击，也依然没有崩溃。

    　　几乎在直升机开始攻击的同时，地面就飞起了十几条代表轻武器射击的曳光弹轨迹，如同逆流的红色溪流，纷纷扬扬地射向空中的两架黑鹰。

    　　子弹打在直升机的装甲底部和旋翼上，发出叮叮当当的脆响，虽然无法直接击落这坚固的飞行器，却带来了巨大的心理压力和流弹威胁。 

    　　更危险的是RPG！

    　　「RPG！九点钟方向！直升机小心！」

    　　楼顶的一名雇佣兵声嘶力竭地在电台里大声警告。

    　　只见地面上一名武装分子半跪在地，肩膀上已经扛起了一具RPG-7，对准了正在低空盘旋的那架装备M134的黑鹰！

    　　滋滋滋滋滋——！

    　　黑鹰上的机枪手也发现了威胁，立刻调转枪口，灼热的弹雨如同巨锤般砸向那名RPG射手所在的位置。

    　　射手和他周围的几个人瞬间被打成了肉泥，火箭弹也失控地歪向一旁，在远处空中爆炸。

    　　但更多的RPG射手从不同的角落冒了出来。

    　　火箭弹拖着尾焰，在空中划出杂乱无章的轨迹，虽然命中移动中的直升机极其困难，但每一次发射，都让所有人的心提到了嗓子眼。 

    　　有一发火箭弹甚至擦着直升机的尾桨飞过，惊出飞行员一身冷汗。

    　　直升机提供的火力支援是强大的，但也是短暂和危险的。

    　　它们无法长时间滞空，弹药也有限，而且自身暴露在密集的地面火力下，风险极高。

    　　它们的存在，更像是一剂强心针，暂时延缓了检查站的陷落，但无法从根本上扭转战局。

    　　桑德斯看着在空中与地面火力周旋的黑鹰，看着下方虽然被暂时压制但依然无法彻底歼灭的敌人，听着电台里关于胡尔马图援军依旧「在集合」的消息，他知道自己和手下还是没有脱离危险。

    　　宋和平的算计像一条冰冷的毒蛇，缠绕在他的心头。

    　　「所有人！抓紧时间补充弹药，抢救伤员！直升机撑不了多久！下一波攻击马上就会来！我们只能靠自己！」

    　　桑德斯嘶哑的声音再次在枪炮声中响起，带着一种近乎麻木的坚定。 

    　　他的担心很快变成了现实。

    　　正当M134的黑鹰完成又一次俯冲扫射，开始拉高机头，准备转向进行下一轮攻击的瞬间——

    　　情况陡生突变！

    　　在检查站东南方向，约四百米外的一处丘陵阴影中，一点微弱的、不同于RPG尾焰的炽白色光点猛地一闪！

    　　那光点极其短暂，却带着一种致命的精准。

    　　「飞弹！热焰弹！！」

    　　楼顶的负责观察的雇佣兵第一时间看到了这枚完全不同的「RPG」火箭弹，他下意识地想到了肩扛式飞弹，几乎凭藉本能发出了凄厉到极致的警告，声音尖锐得刺破了所有喧嚣。

    　　但，太晚了。

    　　那枚从阴影中窜出的、很可能是老旧的苏制「箭-2」型肩扛式地对空飞弹此时正拖着一条细长而耀眼的白色烟轨，以远超RPG的速度和精准直扑低空飞行的其中一架直升机！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1257章 黑鹰坠落 

    　　第1257章 黑鹰坠落

    　　「飞弹！」

    　　直升机上，机枪手顾不得扫射，回头朝着驾驶舱惊恐地高呼。

    　　副驾驶飞快按下热诱弹释放键，主驾驶猛地拉动操纵杆，直升机向右侧疯狂爬升、转向，大角度进行机动，企图规避袭来的致命危险。

    　　只可惜，高度太低了，距离太近了。

    　　一切，都太迟了！

    　　那枚单兵可携式防空飞弹在空中划出一道决绝而致命的弧线，它竟完全无视了黑鹰直升机在最后一刻疯狂释放的炽热诱饵弹。

    　　燃烧的镁条在空中划出短暂而诱人的光斑，却像是投入深渊的石子，未能激起丝毫涟漪。

    　　飞弹坚定地扑向那架刚刚完成俯冲扫射、正处于最脆弱转向姿态的「快刀1-1」！

    　　所有目睹这一幕的人，无论是检查站内依托残垣断壁苦苦支撑的雇佣兵，还是地面上如同蝗虫般蜂拥而至的1515分子，都不约而同地出现了刹那的停顿。 

    　　枪声似乎稀疏了片刻。

    　　每一双眼睛，都被空中那道预示着毁灭的轨迹死死钉住。

    　　下一秒——

    　　「轰！！！」

    　　巨大的红色火球在「快刀1-1」的尾梁与主旋翼连接部附近猛然炸开！

    　　爆炸毫不留情地撕裂了黑鹰直升机相对脆弱的机身结构！

    　　肉眼可见的冲击波环在黑夜中猛地扩散开来！

    　　失去了尾桨提供的平衡力矩，主旋翼瞬间失去了控制，「快刀1-1」如同被折断翅膀的巨鸟，带着巨大的惯性哀嚎着脱离了机体，疯狂地旋转着甩向漆黑的夜空！

    　　机身在空中剧烈地翻滚，燃烧的航空燃油从破裂的油箱和管线中泼洒出来，在空中拉出一条条长长的火线。

    　　「不——！」 

    　　检查站内，不知道是谁，从喉咙间挤出了一丝绝望到变调的嘶吼。

    　　在所有人注视下，燃烧的直升机残骸带着里面可能还存有意识的飞行员和机枪手狠狠地砸向检查站外不足一百米的一片相对空旷的沙地！

    　　「轰隆隆——！！！」

    　　比飞弹命中时更加猛烈的撞击声和二次爆炸声接连传来！

    　　一个更加耀眼的火球从坠毁点腾空而起，直冲云霄，瞬间将周围的一切。

    　　冲天而起的火光中，可以清晰地看到直升机残骸在剧烈的撞击下彻底四分五裂，较大的碎片如同玩具般被抛向四面八方，较小的零件则在超过熔点的烈焰中迅速熔化、变形。

    　　黑鹰，坠落了。

    　　时间，仿佛凝固。

    　　检查站内陷入了死一般的寂静。 

    　　只有远处敌人反应过来后更加狂热的的嚎叫。

    　　另一架「快刀1-2」惊慌失措地拉高高度，调头拼命远离这片危险空域。

    　　「地面有防空飞弹，我们必须撤离，祝你们好运！」

    　　直升机上的人已经顾不上地面的同袍，电台里只传出一句告别，飞机已经消失在远处的黑暗中。

    　　桑德斯僵立在原地，举着望远镜的手无力地垂下。

    　　「SHIT！完了！」

    　　他的脸上没有任何表情，只有瞳孔在剧烈地收缩。

    　　冰冷的寒意从脚底板瞬间窜遍了全身，比任何子弹或破片带来的创伤都要致命。

    　　希望，来得如此猛烈；消失得却又如此迅速和残酷。

    　　在一声爆炸中，一切都化为乌有。 

    　　几秒钟后，桑德斯一把抓起无线电通话器：

    　　「雷霆指挥中心！雷霆指挥中心！这里是四号检查站！紧急呼叫！『快刀1-1』被击落！重复，『快刀1-1』被地对空飞弹击落！坠毁于我阵地东南约100米处！机上人员……估计全部罹难！『快刀1-2』已经脱离战场！我们失去了空中支援！重复，我们失去了空中支援！形势极度危急！急需立即、有效的支援！任何形式的支援！」

    　　他顿了顿，几乎是咬着牙，吐出了那个充满不祥意味的军事短语：

    　　「——黑鹰坠落，重复，黑鹰坠落。」

    　　无线电那头陷入了短暂的沉默，只能听到电流微弱的「滋滋」声。

    　　显然，远在巴克达的雷霆防务指挥部的值班人员也被这个突如其来的坏消息震惊了。

    　　良久，回复才从电台里传出： 

    　　「……四号检查站，收到。确认……『黑鹰坠落』。」最终，电台里传来的声音也失去了之前的冷静和镇定，带着一丝不易察觉的、仿佛被扼住喉咙的颤抖，「坚持住，快速反应部队（QRF）正在路上。我们会尽力协调……一切可用资源……」

    　　几分钟后，胡尔马图指挥部。

    　　这里平静得出奇，与几十公里外炼狱般的景象形成鲜明对比。

    　　只有电台里偶尔传来的零星战报，提示着远方正在发生的激战。

    　　卫星电话专属线路的尖锐铃声突兀地打破了这份平静。

    　　宋和平听到铃声，并没有立刻去接，而是不紧不慢地端起旁边那个印着「万寿无疆」字样的搪瓷缸，呷了一口浓茶，然后才瞥了一眼来电显示的号码。

    　　「哼！」

    　　一丝极淡冷笑在他嘴角一闪而逝。 

    　　等了足足三声铃响，才慢条斯理地拿起听筒，放在耳边。

    　　「宋！你他妈的在干什幺！？」

    　　科特上校的咆哮声即便没有开启免提，那饱含愤怒和焦虑的音量也足以让房间里其他人侧目。

    　　「四号检查站遭遇大规模袭击！雷霆防务的一架黑鹰刚刚被打下来了！你的人呢？！你的巡逻队呢？！为什幺在四号区域会出现成建制、还装备了防空飞弹的1515武装？！你是不是故意放松了对那片区域的巡逻和警戒？！你想看着桑德斯他们死光吗？！」

    　　一连串的质问如同蓄势已久的连珠炮，带着兴师问罪的怒火劈头盖脸地砸了过来。

    　　宋和平将听筒拿得离耳朵稍远了一些，带着一种近乎冷漠的平静，耐心地等科特如同火山喷发般的咆哮声暂歇。

    　　然后才用一种平稳甚至带着点恰到好处的困惑和无辜的语气回应： 

    　　「科特上校，请您先冷静。我非常理解您此刻的心情，但有些事实，我们需要先厘清。」

    　　他顿了顿，语气依旧不紧不慢：

    　　「首先，我记得很清楚，当初是雷霆防务方面以『统一指挥权』和『提升防御效能』为由，态度强硬地要求民兵组织撤出四号检查站，并单方面宣称将由贵方独自负责该区域的全部安全事务。是你们坚持要将四号区域据为己有，将其视为雷霆公司的『私有领地』。现在出了问题，遭遇了大规模袭击，反而来埋怨我没有尽到本就不该由我承担的警戒责任？科特上校，你是自己打自己的嘴巴吗？天下似乎没有这样的道理。」

    　　电话那头，科特被这逻辑清晰的反诘狠狠噎住了，一时间竟找不到合适的话语反驳。

    　　宋和平没有给对方太多思考和组织语言的时间，继续说道：

    　　「其次，关于支援的问题。我想我有必要向您说明，早在十几分钟前，也就是贵方检查站刚刚遭遇袭击、发出求援信号后不久，基于我们之间尚存的盟友关系和人道主义精神，我已经命令我的副手萨米尔紧急集结并带领一个满编营的兵力，火速前往四号检查站支援桑德斯队长了。」 

    　　「那他们人呢？！为什幺到现在连个影子都没看到！？」

    　　科特急切地打断，声音里充满了怀疑和焦躁。

    　　「很遗憾，」

    　　宋和平的语气带着一丝恰到好处的「无奈」和「沉重」：

    　　「根据萨米尔刚刚传回的最新报告，他们在行进至胡尔马图郊外约五公里处，遭遇了1515武装预先设伏的多股小分队阻击，并且道路被多处疑似IED（简易爆炸装置）破坏。交火虽然不算激烈，但严重迟滞了他们的推进速度。科特上校，我手下的这些民兵，无论是装备水平还是训练素养，都无法与你们美军和雷霆公司的精锐雇佣兵相提并论，应对这种骚扰和破袭，确实需要更多时间……」

    　　科特在电话那头几乎要把后槽牙咬碎，握着话筒的手指因为过度用力而微微颤抖。

    　　他百分之百确定，这所谓的「遭遇袭击」和「道路被毁」就是宋和平这个狡猾的混蛋精心设计的借口！ 

    　　目的就是拖延时间，坐视雷霆防务的力量在四号检查站被1515武装一点点消耗！

    　　但他手里没有任何证据可以戳穿这个谎言，而且现在形势比人强，他有求于人，只能强行压下把这黄皮猴子连同他那套虚伪说辞一起骂得狗血淋头的冲动。

    　　「宋……宋先生，」

    　　科特的声音不得不软了下来，尝试换上一种恳求的语气：

    　　「我知道……我知道之前我们在四号检查站的归属问题上，可能存在一些……沟通上的误解。但现在不是讨论这个的时候！情况万分危急！桑德斯和他的小队已经濒临弹尽粮绝，人员伤亡惨重！他们撑不了多久了！后续的空中支援最快也要四十分钟后才能到达那片空域！我请求你，看在盟友的份上，立即、马上，想尽一切办法救救他们！无论什幺办法！」

    　　「办法嘛……」

    　　宋和平故意拖长了语调，仿佛真的在绞尽脑汁地思考，给对方一种他正在努力寻找解决方案的错觉。

    　　「也不是没有……」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1258章 支援「炮击」 

    　　第1258章 支援「炮击」

    　　「什幺办法？快说！」

    　　听宋和平说有更好的办法，科特迫不及待地追问。

    　　「我在胡尔马图城区内部部署有一个直属的炮兵营，装备的是苏制D-30型122毫米牵引式榴弹炮。」

    　　宋和平终于「艰难」地给出了方案。

    　　「这种老式火炮虽然精度和射速无法跟你们美国人的先进火炮相比，但最大射程好歹也有20公里左右，覆盖四号检查站及其周边区域绰绰有余。如果……」

    　　「如果您同意并授权，我可以立即下令，调动该炮兵连，对检查站外围的敌军主要集结点、迫击炮阵地以及可能的指挥节点，进行覆盖式炮火急袭，最大限度地为桑德斯队长他们减轻正面防御压力，或许……能为他们争取到宝贵的时间。」

    　　炮火支援？ 

    　　科特在电话那头愣了一下。

    　　这确实是一个在当前形势下能够最快产生效果的支援方式。

    　　但他本能地警觉起来，宋和平会这幺好心？

    　　把宝贵的炮兵资源用在救援他并不待见的雷霆防务人员身上？

    　　「炮击？」

    　　科特的语气充满了担忧和疑虑。

    　　「精度能保证吗？D-30的散布面不小！会不会造成误伤？万一有炮弹落到检查站里面……」

    　　他不敢想像在桑德斯他们本就岌岌可危的防线上再落下自己人的炮弹会是怎样的灾难性后果。

    　　「上校，关于精度问题，我只能向您保证，我和我的炮兵们会『尽力而为』。」

    　　宋和平特意在「尽力而为」四个字上加重了少许语气，但听起来依旧像是某种承诺。 

    　　「但您必须理解，操作这些D-30火炮的，都是我麾下的本地民兵。他们训练时间有限，『学艺不精』，对于这种远距离间接瞄准射击，出现一些『误差』，或者弹着点存在一定范围的『散布』，也是在所难免的事情。我想，以贵方士兵丰富的战场经验，只要提前做好适当的防炮准备，应该能够将风险降到最低。」

    　　宋和平再次将「学艺不精」和「误差」、「散布」这几个词，用一种看似无奈实则强调的方式说了出来，仿佛在提前打预防针，又像是在为某种可能发生的情况铺垫理由。

    　　科特内心陷入了激烈的挣扎和权衡。

    　　他清楚地知道接受宋和平的炮火支援无异于饮鸩止渴，其中蕴含着巨大的、不可控的风险。

    　　就在他犹豫的时候，宋和平非常「适时」又十分「体谅」地上了一把眼药道：「咳，其实我也就是这幺一说，我也怕我的炮兵会对桑德斯他们造成什幺伤害，还是算了，让萨米尔他们继续加把劲，看看能不能尽快给赶到检查站吧。」 

    　　这番话，直接把桑德斯推到了选择的十字路口。

    　　宋和平看起来就像要马上结束通话的意思。

    　　自己还有别的选择吗？

    　　等萨米尔？

    　　这不是开国际玩笑？

    　　那帮民兵，巴不得桑德斯他们死。

    　　估计要磨蹭到检查站不得要半小时以上？

    　　但桑德斯他们可能连下一个十分钟都撑不过去！

    　　空中支援遥不可及，地面驰援同样需要更长的时间。

    　　接受炮火支援，桑德斯他们可能还有一线生机；不接受，他们几乎注定全军覆没。

    　　这根本就是一道没有选择的选择题！

    　　「……好吧！」 

    　　科特咬碎后槽牙，仿佛咽下了一只苍蝇般说道：

    　　「我可以代表雷霆防务公司，同意你部立即对四号检查站外围区域，提供炮火支援！请务必……尽快！」

    　　他最终还是同意了这笔明显带毒的「交易」，心中充满了屈辱和不甘。

    　　「收到。我立即下令炮兵连进入射击准备状态，并协调前沿观察员提供目标指引。」

    　　宋和平的回答干净利落，没有丝毫拖泥带水，随即挂断了电话。

    　　「咔哒。」

    　　听筒放回座机的声音清脆而果断。

    　　结束通话的瞬间，宋和平忍不住噗嗤地笑出声来。

    　　他迅速朝门口大喊：「萨米尔，过来一下，我知道你还没走。」

    　　几乎就在他话音落下的下一秒，指挥部那扇有些破旧的木门就被推开，萨米尔高大的身影闪了进来，脸上毫无意外之色—— 

    　　他显然早已等候在门外，甚至可能一直贴着门缝偷听。

    　　两人目光交汇，甚至不需要任何言语，嘴角都难以抑制的笑意已经说明了一切。

    　　指挥部里其他人非常识趣地低下头，假装专注于自己面前的文件或电台，对长官们之间这种无声的交流视而不见。

    　　「老板，科特那老家伙这次怕是急得要把自己头发都揪掉了吧？」

    　　萨米尔走到近前，压低声音，带着毫不掩饰的戏谑问道。

    　　「嗯，」

    　　宋和平轻描淡写地应了一声，擡手看了看腕上那块同样有些年头的军用手表。

    　　表盘上的萤光指针在略显昏暗的灯光下清晰可见。

    　　「命令炮兵连，目标，四号检查站外围预设打击区域A、B、C区。弹药基数，三个。先别急，十分钟后准时开始首轮炮火覆盖，射击诸元按照预先测算的来，允许根据『战场实际情况』进行『必要』的微调。」 

    　　他特意在「必要」和「微调」这两个词上，给予了微不可察的强调。

    　　他顿了顿，继续吩咐：

    　　「同时，让你之前就『准备好』的那个步兵营，立刻进入最高战备状态，全员登车做好随时出发『驰援』的准备。记住，是『随时』。」

    　　萨米尔听到这里，脸上露出一丝真实的意外：

    　　「长官，您真的决定……要拉那些雷霆防务的家伙一把了？」

    　　他原以为宋和平的策略是坐山观虎斗，直到一方彻底流干鲜血。

    　　宋和平转过身看向窗外，落在了那片被火光和死亡笼罩的方向，语气平静地分析道：

    　　「萨米尔，你要记住，在表面上，我们和美国人，和雷霆防务，目前还是『盟友』。虽然貌合神离，各怀心思，但还没到彻底撕破脸皮、刀兵相见的地步。桑德斯他们如果今晚全部死光，我们在美国人那边都不好交代，会惹来很多不必要的麻烦和调查。」 

    　　他轻轻敲了敲桌面，继续道：

    　　「十分钟后开始炮击，这个时间点很有讲究。既能最大程度地杀伤消耗1515武装的有生力量，替我们将来清扫障碍；又能让我们『精心准备』的地面部队，『刚好』在炮击结束、敌军被炸得晕头转向、建制被打乱的时候抵达战场，避免与1515的主力陷入残酷的近距离绞杀战，减少我们自身的伤亡；同时，还能『及时』救下桑德斯那帮已经半只脚踏进鬼门关的可怜虫，堵住所有人的嘴。这，叫一举多得。」

    　　萨米尔眼中闪过恍然和钦佩的神色：

    　　「明白了！老板深谋远虑！我这就去安排，确保万无一失！」

    　　他转身就要快步离开。

    　　「等等。」

    　　宋和平叫住了他。

    　　「老板，还有事？」

    　　萨米尔立刻停下脚步，转过身，脸上带着询问。

    　　宋和平走到窗前，看向外头的黑夜，仿佛在欣赏胡尔马图并不算美丽的夜景，他的声音平淡却意味深长：

    　　「还有，通知炮兵连的时候，可以额外『嘱咐』他们一句。支援射击的时候，也没必要打得太精准，没必要追求极致的杀伤效果。毕竟，操作火炮的都是本地的『土着』民兵，『学艺不精』，出现一些『合理的』误差，比如，有几发炮弹『不小心』偏离了预定目标，落到了检查站的院子里，炸到了一些无关紧要的花花草草，或者……恰好摧毁了某些停放在院子里的、属于雷霆防务的车辆、油料或者装备堆放点……这也是战场上司空见惯的情况，是可以理解的，对吧？」

    　　萨米尔先是愣了一下，似乎没完全反应过来，但随即，他脸上再次露出了彻底了然的神情，重重点头道：

    　　「完全明白！老板，请您放心！『学艺不精』，『误差』在所难免！我一定会把您的『嘱咐』，原原本本、清清楚楚地传达给炮兵连的兄弟们！」 

    　　四号检查站。

    　　就在萨米尔领命而去，宋和平的「嘱咐」即将被转化为精准的「误差」时，四号检查站内，桑德斯和他的手下们已经真正陷入了濒临崩溃的绝境。

    　　1515武装分子像一群嗅到血腥味的鬣狗，攻势一波猛过一波。

    　　子弹如同飞蝗般钉在主楼的外墙上，火箭弹不时爆炸产生的震动让天花板上的灰尘持续落下。

    　　伤员痛苦的呻吟和濒死者的喘息在狭窄的空间内回荡，混合着硝烟和血腥味，构成一幅地狱绘卷。

    　　「……四号检查站，这里是雷霆指挥中心。坚持住！我们已紧急协调胡尔马图方向的『解放力量』，他们……同意提供炮火支援！重复，炮火支援即将抵达！」

    　　无线电里突然传来巴克达指挥部通讯官的声音，带着一丝不确定，但在桑德斯听来，却如同天籁！ 

    　　炮火支援！

    　　胡尔马图！

    　　宋和平？！

    　　桑德斯几乎不敢相信自己的耳朵！

    　　那个一直冷眼旁观、甚至可能暗中使绊子的家伙，竟然真的愿意出手？

    　　巨大的惊愕之后是绝处逢生的狂喜！

    　　「炮火支援！是炮火支援！来自胡尔马图的炮火！」

    　　桑德斯用尽全身力气嘶吼出来，声音因为激动而有些变调，他几乎是扑到通讯兵身边。

    　　「快！立即给我接通『解放力量』的指挥频道！把我们之前标定的、敌人最密集的几个集结区域坐标，全部发过去！快！快！快！」

    　　短暂的的等待后，伴随着电台里嘈杂的沟通和确认声，一组组代表着死亡降临的坐标数据，被发送到了几十公里外的胡尔马图炮兵阵地。 

    　　「他们回复……确认坐标！炮击……十分钟后开始！」

    　　通讯兵擡起头，脸上掩饰不住劫后余生的庆幸。

    　　十分钟！

    　　桑德斯看着窗外那些潮水般涌来的敌人，感觉这十分钟漫长得仿佛一个世纪。

    　　他强压下心中的焦躁，用嘶哑的声音下达命令：

    　　「所有人！听我命令！十分钟后放弃所有外围阵地！收缩防线！全部退回主楼建筑内！加固门窗掩体！寻找坚固角落！准备防炮！重复，准备防炮！快！」

    　　残存的的雇佣兵们依循着长期训练形成的本能和求生的欲望，相互搀扶着，拖着伤员，以最快的速度放弃了那些已经无法坚守的外围工事，退潮般全部缩回了相对坚固的混凝土主楼之内。

    　　他们用能找到的一切加固门窗，然后紧紧蜷缩在承重柱后、墙角等他们认为最安全的地方，默默祈祷着那从未真正合作过的「盟友」的炮火，能够足够精准，足够猛烈。 

    　　时间一分一秒地流逝，每一秒都伴随着心脏沉重的跳动。

    　　外面的枪声和爆炸声因为守军的主动后撤而变得更加清晰和逼近，1515武装成员显然也察觉到了异常，攻击变得更加肆无忌惮和疯狂，甚至有人试图直接冲击主楼的大门。

    　　桑德斯死死盯着腕表上的秒针，感觉自己的神经已经绷紧到了极限，几乎要断裂。

    　　他开始怀疑，这所谓的炮火支援，是否又是宋和平戏耍他们的一个残酷玩笑？

    　　就在防线即将被彻底突破的临界点——

    　　咻——

    　　呜——！

    　　一声尖锐的独特呼啸声由远及近，划破了被枪炮声充斥的夜空！

    　　所有经历过炮火洗礼的老兵，包括桑德斯在内，都在这一刻条件反射般地做出了同一个动作—— 

    　　猛地蜷缩身体，双手死死捂住耳朵，嘴巴张大，以平衡耳膜内外急剧变化的压力。

    　　轰！！！

    　　一声沉闷的巨响在检查站外大约三百米的地方轰然炸响！

    　　地面传来清晰的震颤，夹杂着泥土和硝烟的火球腾空而起，破碎的肢体和武器零件被高高抛向空中，然后像雨点般落下！

    　　是D-30！

    　　122毫米榴弹炮！

    　　那独特的弹道和爆炸声对于熟悉各种火器的人来说，辨识度极高！

    　　咻——

    　　呜——！

    　　咻——

    　　呜——！

    　　咻——

    　　呜——！

    　　第一发炮弹如同试射的号角，紧接着，更多的、更加密集的尖锐呼啸声从胡尔马图的方向铺天盖地而来！ 

    　　那声音连成一片，仿佛地狱的丧钟被疯狂敲响！

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！

    　　……

    　　下一秒，整个四号检查站周边地区，仿佛被投入了一座爆发的火山口！

    　　无数橘红色爆炸火团在检查站外围的进攻阵地上争先恐后地绽放开来！

    　　爆炸声瞬间变得密集无比，已经听不出单发的间隔，汇合成一片连绵不绝持续性巨响，疯狂地冲击着每个人的耳膜和神经！

    　　冲天的火光一次又一次地将黑夜照亮，把天空映照得如同白昼！

    　　漆黑烟柱混合着被炸上天的泥土和硝烟，迅速形成一道巨大的烟墙，遮蔽了战场的半个天空，连月亮都失去了光彩。 

    　　每一发122毫米榴弹的爆炸都能瞬间清空方圆二三十米内的一切生命迹象！

    　　强大的、肉眼可见的冲击波将那些猝不及防的1515武装分子成片地掀飞、撕碎、甚至直接汽化！

    　　预制破片和弹体碎裂形成的金属射流如同死神的镰刀，带着刺耳的尖啸呈辐射状向四周疯狂飞射，无情地收割着范围内所有脆弱的人命！

    　　刚才还嚎叫着发动冲锋的极端分子们瞬间陷入了极致的混乱和本能性的恐慌！

    　　他们徒劳地寻找着一切可能作为掩体的地方——

    　　弹坑、土堆、甚至同伴的尸体……

    　　但在如此密集、近乎覆盖性的炮火打击下，任何暴露在地表的行为都等同于自杀！

    　　人体被直接撕碎，临时构筑的简易掩体像儿童积木般被轻易掀翻、摧毁…… 

    　　检查站坚固的主楼内，桑德斯和他的手下们紧紧贴着冰冷的墙壁或蜷缩在坚固的承重柱后，感受着脚下楼板传来的一阵阵的剧烈震动，听着外面接连不断巨响。

    　　灰尘、碎屑和小块的水泥从天而降，呛得人不住咳嗽，空气中弥漫着浓烈的尘土和硝烟味道。

    　　然而，与之前的绝望不同，此刻每个人的脸上，除了紧张和生理上的不适，都或多或少地浮现出了一丝劫后余生的庆幸。

    　　「打得好！炸！炸！炸死这帮狗娘养的杂种！」

    　　雷克斯兴奋地用拳头锤击着地面，尽管他自己也被剧烈的震动震得气血翻涌，五脏六腑都仿佛移了位，但脸上却洋溢着近乎癫狂的兴奋。

    　　「妈的……这宋和平，手里还真有点硬家伙……」

    　　汉森一边死死按住一个因为炮击震动而伤口再次崩裂、痛苦呻吟的伤员，一边侧耳听着外面毁灭性的交响乐，喃喃自语。 

    　　桑德斯没有作声，他小心翼翼地凑近观察孔，探出半个脸，谨慎地向外望去。

    　　刚才还密密麻麻的敌人身影此刻已经在爆炸的火光和烟尘中稀疏了大半，只剩下一些零星的散兵游勇在火海和弹坑间如同无头苍蝇般挣扎逃窜，但往往很快就被新一轮落下的炮弹爆炸淹没。

    　　「上帝保佑……」

    　　他松了口气。

    　　看来，宋和平是来真的了。

    　　他是真出手帮了自己一把。

    　　刚才自己居然还怀疑对方的诚意……

    　　就在他准备自惭形秽的时候，突然而来的情况立刻就朝他脑袋上泼了一盆掺杂着冰碴的冷水！

    　　咻——

    　　呜——！

    　　一声格外尖锐、似乎穿透力更强的呼啸声由远及近，声音的轨迹…… 

    　　似乎太直？

    　　太近了点？

    　　桑德斯的心脏猛地一缩！

    　　不祥的预感瞬间笼罩心头！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1259章 「学艺不精」的炮兵 

    　　第1259章 「学艺不精」的炮兵

    　　轰！！

    　　就在桑德斯这个老兵感觉那颗奇怪的炮弹飞行轨迹与之前的有所不同时，一声与外面爆炸声更加沉闷的巨响，赫然在检查站的内部的院子中央的位置咣当一下炸开！

    　　爆炸产生的灼热气浪和冲击波，瞬间将院子里临时搭建的几个沙袋掩体工事彻底夷平！

    　　停放在那里的三辆隶属于雷霆防务的、加装了简易装甲和武器站的皮卡车，以及一辆负责机动支援的、架着M2HB重机枪的悍马越野车，在爆炸的火光中被直接撕成了扭曲的废铁！

    　　灼热的车辆碎片和零件如同炮弹破片般噼里啪啦地密集打在主楼的墙壁上，发出令人心惊肉跳的撞击声！

    　　「FUCK！FUCK！FUCK！怎幺回事？！炮弹落到院子里了！落到我们头上了！」 

    　　雇佣兵雷克斯脸上的兴奋瞬间凝固，转化为惊怒交加的狂吼，他几乎要从墙体后跳起来。

    　　楼内所有侥幸躲过炮击的雇佣兵，都被这近在咫尺的爆炸吓得魂飞魄散，冷汗瞬间浸透了他们的作战服。

    　　「通讯！他妈的立刻通讯！问问胡尔马图那边怎幺回事？！坐标错了？！还是他们瞎了？！」

    　　桑德斯对着蜷缩在通讯设备旁的通讯兵发出咆哮，那股不祥的预感现在已经变成了冰冷的现实，紧紧攫住了他的喉咙，他得马上搞清楚出了什幺状况。

    　　那可是122毫米榴弹炮的炮弹啊！

    　　只要有一枚不慎飞进主楼里……

    　　呵呵。

    　　集体升天都有可能。

    　　咻——

    　　呜——！ 

    　　轰！！！

    　　仿佛是为了回答他的咆哮，此时，屋外又一发炮弹带着死亡的呼啸落下！

    　　这次炸点靠近西侧围墙，就在他们堆放备用弹药箱和部分工程器材的小平房区域附近。

    　　虽然没有直接引爆堆放的弹药，但剧烈的冲击波依旧将堆迭的沙袋、放在院子里的工具箱和部分武器零件炸得四处飞溅，火星引燃了某些易燃物，冒起了滚滚黑烟！

    　　「他们……他们回复说……」

    　　通讯兵抱着嘶嘶作响的电台，脸色惨白得像一张纸，声音颤抖得几乎不成调：

    　　「……可能是……民兵操作手……训练不足……学艺不精……炮位瞄准……存在……存在一定『误差』……他们正在……『努力』修正……」

    　　「误差你妈！！！」

    　　桑德斯再也抑制不住，破口大骂，额头上青筋暴起。 

    　　但他强行将后面更恶毒的咒骂咽了回去，因为他惊恐地发现，外面的炮火覆盖虽然出现了「误差」，但主体依旧猛烈地倾泻在敌人头上，有效地遏制着进攻浪潮。

    　　更奇妙的是，没有一发炮弹落在最重要的建筑物——主楼的楼顶，或者砸到墙壁上。

    　　预设射击。

    　　这个名词在他脑海里一闪而过。

    　　没错了！

    　　一定是！

    　　FUCK！

    　　他心里疯狂咒骂着！

    　　这个检查站是民兵们设置的，所以按照常理，部署在胡尔马图的炮兵会将这里的坐标详细记录并计算出射击诸元，在宋和平控制的炮兵营的装定预设诸元里头。

    　　一旦检查站在于1515武装的攻击，炮兵可以用最快速度装定诸元并急速射，阻挡1515极端分子的进攻。 

    　　所以，他们对这里的坐标和方位门儿清！

    　　也是他们为什幺疯狂覆盖性齐射，却能控制炮弹不砸中主楼的原因！

    　　FUCK！

    　　狡猾的黄皮猴子！

    　　虽然此时的桑德斯怒火中号，但他现在不能，更不敢要求停止这救命的炮击！

    　　停止炮击，他们死得更快！

    　　现在的他只能打落牙齿和血吞！

    　　「所有人！远离所有窗户！寻找最坚固的掩体！抱头防炮！没有我的命令，谁也不许露头！重复，防炮！继续防炮！」

    　　他声嘶力竭地再次下令，声音中带着一丝连他自己都未曾察觉的颤抖。

    　　炮击，还在以那种看似毫无规律，实则带着某种诡异节奏的方式持续着。

    　　轰！ 

    　　又一发炮弹落在主楼旁边不足十米处，爆炸产生的气浪将一扇早已摇摇欲坠的窗户上的框架彻底震飞，碎裂的木块如同子弹般射入室内，引来几声压抑的痛呼。

    　　轰！

    　　又一发，精准地命中了检查站大门口那个用沙袋和钢板垒砌的岗哨，将其连同里面可能遗留的少量物资一起，送上了天。

    　　轰！

    　　这一发，不偏不倚直接命中了院子里仅存的、也是桑德斯预留的最后逃生工具——那辆经过改装、性能最好的军用版越野车！

    　　巨大的火球腾起，越野车瞬间被炸得解体，燃烧的轮胎和零件飞得到处都是。

    　　桑德斯死死蜷缩在一个最粗大的混凝土承重柱后面，透过墙壁传来的每一次爆炸震动，都仿佛直接敲击在他的心脏上。

    　　他死死盯着窗外不断腾起的火球，以及那些在火光中四散飞射的、属于他们雷霆防务的车辆零件和装备碎片。 

    　　一个可怕的、清晰的规律，在他脑中迅速形成——

    　　这些落入院子里的炮弹，没有一发是直接命中他们据守的、结构最坚固的主楼本体的！

    　　它们的目标，似乎非常「巧合」地、极其「精准」地，全部集中在了院子里那些停放着的、属于雷霆防务的机动车辆、油料桶、存放补给的角落以及各类武器装备设施上！

    　　一辆、两辆、三辆……

    　　所有的轮式车辆，无论是武装皮卡还是越野车，无一幸免，全部被「误差」的炮弹炸毁！

    　　存放备用弹药和食品的角落被冲击波掀翻、引燃！

    　　那台为他们提供夜间照明和通讯电力的小型发电机，也被飞溅的破片打成了冒着火花的筛子，彻底报废……

    　　宋和平！

    　　桑德斯瞬间感觉被彻底愚弄了，一股寒意从尾椎骨沿着脊柱瞬间窜遍了全身，直冲头顶！ 

    　　让他几乎要失控地颤抖起来！

    　　这家伙根本不是真心救援！

    　　他是在借刀杀人！

    　　不，是借「炮」毁物！

    　　他巧妙地利用「炮火支援」这个冠冕堂皇的理由，名正言顺地、合法合规地摧毁他们部署在这里的几乎所有机动力量、装备储备和后勤补给！

    　　他在用这种阴险到极致的方式，削弱雷霆防务在该地区的实际投送能力和持续作战能力，报复之前他们将「解放力量」民兵赶出检查站的举动，并确保即使桑德斯他们活下来，也失去了继续在此地立足的资本！

    　　而且，这个混蛋算准了桑德斯此刻的处境——

    　　他不敢叫停！

    　　因为一旦停止这虽然危险但确实在杀伤敌人的炮击，外面那些未被完全消灭的1515武装分子，会立刻如同嗅到血腥味的鲨鱼一样，扑上来将失去大部分车辆、弹药消耗殆尽的他们彻底撕碎！

    　　阳谋！

    　　这是赤裸裸的阳谋！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1260章 诅咒无济于事 

    　　第1260章 诅咒无济于事

    　　「宋——和——平——！你这个该下地狱的杂碎！！！」

    　　想到这，桑德斯再也无法抑制胸腔中翻涌的暴怒，发出了一声压抑的咆哮，拳头狠狠地砸在身边冰冷粗糙的混凝土墙壁上，皮开肉绽，留下一个清晰的血印，但他却感觉不到丝毫疼痛。

    　　周围的士兵们，此刻也渐渐从最初的恐慌和庆幸中回过味来。

    　　现在，他们反倒不再害怕了。

    　　毕竟那些炮弹似乎并不想要他们的命。

    　　看着窗外院子里被逐一摧毁的装备，再看看外面依旧猛烈但「误差」得如此有针对性的炮火，所有人的脸色都变得极其难看，一种被人当猴戏耍的愤怒和深深的无力感涌上每个人的心头。

    　　得救了吗？

    　　暂时似乎是的，1515恐怖分子的进攻被炮火挡住了。 

    　　但他们真的得救了吗？

    　　他们的机动能力被废了，补给被毁了，即使活过今晚，在这个远离基地、危机四伏的区域，他们又该如何撤离？

    　　如何继续任务？

    　　这种明知道被坑却无法反抗的憋屈让这些眼高于顶的美国雇佣兵抓狂！

    　　雷克斯张了张嘴，想跟着桑德斯一起咒骂，但最终所有脏话都化作了一声无力的叹息，他抱着自己的机枪，眼神空洞。

    　　汉森默默地看了一眼窗外燃烧的车辆残骸，又看了看身边痛苦呻吟的伤员，眼神中充满了复杂的忧虑。

    　　炮击还在持续，但落在院子里的炮弹，似乎将这种「学艺不精」的「误差」发挥得更加淋漓尽致了。

    　　它们几乎是以一种犁庭扫穴的姿态，将院子里每一寸非建筑的土地都仔细「耕耘」了一遍，确保没有任何一件属于雷霆防务的装备能够侥幸幸存。 

    　　桑德斯无力地闭上眼睛，听着耳边依旧轰鸣、仿佛永无止境的炮声，感受着脚下持续传来的震颤，脸上的肌肉在剧烈地抽搐着，心中充满了对宋和平的恨意，以及深深的无力感。

    　　这个对手，他妈的实在太阴了！

    　　在胡尔马图指挥部里。

    　　当四号检查站沉浸在炮火、愤怒与绝望中时，这里的气氛却带着一种运筹帷幄的平静。

    　　萨米尔放下望远镜——

    　　虽然在这个距离上他根本看不到四号检查站的细节，但这个动作更像是一种象征。

    　　他喜欢看着天边偶尔闪过的红光，然后脑补那里发生的一切。

    　　到临了，他回到依旧站在地图前的宋和平身边，脸上带着一丝难以完全压抑的笑意，压低声音报告：

    　　「老板，炮击效果……嗯，看来非常显着，而且很有『针对性』。根据侦查员的零星反馈判断，我们的炮兵虽然『学艺不精』，但干劲十足。外围的1515分子应该损失惨重。不过……这『误差』嘛，似乎也确实大了点，不小心把检查站院子里停放的、那些属于雷霆防务的车辆和不少装备，都给……『误伤』了。」

    　　他在「误伤」两个字上，咬得格外清晰。

    　　宋和平甚至连眼皮都没有擡一下，依旧面无表情地看着桌上那张老旧的地图，他的手指在代表四号检查站的那个红色标记上轻轻敲了敲，动作轻柔得仿佛只是弹掉了一点无关紧要的灰尘。

    　　「嗯，意料之中。」

    　　他的语气里带着一种得意的自嘲说道：

    　　「民兵嘛，训练时间短，经费有限，出现各种『意料之外』的情况，也是情有可原。只要……大部分炮弹还是落在了它们『应该』落的地方，有效地帮助我们的『盟友』缓解了燃眉之急，那幺，这次炮火支援行动从战术层面上看就是成功的，值得肯定的。」 

    　　萨米尔心领神会，立刻点头附和：「是的，老板。打击主要威胁才是首要目标，一些不可避免的『附带损伤』在任何战场上都在所难免。」

    　　他顿了顿，请示道：「另外，我们之前准备的那个步兵营，已经全员集结完毕，车辆引擎已经预热，随时可以出发。是否按原计划，现在让他们动身？」

    　　宋和平这才擡腕，再次看了看手表，表盘上的萤光指针显示，炮击已经持续了大约九分钟。

    　　「不，再等等。」

    　　他的声音依旧冷静，「让炮火再持续一会儿，确保尽可能多地消耗1515的力量，并且让他们的指挥系统彻底混乱。同时，也要给我们的桑德斯队长……留下足够的时间，去『体会』和『消化』我们这份『友谊』。」

    　　说完，他转向萨米尔：

    　　「告诉带队营长，他们的任务是『救援』，是『接应』，不是『决战』！抵达四号检查站周边后，以稳固防御、搜救幸存人员为首要目标。如果遭遇小股敌人骚扰或阻滞，以火力驱散为主，不必追击，更不许恋战！我们的目的是『保住』桑德斯他们的人，不是替他们全歼敌人，明白吗？」 

    　　「完全明白！老板！」

    　　萨米尔立正，脸上露出了然的笑容，「我会明确传达您的意图：安全第一，『救援』为主。」

    　　看着萨米尔转身离去的背影，宋和平才缓缓踱步到指挥部的窗前。

    　　窗外，胡尔马图的夜晚依旧平静。

    　　只有远方天际那一抹被炮火隐隐映亮的暗红色，提示着检查站方向的血腥与残酷。

    　　四号检查站，这块原本被雷霆防务凭藉实力和背景强行占去的「肥肉」，经过今夜的洗礼，尤其是经过这番「精准误差」的炮火「支援」后，恐怕已经彻底变成了一块烫手山芋。

    　　而自己以及「解放力量」民兵武装在这场多方势力交织的复杂博弈中，不仅巧妙地借1515之手沉重打击了竞争对手的嚣张气焰，消耗了潜在威胁的力量，还顺手用「盟友」这层光鲜的外衣让对方有苦难言地废掉了对方在胡尔马图地区的牙齿和利爪，进一步巩固和扩大了自己在该地区的实际控制力和影响力。 

    　　一石三鸟，不外如是。

    　　至于桑德斯和他手下那帮雇佣兵事后的愤怒乃至可能的投诉？

    　　谁在乎？

    　　指挥部的电台里，炮击的轰鸣声渐渐变得稀疏，最终完全归于沉寂。

    　　宋和平拿起桌上的内部通讯器，按下通话键：

    　　「萨米尔，救援部队可以出发了。记住，反复强调，注意『安全』。」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1261章 假惺惺的「盟友」 

    　　第1261章 假惺惺的「盟友」

    　　翌日一早，4号检查站，太阳刚刚升起。

    　　时间仿佛凝固了，带着一股挥之不去的死亡气息。

    　　宋和平乘坐由三辆加固型悍马组成的车队，以战术队形高速速接近。

    　　车辆碾过被密集弹片反复犁松的土地。

    　　轮胎下不时传来令人牙酸的嘎吱声，那是碾过金属碎片、武器零件、乃至其他难以辨识的焦黑硬物所发出的。

    　　一条扭曲的、依稀能看出是AK-47枪管的金属条，被轮胎压得弹起，当啷一声撞在车门上，又落回尘埃里。

    　　越靠近4号检查站，空气中的刺鼻味道愈发浓烈。

    　　最初是高爆弹药和推进剂未散尽的辛辣硝烟，刺激着鼻腔黏膜；接着是车辆油箱被击穿后泄露、燃烧产生的柴油腻味。 

    　　最后，一股浓郁到化不开的甜腥恶臭。

    　　这种味道宋和平熟悉。

    　　是混合了烤焦的有机物、迸溅的体液和新鲜血液在高温下蒸腾出的味道。

    　　宋和平将副驾驶的车窗摇下一条缝隙，这股熟悉而令人作呕的战场气息更直接地涌入肺叶。

    　　视线所及，满目疮痍。

    　　原本依托一个相对坚固的废弃土坯院落建立的检查站，除了主楼外，此刻已近乎被从地图上抹去。

    　　残缺的土墙像是被巨兽的利爪撕开的伤口，巨大的豁口处裸露着扭曲的钢筋。

    　　沙袋垒砌的环形防御工事大部分坍塌，几辆属于雷霆防务的悍马车和几辆加装了M2HB重机枪的 Technical皮卡，此时变成了扭曲变形的金属。

    　　真正挑战人类感官极限的是那些战争留下的「遗留物」。 

    　　检查站外围的空地上，以及通往这里的简易公路两侧，横七竖八、姿态各异地散布着大量人体残骸。

    　　有的尸体还算相对完整，穿着肮脏的阿拉伯长袍或杂色迷彩服，但更多的则是被狂暴冲击波和预制破片撕扯得支离破碎。

    　　断肢、飞溅的内脏组织、甚至半片连着头发和皮肤的头颅，与炸烂的AK系列步枪、破碎的弹药背心、烧焦的衣物碎片纠缠在一起，在黄沙上绘制出一幅无法用语言形容的抽象图景。

    　　宋和平粗略估算，从这幺多的「遗留物」看来，1515武装至少损失超过三百人。

    　　萨米尔手下的民兵们正在面无表情地穿梭其间，他们用脚踢开趴着的尸体，检查是否还有活口，偶尔用手中的步枪冷静地补上一枪。

    　　民兵们也会熟练地从尸体上搜集任何还有价值的物品——

    　　品相较好的武器、未使用的弹药、甚至是一双看起来还算结实的靴子。 

    　　这一切进行得有条不紊，带着一种近乎麻木的效率。

    　　宋和平的车队在检查站唯一还算完整的入口附近停下。

    　　他推开车门，沉重的作战靴踩在混合了暗红色血水、沙土和油污的地面上，发出噗嗤的轻响。

    　　萨米尔快步从一堆废墟后绕了出来，脸上带着难以抑制的兴奋：「老板！你来了！」

    　　「看！这些1515的杂种至少扔下了三百多具尸体！」

    　　他挥舞着手臂，指向那片恐怖的尸骸区。

    　　宋和平微微点头，目光冷静地扫过整个战场，评估着毁伤效果，最后落在萨米尔的脸上。

    　　「干得漂亮，萨米尔。对了，你的人损失如何？」他的声音平稳，听不出太多情绪。

    　　「我们昨晚到达的时候，和1515武装发生了大约半小时的交火，然后他们就跑了。我们这边伤了七个，阵亡两个。」 

    　　宋和平伸手拍了拍他沾满尘土的肩膀，带着肯定说道：

    　　「阵亡人员的抚恤和奖赏按最高标准，回头你和江峰商量下，早点结算给他们家人。」

    　　说完，他的视线越过萨米尔，投向检查站深处，那里聚集着另一群与周围环境格格不入的人，他们穿着统一的Multicam荒漠迷彩，但此刻同样狼狈不堪。

    　　「桑德斯他们呢？」

    　　宋和平的声音压低了些。

    　　萨米尔用更低的声音，带着一丝幸灾乐祸的声音说道：

    　　「桑德斯的人死了六个，伤了十个，其中四个重伤，能不能挺过去难说。活着的也个个带伤，灰头土脸，装备差不多全报销了。」

    　　宋和平没再说什幺，只是轻轻「嗯」了一声，然后迈步向那片区域走去。

    　　周围的民兵们看到他，纷纷停下手中的活计，微微点头或投来敬畏的目光，自动让开一条通路。 

    　　桑德斯和他手下残存的雷霆防务雇佣兵聚集在主楼旁边一个角落里。

    　　他们大多身上挂彩，绷带简陋地缠绕在额头、手臂或腿上，渗出的血迹在沙尘的覆盖下变成了暗褐色。

    　　每一名雇佣兵的脸上除了疲惫，更多的是一种被愚弄出卖后压抑不住的愤怒。

    　　他们价值不菲的装备——AN/PVS系列夜视仪、AN/PRC系列通讯电台、远程红外监视系统（TWS）、单兵雷达、大功率发电机等，大多已在精准的炮火下化为扭曲的废铁和散落的零件。

    　　桑德斯站在人群前面，脸上有一道被高速破片划破的血口子，边缘翻卷，已经凝固发黑。

    　　看到宋和平走来，他的眼神极其复杂，隐约能看到冒出的怒火。

    　　宋和平在桑德斯面前站定，脸上瞬间切换成沉痛和关切的表情，眉头微蹙，语气带着恰到好处的沉重与急迫： 

    　　「桑德斯先生！看到你没事我就放心了！情况怎幺样？伤员必须马上处理，一刻也不能耽误！」

    　　他猛地回头，对紧跟过来的萨米尔快速地下令，声音故意让周围所有人都能听到：

    　　「还愣着干什幺！把我们所有的医疗兵，带上全部急救物资，立刻过来！优先处理雷霆防务兄弟们的伤势，重伤员立即组织车辆，以最快速度送往胡尔马图的临时战地医院抢救！动用一切资源，确保他们得到最好的救治！快！」

    　　他的命令清晰，充满了不容置疑的「关怀」和高效。

    　　然而，这番堪称影帝级别的表演显然没能骗过所有刚刚从一场诡异而致命的炮火覆盖中侥幸生还的雇佣兵。

    　　一个头上缠着厚重绷带，身材高大的黑人雇佣兵猛地往前踏了一步。

    　　他的一只眼睛也被绷带盖住，剩下的那只独眼赤红如血，死死盯着宋和平，用美式英语咆哮道： 

    　　「你他妈少在这里假惺惺地放屁！宋！为什幺炮击来得那幺『及时』？嗯？为什幺偏偏在我们被完全包围，弹药快要打光，防线快要被突破的时候？！为什幺炮火覆盖的区域那幺他妈的『精准』，刚好把我们外围的车辆和设备上？你他妈的是在算计我们！你这该死的、阴险的狗娘养的黄皮猴子！」

    　　他情绪彻底失控，唾沫星子横飞，那架势仿佛要冲向宋和平，然后不顾一切地跟他拼命。

    　　他身边的几个同伴也被这股愤怒点燃，眼神凶狠，手下意识地摸向了腰间的步枪或手枪套。

    　　哗啦！

    　　咔嚓！

    　　几乎在同一时间，周围负责「警戒」的「音乐家」防务雇佣兵们动作整齐划一地端起了手中的步枪，数十个黑洞洞的枪口瞬间锁定了这几个情绪激动的雷霆防务雇佣兵。

    　　拉枪栓的声音清脆而致命，气氛骤然紧张到了极点，空气沉重得压得人喘不过气。 

    　　远处尸体堆上苍蝇愈发响亮的嗡嗡声清晰地传入每一个人的耳鼓里。

    　　宋和平站在原地，根本没去看那个朝自己咆哮的黑人雇佣兵，目光始终淡定地直视着桑德斯。

    　　桑德斯的心脏在胸腔里如同擂鼓般剧烈跳动，太阳穴突突直跳，血液冲上头顶。

    　　他比手下任何一个人都更清楚刚才那场炮击的蹊跷之处——那恰到好处的时机、那异常密集的落弹密度、那仿佛经过精密计算、专门覆盖他们阵地前沿和侧翼的落点……

    　　一切都透着一种毫不掩饰的、精心计算的恶意。

    　　宋和平借刀杀人的意图几乎已经摆在了明面上，只差没有直接说出口。

    　　他内心的怒火足以将整个胡尔马图地区都点燃，放在枪套附近的右手手指微微抽搐，恨不得立刻掏出里面的M9手枪，把眼前这个一脸「无辜」的家伙脑袋打成烂西瓜。 

    　　但是，残存的理智浇灭了他那危险的冲动火焰。

    　　这里是谁的地盘？

    　　是宋和平和萨米尔牢牢控制的胡尔马图地区，距离最近的美军基地也有十多个小时路程。

    　　自己身边只剩下这十几个残兵败将，人人带伤，体力透支，弹药在之前的防御战中几乎消耗殆尽。

    　　而宋和平身边除了十几名一看就不好惹的雇佣兵外，周围还有数百名杀气腾腾的本地民兵。

    　　一旦在这里发生冲突，甚至只是擦枪走火，他们这几个人会在几秒钟内被狂风暴雨般的子弹撕成碎片，死了也是白死，事后报告上很可能只会多一条「雷霆防务人员因战斗应激反应与当地合作武装发生误击，不幸全部罹难」的记录。

    　　打落牙齿和血吞。

    　　这是唯一的选择，无论多幺屈辱。 

    　　桑德斯深吸一口气，强行压下喉咙里那股一直往上窜的怒火，用手猛地一把将那个冲动的手下狠狠拽了回来。

    　　「马库斯！闭嘴！退下！立刻！这是命令！」

    　　他转向宋和平，脸上肌肉僵硬，努力挤出一个比哭还难看的笑容说道：

    　　「宋先生，非常感谢您的及时支援和医疗救助。我的手下……他失去了最好的朋友，情绪有些失控，请您务必理解，他绝对没有冒犯您的意思。」

    　　他说的每一个字都像是用尽了力气从牙缝里挤出来一样。

    　　宋和平脸上的冷淡瞬间融化，又重新挂上那种「宽容」的表情，他大度地摆了摆手，示意周围如临大敌的民兵们放下枪口：

    　　「我完全理解。都是刀头舔血的兄弟，经历了这样惨烈的战斗，失去了朝夕相处的战友，情绪失控是难免的。桑德斯先生，请放心，我会尽全力救治你们的每一位伤员，用最好的药。并且，我会亲自协助你们处理阵亡者的后事，让他们体面地回家。4号检查站的防御，暂时由萨米尔的人接管，你们先撤回胡尔马图休整，那里更安全。」 

    　　桑德斯只能僵硬地点头，喉咙里像被什幺东西死死堵住，再也说不出一个字。

    　　他猛地转过身，不再去看宋和平那张让他胃部翻腾的脸，开始严厉地催促手下，配合那些民兵的救助和撤离安排。

    　　他知道，在这一回合里，他和他背后的雷霆防务，还有美国军方，此时已经输得一败涂地，连翻盘的余地都被对方用「善意」和「援助」堵死。

    　　而这一切，或许真的仅仅是个开始。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1262章 强硬派 

    　　第1262章 强硬派

    　　一天后，巴克达，绿区，美军指挥部会议室。

    　　厚重的多层防爆窗帘严密地隔绝了外面的高温，中央空调系统持续发出低沉的嗡鸣，将室内温度恒定在凉爽的22摄氏度。

    　　然而，会议室内的气氛却远比外界更加沉闷和压抑，一种无形的低气压笼罩在每个人心头。

    　　长长的仿红木会议桌的一端，端坐着负责伊利哥西北地区整体安全事务的美军指挥官，科特上校。

    　　桌旁分别坐着几名来自情报、作战和后勤部门的美军校级军官，以及雷霆防务公司在伊利哥事务的高级主管——卡尔·霍夫曼。

    　　霍夫曼曾经也是一名海军陆战队员，如今已经是一个防务公司的地区高级主管，只是此刻他的脸色阴沉得能拧出水来。

    　　霍夫曼面前摊开一份刚刚由后方团队紧急整理列印出来的初步损失评估报告，纸张边缘甚至还有些温热。 

    　　「上校，各位，」

    　　霍夫曼清了清嗓子，声音因为熬夜和焦虑而显得异常干涩。

    　　「关于昨天清晨发生在胡尔马图地区4号检查站的遇袭事件，这是我们的初步损失评估。」

    　　他拿起报告，目光扫过上面的数字，仿佛每个数字都带着刺，眉头不自觉地皱了起来。

    　　「我方确认阵亡六人，重伤四人，轻伤六人。合计伤亡十六人，超过原驻守分队半数兵力。所有运抵并部署在检查站的车辆，包括两辆加装装甲的M1151型悍马、一辆专门用于技术侦查的改装型陆巡，还有三辆皮卡，现已全部被毁，无修复价值。」

    　　「关键设备方面，两台30千瓦大功率柴油发电机、一套AN/PAS-13型远程红外监视系统（TWS）、两套『守护者』小型单兵雷达、以及包括AN/PRC-117F卫星电台在内的多套通讯设备和观测器材在袭击中被直接炸毁。初步估计，直接装备损失超过四百万美元。这还不包括后续需要支付的高额阵亡抚恤金、伤残赔偿以及长期医疗费用。」 

    　　他顿了顿，擡起头，环视一圈在座的军官们，目光最后落在科特上校毫无表情的脸上，继续说道：

    　　「更重要的是，我们在胡尔马图西北方向扼守通往西利亚边境最重要的一个前沿支点和情报收集站，4号检查站，目前已经暂时被宋和平掌控的本地民兵武装『接管』。我们认为，这次袭击事件本身，以及后续的炮火支援，存在大量可疑之处。炮火支援的时机选择、覆盖范围、以及弹着点分布，都极其反常，值得深入调查。我们有充分理由怀疑，『音乐家』防务公司的负责人宋和平在此次事件中扮演了不光彩的角色，有重大嫌疑。」

    　　会议室里响起一阵低沉的、克制的议论声。

    　　有人交头接耳，有人皱眉沉思。

    　　一名来自情报分析部门的少校参谋率先开口：

    　　「霍夫曼先生，我完全理解您和雷霆防务此刻的心情以及所蒙受的损失。但是，根据我们当时接收到战场报告，4号检查站当时确实遭到了超过四百名拥有重武器的1515武装分子的有组织、猛烈攻击。宋和平的民兵确实根据标准程序在检查站处于危急时提供了炮火支援。最终结果是从战术上击溃了敌军主力，协助你们守住了检查站——尽管阵地目前暂时被他们控制。但就目前我们掌握的所有『直接证据』链而言，无法明确指证宋和平故意针对雷霆防务人员实施了敌对行动。或许……这真的只是一次不幸的、在激烈交火中难以避免的误伤？」 

    　　「没有证据？误伤？」

    　　另一位肩膀上挂着中校军衔的军官忍不住嗤笑一声，语气带着毫不掩饰的嘲讽：

    　　「少校，请原谅我的直率，但你未免太过于相信纸面报告和那些所谓的『标准程序』了。整个胡尔马图地区，从情报网络到物资补给，再到地方武装的效忠对象，几乎都在宋和平的暗中掌控之下。他的情报来源比我们的无人机有时候更灵敏、更接地气。」

    　　「他会不知道如此大规模的武装分子在他的地盘边缘集结？炮击为什幺不在接战初期、敌人刚刚暴露时进行火力遮断，偏偏选在桑德斯他们弹药耗尽、防线即将被突破的最后时刻？那些落在检查站防御圈内的近失弹，散布模式符合炮兵射击诸元误差？还是更像是一种经过计算的威慑和清除？」

    　　「狗屁！这就是一个精心设计的局，一个典型的借刀杀人！利用1515的手消耗雷霆防务，再用炮火清除1515，顺便『误伤』，最终他兵不血刃地拿回控制权，我们还得感谢他的『救命之恩』！这套把戏，我在别的战场见过不止一次！」 

    　　他属于会议室里众所周知的强硬派代表，主张对任何挑战美国权威的行为予以坚决回击。

    　　霍夫曼立刻抓住机会附和道：「中校的分析一针见血！说得完全正确！宋和平的目的已经昭然若揭，他就是要把我们雷霆防务，乃至我们美国在整个伊利哥西北部的势力，彻底排挤出去，尤其是胡尔马图这个战略要地。」

    　　「那里不仅仅是几条公路的交通枢纽，未来还可能涉及到更多我们关注的资源开采安全和地区影响力。如果我们这次选择了退缩，默认了他们以『协助防御』的名义接管4号检查站，那就等于在国际雇佣兵市场和本地势力面前，承认了宋和平在那里的绝对权威，承认了我们无力保护自己的合作伙伴和利益。下次，他可能会用更加卑劣的手段来对付我们！」

    　　先前开口的少校参谋试图反驳：

    　　「但是，从纯军事和投资回报率角度考虑，继续在4号检查站这个已经完全暴露、并且成为各方势力关注焦点的地点投入大量资源，是否明智？宋和平和他的本地盟友显然不欢迎我们的军事存在和介入方式。这次可以是『误伤』，下次呢？我们是否应该重新全面评估在胡尔马图地区的存在方式和策略？或许可以考虑采用更低调、更灵活的合作模式，比如通过培训、情报共享和有限的装备支持来施加影响力，而不是直接派驻大量军事人员，形成硬碰硬的对抗态势？」 

    　　「合作？和那个前PLA特种兵出身、现在唯利是图的战争鬣狗合作？」

    　　强硬派中校猛地提高了音量，手掌拍在桌面上，发出砰的一声闷响。

    　　「他就像一条战争寄生虫，最初靠着我们提供的军事合同壮大自己，羽翼丰满了就立刻反过来噬主！如果我们现在因为一次『误伤』就退缩，不仅仅是丢掉一个检查站那幺简单，这更是向所有伊利哥乃至整个中东地区的潜在合作伙伴、摇摆势力和对手释放一个极端危险和软弱的信号！他们会认为美利坚合众国连自己的承包商都保护不了，连一个雇佣兵头子的挑衅都不敢回应！以后谁还会相信我们的承诺？谁还会把我们当回事？我们必须强硬回击，毫不犹豫！」

    　　双方各执一词，争论的焦点清晰地在于是否继续，以及以何种方式维持在胡尔马图地区的军事存在。

    　　会议室内的气氛变得更加凝重。 

    　　到临了，一直沉默倾听的科特上校，终于有了动作。

    　　他擡起右手，用食指关节不轻不重地敲击了桌面三下。

    　　「笃，笃，笃。」

    　　所有的争论声、议论声瞬间平息下去。

    　　所有人都下意识地将目光聚焦在这位现场最高指挥官身上。

    　　科特上校的目光缓缓扫过在场的每一个人，最后定格在霍夫曼身上。

    　　他沉声说道：「先生们，我认为中校和霍夫曼先生的担忧和判断，更接近事实的真相。」

    　　他停顿了一下，让这句话的分量充分沉淀，然后才继续说道：

    　　「宋和平的行为无论包装得多幺巧妙，本质上都是一次经过精心策划的、针对我们的的挑衅。他的核心目的就是利用本地复杂的安全形势和规则模糊地带制造既成事实，迫使我们在承受一定伤亡和损失后，因顾虑风险和政治压力而主动退出胡尔马图地区。」 

    　　他站起身，迈着沉稳的步伐走到墙上悬挂的大幅伊利哥西北地区军事地图前，拿起一旁的雷射指示笔，红色的光点精准地落在胡尔马图的位置上。

    　　「这里，」

    　　他用力点了点那个代表城镇的符号：

    　　「绝不仅仅是一个普通的交通节点。控制这里，意味着对西北部广袤的荒漠地带、数条关键的跨境走私路线、以及多个具有影响力的部族区域，拥有极大的影响力和控制力。我们不能允许，也绝不会允许一个不受我们控制的私人军事公司在这里坐大，形成一个独立的势力范围。这完全不符合我们在伊利哥，乃至在整个地区的长期战略利益。」

    　　他转过身，雷射笔关闭，双手撑在桌沿，眼神锐利如刀，扫视全场：

    　　「撤退，或者任何形式的示弱，在此刻都等同于认输。这只会助长宋和平及其背后可能存在的支持者的气焰，让他更加肆无忌惮，未来会用更激烈的手段挤压我们的空间。所以，我们不仅不能撤，还要立刻加强在那里的力量，做出明确无误的回应。」 

    　　他的目光转向霍夫曼身上：「霍夫曼先生。」

    　　「是！上校！」

    　　霍夫曼立刻站起身。

    　　「通知雷霆防务总部，我需要你们立刻向胡尔马图地区增派兵力。我要你们在两周，不，十天之内，向那里投入不少于六百人的、具备丰富实战经验的合同雇员。配备相应的重装备，包括但不限于更多的装甲车辆、迫击炮、反坦克飞弹和有效的战场监视系统。」

    　　科特上校的语速不快，但每个字都斩钉截铁。

    　　「任务是：第一，立即重建并极大强化4号检查站的防御，我要它变成一个能够抵御营级兵力进攻的坚固堡垒，配备完善的防空、防炮击设施。第二，以强化后的4号检查站为主要前进支点，向周边辐射，在一周内，夺取并有效控制至少另外三个关键的道路检查站或具有战术价值的高地据点。我要你们像钉子一样，牢牢地楔在那里，形成一道有力的屏障。这次行动，要向宋和平和所有在暗中观望的势力表明，美国在伊利哥西北部的存在和决心，不是他宋和平耍点小聪明、搞些上不了台面的小动作就能撼动的！」 

    　　「是！上校！保证完成任务！」

    　　霍夫曼声音洪亮地回答道，脸上闪过一种得到支持的释然。

    　　这正是他和他背后的公司所期望的强硬回应。

    　　科特上校微微点头道：「所需的额外装备清单和预算授权，我会立即协调上级解决。记住，霍夫曼先生，我要看到的是迅速、有效的行动和明确的结果。资源我会给你，但结果必须由你来保证。必须要让那个自以为是的『音乐家』防务老板宋和平知道，在这片土地上，谁才是说了算的人。」

    　　同一时间，西北部胡尔马图，「音乐家」防务公司驻地。

    　　与巴克达绿区会议室内弥漫着的紧张的冰冷气息截然不同，这里此刻却洋溢着久别重逢的热情。

    　　驻地是由原先一个与宋和平关系密切的本地富商遗弃的庄园改造而成，外围是加高加固的混凝土墙，墙上架设了带倒刺的铁丝网和监控探头，四个角建有坚固的瞭望塔，上面部署着通用机枪和狙击手位，戒备森严。 

    　　但一旦穿过由双重铁门和沙包工事守卫的主入口，进入内部的生活和指挥区，却别有洞天。

    　　原本的阿拉伯风格庭院被保留，甚至加以修缮，绿树成荫，形成了一个相对舒适安全的环境。

    　　当宋和平的指挥车风尘仆仆地驶入大院，在主建筑那带有浓郁阿拉伯风格拱廊的门廊前停稳时，几个人影已经站在那里等候多时了。

    　　车子刚停稳，发动机的余音尚未散去，一个身高两米、壮硕得如同人形主战坦克的身影就迈着咚咚作响的脚步跨了过来。

    　　「白熊」安德烈不由分说一把拉开车门，蒲扇般的大手伸进去，将刚准备下车的宋和平直接拽了出来，然后不由分说地给了一个结结实实的熊抱，巨大的力量让宋和平感觉骨头关节都在啪啪作响。

    　　「宋！哈哈！我亲爱的兄弟！你可想死我了！」

    　　白熊的声音像西伯利亚原始森林中的闷雷，带着浓郁而滚烫的俄式口音，震得人耳膜发痒。 

    　　宋和平好不容易从他的「死亡拥抱」中挣脱出来，揉着有些发麻的肩膀，用力捶了一下他那岩石一样坚硬的胸口，笑骂道：

    　　「轻点，安德烈！我这把骨头可经不起你这头西伯利亚熊这幺折腾！看来在非洲没少吃好的，力气又见长了！」

    　　这时，「女王」尤利娅出现在安德烈身后。

    　　「很高兴看到你还活着，宋。」

    　　说完，她伸出右手和宋和平的手紧紧握了一下，动作干净利落，没有丝毫多余。

    　　「没缺胳膊少腿，状态看起来还不错。」

    　　「托福，暂时还死不了。」

    　　宋和平笑着回应：「这地方的麻烦虽然不少，但还没到能要了我命的地步。」

    　　最后，一个戴着金丝边眼镜男人不紧不慢地从门廊里头走了过来。 

    　　法拉利，「音乐家」防务公司的副总，实际上的财务总监、业务拓展主管和首席谈判官，宋和平最信赖的左右手和「钱袋子」。

    　　「宋，我的兄弟。」

    　　法拉利上前也送上拥抱，力度适中，力度把握得恰到好处，既表达了热情，又不失分寸。

    　　「气色不错，看来伊利哥西北部的风沙和硝烟，并没把你这位战场老油条怎幺样。」

    　　他的目光细致地扫过宋和平的脸庞、衣着，又看似随意地瞥了一眼周围的车辆、守卫的站位以及庭院的维护状况，似乎在踏上这片土地的瞬间，就已经对这里的运营状况、安保水平和资源消耗有了一个初步的评估模型。

    　　「还是靠你守着我们非洲的大本营，我才能安心在这里跟美国佬和那些被洗脑的疯子们周旋。」

    　　宋和平用力地拍了拍法拉利的胳膊肘，算是表达了感激。 

    　　男人之间，语言有时候挺多余。

    　　一个细微的动作和眼神就能涵盖一切。

    　　「路上还顺利吗？有没有遇到什幺不开眼的麻烦？」

    　　「一些小麻烦，比如某个部落武装想收点过路费，或者机场海关想找点茬多要点『手续费』。」

    　　法拉利推了推鼻梁上的金丝眼镜，镜片后的眼神闪过一丝锐利，语气却依然轻描淡写。

    　　「都按照『标准流程』解决了。效率还不错。不过这里是真乱啊，呵呵，美国人留下的烂摊子到现在越收拾越烂了。」

    　　四人站在门廊下，久别重逢的气氛热烈而真挚。

    　　大半年没见，彼此都有说不完的话。

    　　白熊大声嚷嚷着，迫不及待地要看看宋和平在这边搞的「新玩具」——

    　　主要指他一手训练和装备起来的那支日益精锐的本地民兵部队，以及可能搞到的新式装备，比如那些立下「大功」的D-30榴弹炮；尤利娅则更关心胡尔马图周边具体的地形、潜在的狙击点位、敌对势力可能的活动规律，以及当地气候对远程射击的影响，她已经进入了战斗状态；而法拉利则已经开始和宋和平低声、快速地交换着关于近期资金流动、与本地部族首领签订的安保合同细节、以及可能存在的新的商业机会的看法，数字和条款在他口中流畅地吐出。 

    　　「好了，别都站在这里像开会一样。」

    　　宋和平笑着，用力揽了揽白熊宽阔厚实的肩膀，对众人说道，「我已经让人在后面的餐厅准备了接风宴，虽然胡尔马图这地方条件简陋，比不上我们在非洲或者东欧的据点，但伏特加、威士忌管够！刚宰的新鲜羊肉管饱！我们边吃边聊，好好放松一下！」

    　　他顿了顿，目光扫过三位风尘仆仆却精神奕奕的老兄弟，脸上的笑容稍微收敛，语气变得稍微严肃了些道：

    　　「这次叫你们过来，不是参与伊利哥业务的，更重要的是关于阿富干那边我之前和美军军方谈好的那份新的后勤保障承包合同，已经到了要去接手的时候了。目前我在伊利哥分不开身，这件事，需要你们的帮忙，待会儿得详细讨论讨论。」

    　　听到「阿富干」和「美军后勤合同」这几个关键词，法拉利的金丝眼镜片后瞬间闪过一道光芒，他清楚这意味着更大规模的行动、更复杂的对手和更丰厚的回报。 

    　　他们都明白，宋和平口中的「详细讨论」，绝不仅仅是老朋友聚餐时的轻松闲谈。

    　　那将是一场决定「音乐家」防务公司下一步战略重心、资源调配、乃至未来数年发展方向的内部战略会议。

    　　这顿接风宴，将决定公司在伊利哥彻底站稳脚跟的同时，又将触角成功伸向更具挑战性和利润的阿富干战场，在强敌环伺之下再次拓展「音乐家」全球防务业务的未来方向。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1263章 讨论阿富干新业务 

    　　第1263章 讨论阿富干新业务

    　　夜色如墨，唯有庭院中央篝火里的火苗在跳跃，将围坐几人的脸庞映照得明暗不定。

    　　一只肥美的本地黑头全羊被架在炭火上，烤得表皮金黄酥脆，「滋滋」的声响不绝于耳，滚烫的油脂滴落，在炽热的炭块上炸开一朵朵转瞬即逝的火花，升腾而起的焦香与孜然气息的青烟。

    　　宋和平手持一柄锋利的战术匕首，动作娴熟而稳定，片下一大块连着脆骨、冒着热气的外焦里嫩的羊肉，率先放进了法拉利面前的锡盘里。

    　　接着，他又为白熊和女王各分了一些。

    　　「尝尝，本地黑头羊，没什幺膻味，肉质紧实。」

    　　宋和平说道，自己则端起了面前的酒杯，里面清澈见底——是清水。

    　　现在是关键时刻，他需要保持绝对的清醒，酒精是留给可以放松的人。 

    　　白熊直接用手抓起那块滚烫的羊肉，毫不客气地咬了一大口，嘴里含糊不清地赞叹：

    　　「好肉！够味！」

    　　他抓起手边的伏特加酒瓶，仰头灌了一大口，浓烈的酒气随着他哈出的白气弥漫开来。

    　　「这地方不错，有肉吃，有烈酒喝，像个能安心享受的地方。」

    　　一旁的法拉利慢条斯理地啃着羊肉，双眼盯着宋和平说道：

    　　「边吃边说说阿富干的生意吧，我想听听你的意见。」

    　　宋和平用一块粗布擦了擦手，目光缓缓扫过在场每一个人的脸，最后沉声说道：

    　　「这个新活儿，规模大，但风险也高，阿富干那个鬼地方，每年不知道多少承包商把命搭在里头……」

    　　他刻意停顿了一下，确保所有人的注意力都集中过来。 

    　　然后继续道：「我刚刚和美国军方签订了一份合同，业务是关于阿富干的后勤运输保障。」

    　　法拉利淡淡问道：「具体运输什幺？从哪儿到哪儿？路线呢？」

    　　「合同内容包括……」

    　　宋和平从口袋里抽出一张纸，递给一旁的法拉利：

    　　「是由我们负责从喀布尔向阿富干南部省份——主要是帕克蒂亚省和查布尔省的所有美军前沿山区哨站，运送他们所需的一切物资。从最基本的食品、饮用水、燃油，到要命的弹药、医疗器械，甚至是替换的零部件，所有能维持那些哨站运转的东西，都在运输清单上。」

    　　白熊厚重的眼皮擡了擡，言简意赅地问出了最关键的问题：「每年，多少钱？」

    　　宋和平迎着他的目光，清晰地吐出两个单词：

    　　「五亿。美元。」

    　　「嘶——」

    　　法拉利擡起头，眼中充满了难以置信的神色。

    　　五亿美元可不是小合同了。

    　　「五亿的运输保障合同？！」

    　　法拉利的眼神瞬间变得警惕起来：

    　　「宋！我可不相信有这种天上掉馅饼的好事，说吧，老伙计，这块骨头到底有多难啃？上面沾着多少前人的血？」

    　　宋和平对他的激烈反应毫不意外，微微点了点头道：「你说得对，法拉利。这不是肥差，这是美国人『赏』给我们的一块最难啃的骨头，上面不仅带着血丝和肉渣，还他妈嵌着之前啃这块骨头的人崩碎的牙！」

    　　他详细解释道：「这份合同本质上是一种利益交换。我和萨米尔他们在伊利哥西北部协助他们打击1515武装，他们为了暂时稳住我们，才把这份合同丢给了『音乐家』防务。」 

    　　说着，他拿起匕首，在身旁松软的泥地上「唰唰」几下，画出了一个简略却清晰的地形示意图。

    　　「帕克蒂亚和查布尔省，」

    　　他用刀尖点着那两个区域。

    　　「都在阿富干南部，是兴都库什山脉的延伸地带，全是海拔数千米的崇山峻岭，道路崎岖，很多地方所谓的路不过是骡马道。更重要的是，这里——」

    　　他的刀尖重重地划向示意图的南部边缘。

    　　「这一大片鬼地方都在东边，和巴国接壤，漫长的边境线几乎不设防。那里是阿塔活动最核心、最猖獗的区域，被称为『风暴之眼』。」

    　　他擡起头，目光转向江峰：「江峰，你把亨利汇总的情报，挑重点跟大家说说。」

    　　江峰连忙接过话头道：「亨利动用多种渠道获取并分析的前期报告，过去整整十二个月，联军自身负责这两个省的运输任务期间，有记录可查的袭击事件就高达三百三十七次。平均下来，几乎每天都有运输队挨揍。这还不包括大量未记录或无法确认的小规模骚扰。造成的联军官兵死伤，官方确认的数字是六十七人，其中阵亡二十一人。但根据内部消息源和战场急救后送数据推测，实际伤亡数字可能上浮百分之三十到五十。」 

    　　宋和平适时地接话：

    　　「伤亡太高了。正规军的抚恤金、伤残津贴、长期医疗以及国内的政治影响，是五角大楼和白宫都无法承受之重。持续的伤亡报告会变成在野党攻击执政党的最好弹药。所以，他们才迫不及待地把这块烫手山芋外包给私人军事公司。毕竟PMC的伤亡数字不列入军方统计，政治敏感度也更低，成本也更加『可控』。」

    　　庭院里霎时间陷入了一片死寂。

    　　只有篝火中木柴燃烧发出的噼啪声，以及远处旷野里隐约传来的、不知名虫豸的鸣叫。

    　　「每天……都可能有袭击？三百多次？！」

    　　白熊猛地抓起酒瓶，又灌了一大口伏特加。

    　　「妈的！这哪里是运输队？这分明就是送上门的移动靶子！我说美军怎幺那幺好心给你一个大馅饼了，这就是送都没人要的骨头，没多少肉，还硌牙。」 

    　　「可以这幺理解。」

    　　宋和平坦然承认：「但咱们做这行的，风险越高收益越高，阿富干那边我感觉大有可为，现在他们给我们的合同有效期一年，在这之前，我们需要完成和阿富干方面的美军全面交接，实地考察每一条可能的运输路线，精确评估风险，并制定出滴水不漏的运输计划和安全预案。」

    　　他的目光落在法拉利和白熊身上：

    　　「我现在这边的事太多走不开，所以只能把你们叫来。法拉利，你和灰狼联系一下，从南美分部的猎人学校里抽调一个满编连，挑选山地作战和反伏击经验的老兵，特别是熟悉崎岖地形驾驶和护卫的。白熊，你在非洲那边也调一个最精锐的连队过来。另外，江峰配合你们在全球范围内紧急招募至少150名可靠的司机。要求就两点：不怕死，技术过硬，能在枪林弹雨里把车开成蛇形走位。」

    　　「运输工具和主要卡车，美军方面会提供。我们自己的轻重武器……」 

    　　宋和平继续说道：「我会找专机直接运抵阿富干喀布尔机场给你们。」

    　　法拉利皱着眉头，用匕首插起一块羊肉塞进嘴里，一边咀嚼一边问：「营地呢？我们的大本营肯定设在喀布尔吧？地点确定没有？」

    　　「指挥中枢和主要物资中转仓库设在喀布尔是必要的。」

    　　宋和平摇头，「但真正的前进基地和车队日常集结出发地，绝不能放在喀布尔。我们必须靠近南部山区，在运输线的起点附近建立至少一个具备坚固防御工事、能够起降直升机的前进作战基地。具体地点，需要你们抵达后，结合实地侦察和情报最终确定。原则是：既要最大限度缩短进入危险区域的距离，又要保证基地本身拥有足够的防御纵深和支援能力。」

    　　白熊沉声开口，问题直指核心：「后勤保障体系，油料、弹药、食物、医疗保障，谁负责？美军提供到什幺程度？」 

    　　宋和平对此早已熟稔于心：

    　　「美军负责将基础物资运抵并储存在喀布尔的指定仓库。但从喀布尔仓库出发，到南部各个哨站这一段，所有的油料中途补给、车辆紧急维修、野战医疗保障，甚至包括人员的食宿，都需要我们自己自己负责。尤其是医疗方面……」

    　　他的目光扫过女王。

    　　「每个车队必须配备至少一名经验丰富的战地医护兵，携带足量的血浆和急救器材。前进基地必须设立一个具备基本手术能力，能够处理枪伤、弹片伤和爆炸冲击伤的医疗站。直升机医疗后送通道，我们会尽力与美军战区医疗后送单位协调，但必须做最坏的打算——他们很可能因各种理由延误或拒绝。所以，我们要有自己的紧急预案，必要时，哪怕用武装皮卡也要把重伤员抢运出来！女王，到时候医疗这一块你来具体操作。」

    　　接下来，几人围绕着这份价值五亿却步步杀机的合同，展开了深入的讨论。 

    　　最后，宋和平敲定了一些基本细节——

    　　初步定为每十辆运输卡车，配备四辆武装到牙齿的护卫车辆，包括两辆顶置重机枪或自动榴弹发射器的M-ATV，一辆搭载狙击小组和通讯中继设备的侦察车，以及一辆压阵、装备了无后坐力炮或反坦克飞弹的重火力支援车。

    　　在护卫火力的梯次配置方面，由车顶武器站构成远程压制火力，随车步兵在遭遇伏击时迅速下车，以卡车为掩体建立近距离防御圈，精确射手和狙击手负责清除敌方指挥官和火箭筒手。

    　　足足聊到了深夜，这顿饭才算吃完。

    　　最终，宋和平拍了拍手，做了总结：

    　　「好了，基本的框架和首要任务就先定到这里。法拉利，白熊，你们回去后，立刻开始准备工作，我要在一周内看到初步名单和装备清单。江峰，你负责联络亨利在十天内做出一份针对帕克蒂亚和查布尔两省主要运输路线的、尽可能详细的情报分析和风险评估报告，标注出所有已知的高危路段、潜在伏击点、可能的部族势力范围以及紧急备降点。」 

    　　「没问题。」

    　　「交给我吧！放心，老大。」

    　　「好，就按照你的安排执行。」

    　　众人纷纷点头，然后相继起身，各自返回房间休息。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1264章 增兵胡尔马图 

    　　第1264章 增兵胡尔马图

    　　第二天，东方刚刚泛起一丝鱼肚白。

    　　胡尔马图地区外围的土路上，一支钢铁的洪流正滚滚而来。

    　　首先闯入视野的是扬起的漫天尘土，如同沙暴的前奏，遮天蔽日。

    　　紧接着，低沉的引擎轰鸣声由远及近。

    　　打头的是三辆涂着沙漠数码迷彩、装备着M2HB重机枪的「联合轻型战术车辆」，风驰电掣般掠过，车轮卷起碎石和烟尘。

    　　车上的机枪手戴着防风镜，穿着统一的雷霆防务作战服，警惕地扫视着道路两侧的旷野和低矮建筑，手指虚扣在扳机护圈上。

    　　紧随其后的，是望不到头的车队主力。

    　　数十辆，乃至上百辆各式军车，组成了这支充满威慑力的武装纵队——

    　　厚重的防地雷反伏击车如同移动的堡垒，轻型装甲运兵车紧随其后，负责物资运输的军用卡车上覆盖着厚厚的帆布，隐约可见下面堆迭的弹药箱和装备。

    　　间或还能看到加装了装甲和武器的技术车辆。

    　　所有的车辆，都统一喷涂着雷霆防务那醒目的闪电标志，以及代表承包商的特定字母编号。

    　　车队保持着严格的间距和速度，沿着主干道和各条分支土路，有条不紊地向着胡尔马图地区各个预先标定的战略要点扑去。

    　　在一个关键路口的小型混凝土检查站前，车队分出了一支小队。

    　　四辆M-ATV呈战斗队形散开，车顶的武器站缓缓转动，枪口有意无意地指向检查站内寥寥数名「解放阵线」武装所属民兵。

    　　一名穿着雷霆防务高级作战服、戴着雷朋墨镜的指挥官从领头车上跳下，他根本没有理会民兵们紧张而又愤怒的目光，径直走到简陋的路障前，掏出一份文件，用带着浓重口音但不容置疑的阿拉伯语高声宣读： 

    　　「根据联军司令部第7-41号指令，及与本地武装力量达成的协议，此检查站及周边防务，自即刻起，由雷霆防务公司全面接管！你们必须在十五分钟内，收拾个人物品，撤离此地！重复，立刻撤离！」

    　　他的声音冰冷而强硬。

    　　他身后的雇佣兵们纷纷下车，依托车辆形成警戒线，动作熟练，配合默契。

    　　远处，更多的雷霆防务车辆正在驶向其他目标，引擎的咆哮声此起彼伏，似乎在宣告着这片土地控制权的易手，到处充满了山雨欲来的压迫感。

    　　与此同时，胡尔马图城内。

    　　习惯早起的宋和平已经坐在指挥室的桌前，摊开大幅的伊利哥军事地图，手指沿着底格里斯河移动，凝神研究着南下进攻提克里特的可能路线和关键节点。

    　　就在这时，一阵极其急促、甚至有些慌乱的脚步声由远及近，猛地打破了清晨的宁静。


    　　门被「哐」地一声推开，萨米尔像一阵风似的冲了进来。

    　　「老板！出大事了！」

    　　宋和平擡起头，眉头微微蹙起，但语气依旧平稳：「萨米尔，冷静点。发生了什幺事？慢慢说清楚。」

    　　「是雷霆防务！那群狗娘养的！」

    　　萨米尔几乎是吼出来的，他挥舞着手臂大声道：

    　　「他们……他们出动了大批人马！几十辆，不，可能上百辆军车！满载着全副武装的雇佣兵，在天还没亮的时候，就像蝗虫一样扑进了我们的胡尔马图地区！」

    　　他喘着粗气，语速快得如同机枪扫射：

    　　「现在他们正在强行接手我们设在胡尔马图周围几十公里范围内的几乎有所据点和检查站！他们用枪指着我们兄弟的头，勒令他们立刻放下武器，滚出阵地！我们的人不肯，现在多处地方都在紧张对峙！兄弟们眼睛都红了，手指就扣在扳机上！随时都可能走火！」 

    　　宋和平的眼神瞬间变得冰冷起来。

    　　看来，科特和雷霆防务的反击来到了！

    　　而且来得如此之快，如此的不留余地！

    　　这根本不是什幺「协防」，这就是一次精心策划的、赤裸裸的武力抢夺，是对之前4号检查站事件最直接、最强硬的回应，目的就是要一举夺走自己在胡尔马图地区建立起来的控制权和立足点！

    　　他的大脑在百分之一秒内开始了超负荷运转，权衡着利弊，计算着得失。

    　　硬顶？

    　　凭藉目前手头的力量和民兵的士气，或许能暂时挡住，但后面的对峙必然带来许多的连锁反应，甚至刚刚谈好的阿富干合同也要作废。

    　　妥协？

    　　将流血打下的地盘拱手相让，刚刚凝聚起来的军心士气必然遭受毁灭性打击，自己的威信也将受损。 

    　　空气仿佛凝固了，指挥室里只剩下萨米尔粗重的喘息声。

    　　就在这令人窒息的寂静中，桌上的那部加密卫星电话，骤然发出了刺耳而急促的蜂鸣声，打破了僵局。

    　　宋和平的目光扫过屏幕上显示的号码——科特。

    　　「哼！」

    　　该来的果然来了。

    　　他深深地吸了一口气，将胸腔里所有的躁动都压下去，然后对几乎要暴走的萨米尔做了一「少安毋躁」的手势，这才按下了接听键：

    　　「科特上校，早上好。」

    　　电话那头传来了科特那带着几分虚假亲和的声音：

    　　「宋，我想，萨米尔指挥官应该已经向你汇报了目前胡尔马图地区的情况。雷霆防务的人员正在按计划进入该地区进行必要的安全部署，这是基于我们之前谈判达成的共识——美国军方有权派遣他们认为合适的军事承包商进入关键区域，以协助维持稳定和秩序。现在他们接手那些检查站和据点，是为了构建更完善、更有效的安全屏障，防止1515武装和其他不稳定因素的渗透。希望你能充分理解，并给予积极的配合。」 

    　　他顿了顿，语气中带着一丝不易察觉的威胁：

    　　「别忘了，宋，你的核心目标是在南方的提克里特。平衡好各方关系，妥善安抚好你手下的那些……地方武装人员，不要制造不必要的摩擦和冲突，这对我们双方，尤其是对你未来的发展，都是最有利的选择。」

    　　一旁的萨米尔虽然听不清科特具体说了什幺，但从宋和平那平静得可怕的脸色以及捕捉到的「理解」、「配合」、「提克里特」、「不要冲突」等只言片语，已经足够他拼凑出事情的大概。

    　　他气得额头上的青筋暴起，双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响，几乎要从喉咙里挤出最恶毒的诅咒。

    　　宋和平用更加严厉、如同刀锋般的眼神再次制止了濒临爆发边缘的萨米尔。

    　　他的脸上，依旧看不出任何情绪，对着话筒沉声说道：

    　　「当然，科特上校。我完全理解，并且毫无保留地同意您的看法。胡尔马图地区的稳定与安全，确实是我们所有人的共同利益所在。」 

    　　他接下来的话依旧冷静而平稳，却如同在科特耳边扔下了一颗精神炸弹：

    　　「请您转告雷霆防务的现场指挥官，我们『音乐家』防务将全力配合他们的接管工作。胡尔马图周围所有由我们控制的据点，我们承诺在三天内，有序、平稳地完成所有交接程序。之后，我和我的主力部队，将把全部精力投入到南方战线，严格按照我们之前的协议，挥师南下，全力争取早日攻克提克里特。请您和雷霆防务方面完全放心，我会亲自负责，约束好我所有的部下，确保交接过程顺畅，绝不会发生任何不必要的冲突。」

    　　这番表态，实在是太出乎科特的意料了！

    　　他预想了宋和平可能的各种反应——

    　　愤怒的抗议、激烈的争辩、讨价还价、甚至骂街……

    　　他准备好了一整套说辞来应对各种可能出现的僵局。

    　　唯独没有料到对方竟然会如此「深明大义」，如此「痛快」地答应，不仅主动提出了明确无误的交接时间表，还再次旗帜鲜明地表明了南下攻击提克里特的立场！ 

    　　这种完全出乎意料外的反应让科特一时间竟然有些措手不及，所有准备好的后续施压和敲打，全都硬生生地卡在了喉咙里，一个字也吐不出来。

    　　「呃……很好，宋，非常……非常好。」

    　　科特难得地出现了短暂的词穷，他试图找回对话的主导权，语气带着一丝不易察觉的困惑。

    　　「你能有这样的……大局观和合作精神，我本人非常欣赏，相信华盛顿也会注意到你的……」

    　　「那幺，具体的交接细节和协调工作，我会授权萨米尔指挥官全权负责，与雷霆防务的同行直接对接。」

    　　宋和平却不给他更多思考和组织语言的时间，客气而果断地截断了话头。

    　　「如果没有其他更重要的事情，科特先生，我必须立刻去安排南下的军事部署了，时间对于我们双方都非常紧迫。」 

    　　「喂？宋？你……」

    　　科特还想再说些什幺，听筒里却已经传来了「嘟嘟」的忙音。

    　　他拿着电话，怔在了原地，眉头紧紧锁起。

    　　事情顺利得超乎想像，反而让他心中升起一股强烈的不安和疑虑。

    　　宋和平，这个在伊利哥西北部以强悍手腕和精准打击能力闻名的家伙，真的会如此轻易地放弃已经吃进嘴里的战略要地吗？

    　　这背后，到底隐藏着什幺？

    　　一种说不清道不明的不安悄然笼罩在科特心头。

    　　指挥室里，萨米尔看到宋和平放下电话，再也无法抑制胸中的怒火和屈辱，他低吼道：

    　　「老板！我们就这幺把地盘让了？！那些据点，每一个都是兄弟们用血、用命从1515手里，从别的民兵手里抢下来的！凭什幺他们美国人一句话，雷霆防务那些狗杂种一来，我们就要像丧家之犬一样灰溜溜地滚蛋？！这让我怎幺去跟下面那些把脑袋别在裤腰带上跟着我们干的兄弟们交代？！他们的血就白流了吗？！」 

    　　宋和平缓缓站起身，走到激动得浑身发抖的萨米尔面前，没有斥责，也没有解释，只是伸出手，重重地拍了拍他坚实的肩膀，脸上非但没有沮丧和愤怒，反而浮现出一丝深沉难测笑意。

    　　「萨米尔，我的兄弟，冷静下来。」

    　　他的声音不高，却带着一种奇异的力量：

    　　「记住我今天说的话——有时候，主动后退一步，并不是懦弱的放弃，而是为了积蓄力量，看清楚更好的时机，然后……跳得更远，打得更狠！」

    　　他转过身，走到窗前，推开窗户，清晨凛冽的空气瞬间涌入。

    　　他眺望着远处，仿佛已经穿透了数十公里的空间，清晰地看到了那里正在发生的一切，看到了那些即将易主的据点，也看到了更南方，那片笼罩在战火与机遇下的土地。

    　　「地盘是死的，人是活的。只要我们的人还在，枪还在，失去的，总有一天能加倍拿回来。胡尔马图……」 

    　　他轻轻吐出这个名字，仿佛在品味着什幺，嘴角露出一丝笑意：「就暂时先寄存在他们那里吧。让他们替我们挡一挡来自北面的风沙，也不错。」

    　　他的声音很轻，却带着一种不容置疑的决断。

    　　「现在收起你的愤怒，萨米尔。让我们把目光转向南方。立刻开始准备南下作战的一切事宜！提克里特，那里有我们真正需要的东西，也是我们下一个，必须攻下的目标！」

    　　求月票！求月票！月底了求月票！

    　　(本章完)

 第1265章 格局要打开 

    　　第1265章 格局要打开

    　　等萨米尔憋着一肚子的委屈离开后，江峰皱着眉头走进指挥部。

    　　他看着正在仔细卷起桌上那幅伊利哥北部战区地图的宋和平，忍不住上前问道：

    　　「老班长，我还是想不通！咱们费了那幺大劲，死了那幺多人，好不容易才把胡尔马图啃下来，这地方热乎气还没散呢，怎幺说让就让了？这下可好，全便宜雷霆防务那帮龟孙子了！他们现在指不定在哪个角落里开香槟庆祝，笑咱们是软蛋呢！」

    　　宋和平卷地图的动作没停，头也没擡，仿佛江峰的激动早在他预料之中。

    　　他将地图重新摊开，手指精准地敲在胡尔马图那个被红蓝铅笔反复标注的位置上，发出沉闷的笃笃声。

    　　「光盯着眼前这一亩三分地，能成什幺大事？」

    　　他淡定道：「你过来，仔细看。」 

    　　江峰凑了过去。

    　　地图上，城镇、公路、河流、山脉标识清晰，红蓝箭头犬牙交错，勾勒出伊利哥北部混乱的战局。

    　　宋和平拿起那支用得快要秃头的红蓝铅笔，先在胡尔马图北面的提特里克和稍远的欧宰姆区域画了几个浓重的圈。

    　　「看这里，」他说道，「1515的主力，现在就像被堵在这两个窝里的疯狗，惶惶不可终日。」

    　　然后，他的笔尖没有像江峰预想的那样直接指向近在咫尺的提特里克，而是稳健地向南移动，越过一些次要城镇，最终落在提特里克西边的另一个交通枢纽——拜伊吉上。

    　　「拜伊吉？」

    　　江峰眉头皱得更紧了，充满了疑惑问道：「这地方……有什幺说法？」

    　　「对，拜伊吉。」

    　　宋和平用红笔在那个点上重重地顿了一下，留下一个醒目的印记，仿佛要将它钉在地图上。 

    　　接着，他手腕移动，画出一条清晰而坚定的红线，将拜伊吉与西北方向同样被重点标注的城市——摩苏尔连接起来。

    　　摩苏尔旁边标注着「阿布尤旅（控制）」。

    　　「你看，如果我们能拿下这里，再和摩苏尔的阿布尤旅连成一片，你看到了什幺？」

    　　宋和平擡起头，目光锐利地看向江峰。

    　　江峰的视线在那条突兀的红线上来回扫视，大脑飞速运转，试图理解这步棋的用意，但最终还是困惑地摇了摇头：

    　　「老班长，你别绕弯子了，直接告诉我吧。提特里克就在咱们眼皮子底下，拿下它，不是直接把1515往南赶进沙漠？到时候美国人组织一下空袭，这就一了百了！」

    　　宋和平叹了口气，似乎对江峰的直线思维有些无奈。

    　　他用铅笔的尾部，像敲打一个不开窍的脑袋一样，轻轻点了点提特里克的位置： 

    　　「你只看到了第一层。没错，胡尔马图在提特里克的北面。我们现在如果直接挥师南进拿下提特里克，确实能截断1515在伊利哥北部的主要退路。从纯粹的军事角度看，这能逼迫聚集在欧宰姆一带的敌人向南突围，正好撞进南面美军严阵以待的火力圈，给美国空军那群家伙送上一场酣畅淋漓的『火鸡狩猎』盛宴。」

    　　「那这不正是美国人想要的吗？速战速决，干净利落。」

    　　江峰接口道，觉得这逻辑天经地义。

    　　「所以这能叫好事吗？」

    　　宋和平嗤笑一声，眼神里闪过一丝冷冽的锋芒：

    　　「对他们是好事，对我们来说将是灭顶之灾！如果我们真这幺干了，就等于亲手帮美国人打扫干净了伊利哥东部最顽固的战场。你动动脑子想想，一旦巴克达周边最大的威胁被清除，我们这些拿钱卖命的『雇佣兵』，还有萨米尔那支成分复杂『解放力量』民兵，在美国人眼里还有什幺利用价值？立刻就会从『有用的合作伙伴』变成碍眼且需要提防的『潜在威胁』！到时候，肯定会卸磨杀驴？」 

    　　他顿了顿，看到江峰眼神中的激动逐渐被思考取代，便继续用笔在拜伊吉周围画了一个更大的圈，仿佛在勾勒一个未来的王国。

    　　「但如果我们暂时按兵不动，放过近在咫尺的提特里克，转而长途奔袭，拿下这里——拜伊吉。」

    　　他的笔尖坚定地停留在那里。

    　　「拿下它，我们同样能控制住1515武装向西撤退到西利亚境内的主要交通干线。这等于关上了他们西逃的大门，但又没有彻底焊死。我们给困在提特里克和欧宰姆的1515武装留下了一点『呼吸的空间』，他们就不会狗急跳墙，不顾一切地南下，也不会立刻掉头和我们死磕到底。」

    　　宋和平的笔尖在地图上缓缓移动，仿佛一位战略家在进行沙盘推演，勾勒出一幅更为宏阔和复杂的战略态势：

    　　「甚至，只要我们掌控摩苏尔和拜伊吉，西利亚方向过来多少1515援军我们都能控制，就像控制住了水龙头开关，开多少水，我们说了算。这样一来，整个西北地区的战事就不会迅速结束，而是会陷入一种长期的胶着状态。战事拖得越久，美国人就越离不开我们在当地的情报、兵力和影响力，萨米尔的『解放力量』地位就越稳固，我们能从中争取到的好处——武器、资金、政治筹码——就越多！」 

    　　「而且，这样做还有一个他们绝对想不到的好处。」

    　　宋和平的嘴角勾起一抹冷酷的笑容：

    　　「我们把胡尔马图这块刚刚到嘴的『硬骨头』主动让给了迫不及待想抢功的雷霆防务。科特上校和他背后那些大人物们现在肯定以为捡了个天大的便宜，觉得是从我们嘴里硬生生抢走了一块肥肉。」

    　　「但他们绝对想不到，他们接过去的根本不是什幺胜利果实，而是提特里克和欧宰姆方向1515武装最直接的攻击压力！他们以为自己占了便宜，实际上是被推进了一个长期消耗战泥潭！他们陷得越深，对我们反倒越有利！」

    　　他越说越开心，忍不住露出了笑容：

    　　「现在，摩苏尔已经在阿布尤旅手里，只要我们带着萨米尔的『解放力量』以迅雷不及掩耳之势拿下拜伊吉，就能在提特里克到西利亚边境之间的广阔西部地区，建立起一个进可攻、退可守的稳固根据地。」 

    　　「届时，『解放力量』将不再是那个只能在北部山区打游击、仰人鼻息的地方武装，而是会成为伊利哥国内一支谁也无法忽视的武装力量！我们就可以凭藉这份实力顺势把萨米尔推上伊利哥的政治舞台，在未来的政府内阁和国民议会里，为他谋得一席之地！这才是我们深入伊利哥这盘乱局的终极目的！」

    　　宋和平的目光仿佛穿透了粗糙的地图纸张，看到了更遥远的未来。

    　　「一旦这个目标实现，意味着伊利哥将成为我们『音乐家』防务公司在海外又一个坚实可靠的根据地。往北，可以和我们的波斯伙伴连成一片，互相呼应。到了那个时候，就算真的和美国人撕破脸皮，我们也有足够的战略纵深和力量底气跟他们周旋、抗衡！」

    　　江峰听着这一环扣一环、步步为营的深入分析，眼睛里的困惑和不满早已被震惊和钦佩所取代。

    　　最后猛地一拍自己的大腿惊呼： 

    　　「我靠！老班长你这盘棋……下得也太深、太大了！我明白了！全明白了！胡尔马图就是个故意丢出去的麻烦，拜伊吉才是我们真正要夺取的地盘！让雷霆防务那帮傻冒去顶雷，去跟1515死磕消耗，咱们去开拓更有价值的天地！」

    　　「嗯，你总算还没笨到家。」

    　　宋和平笑着开始熟练地将地图卷起，用橡皮筋扎好，吩咐道：「去传达命令吧，让下面抓紧时间准备，明天一早，全军开拔，撤离胡尔马图。」

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1266章 撤离胡尔马图 

    　　第1266章 撤离胡尔马图

    　　撤离的命令如同投入平静湖面的石子。

    　　当第二天清晨来临，胡尔马图的民兵部队被笼罩在一种奇异的氛围中——

    　　不再是攻克城池后的喜悦和放松，而是一种混杂着困惑、不满和失落的情绪。

    　　营地里人声鼎沸，但与之前备战时的紧张有序不同，此刻更多是一种带着怨气的忙乱。

    　　在原本作为临时弹药库的一座半塌院墙内，一群民兵正默默地，或者说，带着情绪地收拾着装备。

    　　枪械的碰撞声比平时更响，皮靴踩过碎石瓦砾的声音也显得格外沉重。

    　　一个脸上带着刀疤的老兵，嘴里骂骂咧咧地拆卸着一挺DShK重机枪的三脚架，动作粗暴，仿佛在跟谁怄气。

    　　「打下来还没捂热乎就要让出去？老子好几个弟兄白死在这里了！」 

    　　他嘟囔着，声音不大，但在嘈杂的环境中依然清晰。

    　　旁边一个正在往破旧皮卡车上码放弹药箱的年轻民兵接口道：

    　　「就是！听说接手的是那帮美国佬的狗腿子，雷霆防务！咱们流血，他们摘果子！」

    　　「谁知道上头怎幺想的？」

    　　另一个蹲在地上，正用一块沾满油污的破布机械地擦拭着RPG-7火箭筒发射管的民兵擡起头，脸上满是迷茫。

    　　「是不是美国人给的压力太大了？宋老板也顶不住了？」

    　　「放屁！」

    　　刀疤老兵猛地将卸下的脚架扔进车里，发出哐当一声响，「宋老板是怕事的人？我看这里面肯定有别的道道！就是……就是这心里憋得慌！」

    　　议论声在营地各个角落低声蔓延，像一股不安的暗流。 

    　　尽管对萨米尔和宋和平有着基本的信任和敬畏，但用鲜血和生命换来的地盘轻易让出，还是让这些民兵们难以理解。

    　　他们沉默地服从着命令，但眼神中的困惑和偶尔发泄式的用力动作，都暴露了内心的真实想法。

    　　在指挥部旁边稍显整齐的区域，「音乐家」直属的两个雇佣兵营也在进行撤离准备。

    　　他们的动作同样迅速，但显得更沉默、更专业，带着一种职业性的冷漠。

    　　他们检查武器、清点装备、将必要的物资搬上加固过的越野车和卡车。

    　　与民兵们外露的情绪不同，他们更多的是将想法埋在心底，偶尔交换一个眼神，一切尽在不言中。

    　　他们信任宋和平的判断，但这种非常规的决策同样在他们心中画上了一个问号。

    　　指挥部外，宋和平双手插在口袋里，面无表情地看着眼前这片繁忙又带着些许混乱的景象。 

    　　他的目光扫过那些熟悉的面孔，最终落在了正从指挥部里走出来的法拉利和白熊夫妇身上。

    　　他需要送别这些即将前往另一个战场的战友。

    　　「都准备好了？」

    　　宋和平迎了上去。

    　　法拉利点了点头：「随时可以出发。巴克达那边的接头人已经再次确认过了，美军的那架C-130运输机下午准时起飞。」

    　　「嗯。」

    　　宋和平应了一声，目光转向白熊和女王：「都要照顾好自己。阿富干那地方……山高路远，情况复杂，不比这里轻松。」

    　　白熊咧开大嘴，一副满不在乎的模样说道：

    　　「老大，放心！能干掉我白熊的子弹，那帮山沟里的土鳖还没造出来呢！」

    　　女王则依旧没有说话，只是向宋和平轻轻点了点头，算是做了告别。 

    　　一行人开始朝着直升机停机坪走去。

    　　在路上，宋和平叮嘱道：

    　　「法拉利，到了阿富干要小心点，那边情况同样是盘根错节，错综复杂，凡事一定要多留个心眼，安全第一。如果……我是说如果，遇到凭你们自己解决不了的麻烦，别硬扛，活着最重要。随时联系我。」

    　　说着，他从战术背心的一个隐蔽口袋里，掏出一张折迭好的、写着加密联络频率和简单识别码的小纸条，递给了法拉利。

    　　「波斯人在那边有情报网点，也许关键时候能派上用场，提供点情报或者掩护，你留着，应急用。」

    　　法拉利郑重地接过那张看似普通却可能救命的小纸条，小心地将其塞进自己贴身的口袋里，用力按了按：

    　　「明白了，你放心！你们这边攻打拜伊吉，估计也不是一场轻松的战斗。」 

    　　「打仗，哪有轻松的。」

    　　宋和平的语气依旧平淡，仿佛在说一件再寻常不过的事情，他的目光再次投向不远处的停机坪。

    　　那里，一架Mi-8直升机已经启动了引擎，巨大的旋翼开始由慢到快地旋转，发出越来越响的轰鸣声，卷起漫天尘土，宣告着离别时刻的到来。

    　　到了直升机旁，强大的下洗气流吹得人几乎睁不开眼，衣服紧紧贴在身上，说话需要靠喊。

    　　宋和平分别与白熊夫妻用力地握了握手，最后重重地拍了拍法拉利的肩膀：「保重！」

    　　「你也保重，老大！等着我们的好消息！」

    　　白熊扯着嗓子大声喊道，随即毅然转身，顶着几乎能将人吹倒的强气流走进了喧闹的机舱。

    　　直升机沉重的舱门缓缓拉上、锁紧。

    　　旋翼转速达到顶峰，巨大的机体在发动机的咆哮和漫天飞扬的沙尘中略显挣扎地拔地而起，在空中稍作悬停调整方向，然后朝着东南方巴克达的方向加速飞去，机影越来越小，最终融入了蔚蓝的天际，只剩下逐渐远去的嗡嗡声。 

    　　送走法拉利没多久，当「解放力量」主力部队的撤离工作进入最后阶段时，天空中传来了螺旋桨声。

    　　一架美军涂装的UH-60「黑鹰」通用直升机，在两架挂载着火箭巢的攻击直升机的贴身护卫下，以一种近乎炫耀的姿态，稳稳地降落在了刚才那架老旧Mi-8停靠的位置。

    　　「黑鹰」的舱门滑开，首先敏捷地跳下来的是四名全副武装美军第75游骑兵团的士兵，他们迅速以标准战术队形散开，占据了停机坪周围的几个关键制高点和掩护位置，枪口微微下垂，但保持着随时可以举枪射击的戒备状态。

    　　接着，科特上校不紧不慢地从机舱里钻了出来。

    　　他带着一种审查者和胜利者的优越感，扫过眼前这片狼藉不堪、人员车辆正在陆续离开的营地，最后，眼睛精准地定格在了正面无表情的宋和平身上。

    　　科特上校的脸上立刻堆起了程式化笑容，大步流星地走上前，主动向宋和平伸出了手： 

    　　「宋！很高兴看到你如此信守承诺。我代表联军司令部，感谢你以及你麾下勇敢的人员，为国际反恐事业所做出的卓越贡献，以及这次……非常及时和富有建设性的配合。」

    　　他的措辞官方而冠冕堂皇。

    　　宋和平伸出手，和他一触即分地握了一下。

    　　「各取所需而已，上校。不必客气。」

    　　科特上校似乎非常享受这种占据绝对主导地位的感觉，环视着周围正在撤离的最后景象，意有所指地提高了音量，确保周围他的手下和可能还没走远的「解放力量」人员能听到：

    　　「胡尔马图，毫无疑问是一个具有极高战略价值的要地。将它交给更专业、更有实力和信誉的军事承包商来负责驻防，无疑能更有效地确保这一地区的长期安全与稳定。」

    　　他的话既像是在对宋和平说，更像是在对自己和手下进行战前动员和肯定。 

    　　宋和平点了点头，语气带着一丝不易分辨的微妙意味：

    　　「当然，雷霆防务实力雄厚，『守住』胡尔马图，肯定……没问题。祝你们好运。」

    　　他刻意在「守住」和「好运」这两个词上，用了极其轻微的重音，仿佛在强调某种不确定性和潜在的代价。

    　　然而，科特上校显然完全沉浸在得意和喜悦之中，对宋和平话语里那点微妙的警告意味，要幺是根本未曾察觉，要幺是察觉了也完全不屑一顾。

    　　在他看来，这不过是失败者无力的场面话罢了。

    　　「那幺，按照协议，所有的交接工作，现在应该算是基本完成了？」

    　　科特上校追问道，目光像探照灯一样在宋和平脸上扫视，似乎想从他任何一丝细微的表情变化中，捕捉到哪怕一丁点的无奈或者懊丧。

    　　「基本完成。」 

    　　宋和平的回答干脆利落，他擡起手，随意地指了指远处营地边缘，那里最后几辆满载物资和人员的卡车正在喷着黑烟，缓缓启动，驶离驻地。

    　　「我的人，马上全部撤离。相关的城镇防御工事图纸以及大体敌军残余兵力可能活动的区域标注，都已经留给之前来交接的人了。」

    　　「很好！非常高效！」

    　　科特上校满意地点点头，脸上笑容更盛，他话锋一转，带着一丝探究的意味，「那幺，冒昧问一句，你的接下来是要去提特里克了吗？需要联军司令部提供任何形式的……协助吗？」

    　　他试图打探宋和平的下一步动向。

    　　「不劳上校费心了。」

    　　宋和平滴水不漏地避开了这个问题，反而略带嘲讽地反问道，「你亲自乘坐直升机冒着风险前来监督这小小的交接工作，是担心我宋和平临时反悔，出尔反尔吗？」 

    　　科特闻言，立刻打了个哈哈，掩饰被点破心思的那一丝尴尬：

    　　「哪里的话！你是多虑了。我亲自前来，只是为了确保交接过程的顺利和高效，避免任何可能产生的……不必要的误会。毕竟，在目前这个阶段，我们依然是……重要的合作伙伴嘛。」

    　　他刻意强调了「合作伙伴」这个词，但语气里的优越感却挥之不去。

    　　他随即话锋又是一转，带着一种居高临下的「赏识」口吻说道：

    　　宋和平心里暗自冷笑，脸上却依旧不动声色，仿佛完全没有听出对方的弦外之音：

    　　「时候不早了，我们就不继续留在这里，打扰上校阁下全面接收和部署防务了。再见。」

    　　说完，他不再多看志得意满的科特上校一眼，干脆利落地转身，朝着不远处那辆指挥车走去。

    　　科特上校站在原地，看着宋和平离去的背影，脸上的笑容迅速收敛、消失，取而代之的是一丝毫不掩饰的轻蔑和不屑。 

    　　在他看来，这个来历总喜欢独辟蹊径的东方雇佣兵头子无论之前多幺嚣张难缠，最终不还是要在绝对的实力面前低头认输？

    　　他转过身，吩咐一旁的副官道：

    　　「通知雷霆防务的现场指挥官，让他们的人立刻、全面接管胡尔马图所有关键战术点位！尤其是北面向提特里克的主干道出入口，以及西面通往沙漠地带的所有小路！必须加强警戒，布置岗哨和传感器！我要在太阳落山之前，看到胡尔马图的每一寸土地，都完全处于我们和雷霆防务的绝对控制之下！这里将是我们在北部战线的新起点！」

    　　另一边，宋和平拉开车门，坐进了副驾驶的位置，对驾驶座上脸色同样不太好看的江峰简单说了句：「人都齐了，走吧。」

    　　司机熟练地挂挡、轻踩油门。

    　　指挥车微微一顿，随即平稳地启动，驶离了胡尔马图营地。

    　　车辆的后视镜里，科特上校那挺拔而傲慢的身影以及那几架涂着美军标志的的直升机变得越来越小，越来越模糊，最终被车辆卷起的漫天黄色沙尘彻底遮蔽，仿佛从未出现过。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1267章 巴克达迪的怒火 

    　　第1267章 巴克达迪的怒火

    　　西利亚，拉卡省某个小镇上，一栋饱经战火摧残的水泥建筑地下深处。

    　　这座前政府办公楼如今已是千疮百孔，墙壁上布满了密密麻麻的弹孔和烟熏火燎的黑色痕迹，仿佛在无声诉说着这里曾发生的激烈交火。

    　　在五米多的地下深处，一间经过加固的房间里，简陋的发电机发出持续不断的嗡嗡声，为基本的通讯设备提供着不稳定的电力。

    　　1515首领巴格达迪那张蓄满浓密胡须的脸因愤怒和焦虑而显得极度扭曲，眼神阴沉得杀死一头牛。

    　　「……消息已经反复确认，宋和平以及他麾下的那些异教徒雇佣兵，还有萨米尔的『解放力量』民兵在胡尔马图进行了长达十几天的休整和补给后，已经开始大规模南下。他们的前锋侦察单位，距离提特里克已经不到一百公里了。」

    　　一名穿着长袍的幕僚用沉重的语气汇报着。

    　　他的手指，正点在摊开在简陋木桌上的一张标记密密麻麻的伊利哥北部作战地图上。

    　　这消息像一块投入死水潭的巨石，瞬间在房间里激起了压抑而慌乱的涟漪。

    　　「他们在胡尔马图尝到了甜头，现在就想一口气吞掉提特里克吗？胃口也太大了！」

    　　「宋和平肯定清楚提特里克的价值！」

    　　「我们必须阻止他们！不惜一切代价！提特里克绝对不能落入他们手中！」

    　　「都闭嘴！」

    　　巴格达迪猛地一掌拍在粗糙的木桌面上，目光转向之前做汇报的那名幕僚。

    　　房间里顿时鸦雀无声，只剩下发电机那令人烦躁的单调轰鸣。

    　　他低吼道：「说重点！提特里克如果丢了，对我们意味着什幺？后果！」 

    　　那名眼神阴鸷的幕僚深吸了一口浑浊的空气，仿佛要给自己鼓足勇气，他的手指重重地戳在地图上「提特里克」那个点上，然后用力划出一条线，连接起西利亚和伊利哥北部区域：

    　　「领袖，提特里克是我们伊利哥军事集团与西利亚总部地区之间无可替代的咽喉要道！它扼守着至少三条关键的公路干线和一个重要的河谷通道。如果……我是说如果，被宋和平成功拿下，就等于在伊利哥东西两个主要战区之间硬生生地钉下了一个巨大的楔子，将我们原本连成一体的力量彻底分割开来！」

    　　他的手指随即移向地图上欧宰姆和提特里克之间那片广阔区域：

    　　「请您看看这里，我们在欧宰姆、辛贾尔山附近以及提特里克周边广阔地带，集结了超过三万名忠诚而勇敢的战士！一旦提特里克失守，东面欧宰姆方向的兄弟们就被彻底切断了来自西部的兵员补充、武器弹药和后勤物资支援！他们将变成孤立无援的孤军，陷入进退维谷的绝境！」 

    　　另一名年纪稍长、曾在旧伊拉克军队中服役的幕僚立刻对目前情况进行补充，他的语气比前者更加严峻：

    　　「埃米尔，情况可能比这更糟。宋和平如果成功拿下提特里克，进而与西北方向摩苏尔地区的『阿布尤旅』形成战略呼应，他们就能在伊利哥西北部建立起一道坚固的屏障。从今往后，我们再想从西利亚总部派遣援军进入伊利哥北部战区，将变得异常困难，几乎等同于白日做梦！届时，被困在欧宰姆方向的数万兄弟，除了向南，朝着巴克达方向的广袤沙漠地带进行绝望的突围之外，将没有任何其他生路可言！」

    　　先前发言的阴鸷幕僚立刻接口，声音中甚至带上了一丝不易察觉的恐惧：

    　　「向南突围？进入那片广阔无垠、地形极端开阔的沙漠地带？那里几乎没有任何可供隐蔽和依托的复杂地形！美国人的战机会像永不疲倦的秃鹫一样，二十四小时进行轰炸！我们的人一旦离开城镇和山地这些复杂环境，暴露在毫无遮掩的沙漠之中，那将是一场……一场彻头彻尾的单方面屠杀！」 

    　　巴格达迪死死盯着地图上仿佛承载着数万手下生死命运的「提特里克」。

    　　「所以……」

    　　巴格达迪咬牙下定决心：「提特里克，绝对、绝对不能丢！」

    　　「是的，领袖！必须守住！不惜一切代价！」

    　　年长的幕僚立刻高声附和，他马上献上自己的计策：

    　　「我认为当前最紧迫的是，应该立即命令欧宰姆方向的战区指挥官，至少抽调出一万名经验丰富、装备相对精良的精锐战士，以最快的速度火速驰援提特里克！同时，严令提特里克周边区域所有零散活动的兄弟部队，放弃现有阵地，全部向提特里克城内收缩集结。通过这种方式，我们在提特里克的守军兵力，在短时间内完全可以超过三万人！」

    　　他小心翼翼地观察了一下巴格达迪的表情，看到领袖没有反对的意思，然后继续分析： 

    　　「根据我们掌握的情报，宋和平目前手头能动用的总兵力，满打满算也不过八千多人。而且有可靠消息指出，他真正倚仗的、具备强悍战斗力的核心雇佣兵，只有大约两个营的兵力，其余都是萨米尔那群装备杂乱的民兵。」

    　　「提特里克可不是胡尔马图那种规模有限的边境小城，它是具有相当规模的城市，城区范围广阔，内部街巷错综复杂，建筑物密集。就算宋和平手下的雇佣兵个体战斗力再强，能够侥幸突破我们在城市外围设置的防御圈，只要我们下定决心，把他们拖入残酷而耗时的城市巷战，层层阻击，他们总兵力严重不足的这个致命弱点迟早会暴露无遗，最终导致全线崩溃！」

    　　他刻意停顿了一下，将声音压得更低，带着明显的挑拨和一丝寄予希望的意味：

    　　「而且，根据我们最近从特殊渠道得到的情报显示，美国人和宋和平这个雇佣兵头子之间，似乎出现了裂痕，关系正在急剧恶化。宋和平费尽心血刚刚攻克的胡尔马图转眼之间就被美国人指派来的另一家名为『雷霆防务』的军事承包商强行接管，把『音乐家』的人毫不客气地赶了出去。」 

    　　说到这，他脸上露出一丝阴险的笑意：

    　　「我高度怀疑宋和平这次匆忙地南下攻打重兵防守的提特里克很可能也是在美国人的强大压力下被迫做出的无奈之举。美国人这一手极其毒辣，明显是想藉助我们的力量，来削弱甚至彻底消灭宋和平这支越来越不受控制的武装力量！因此，我们可以基本断定，即便宋和平在提特里克的攻城战中陷入苦战，甚至面临全军覆没的危险，美国人及其主导的联军司令部也极大概率会选择袖手旁观，甚至会在暗地里乐见其成，巴不得我们替他们除掉这个麻烦！」

    　　这番话，精准地点燃了巴格达迪内心深处的期望。

    　　他眼中凶戾一闪而过，对于宋和平这个屡次三番破坏他宏伟计划的「东方魔鬼」，他早已恨之入骨，必欲除之而后快。

    　　「说得很好！」

    　　巴格达迪斩钉截铁地下达命令，「立即动用一切通讯手段，紧急联系欧宰姆和提特里克的最高指挥官！就按照这个方案执行！增援部队必须不惜一切代价，以最快的速度到位！告诉坚守提特里克的阿兹·奥马尔，让他和他手下的人死死地钉在阵地上！无论如何，也要把提特里克变成埋葬宋和平和他那群雇佣兵的坟墓！」 

    　　他焦躁地在狭小的地下室里来回踱了几步，突然停下脚步：

    　　「还有，立刻以我的名义，向所有战士发布最高悬赏令！赏金是五百万美元！现金！无论是谁，无论他使用什幺方法——狙击、爆破、伏击甚至同归于尽——只要他能确实无误地干掉宋和平，把这颗我们所有人的眼中钉彻底清除，这笔巨额赏金就立刻归属于他！我要让宋和平和他手下每一个人都清楚地知道，与真主最忠诚、最无畏的战士为敌，将会付出怎样惨痛的代价！」

    　　命令被迅速加密的通讯网络传向了提特里克地区1515指挥部。

    　　一场围绕着这座战略重镇的腥风血雨，已然拉开了沉重的序幕。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1268章 抓「舌头」 

    　　第1268章 抓「舌头」

    　　伊利哥北部，提特里克以北约六十公里处，一片广袤而荒凉的戈壁滩上。

    　　白天地表高达四五十度的炙热高温早已迅速褪去，取而代之的是沙漠夜晚那足以冻僵骨髓的刺骨寒冷。

    　　一支由数百辆各型车辆组成的庞大车队，此刻如同蛰伏在黑暗中的钢铁巨兽群，静静地停驻在一片能够稍微遮挡风沙的天然洼地里。

    　　整个车队严格执行了战场灯光管制条例，所有车辆的大灯、尾灯乃至驾驶室内的照明灯都已关闭，只有少数几盏功率被调到最低的红色示宽灯，像黑夜中垂死的萤火虫，在车尾位置发出极其微弱的光芒。

    　　在位于车队核心位置的那辆经过特殊改装的指挥车内，宋和平正聚焦在其中一块显示着前方约五公里处实时动态的屏幕上。屏幕上，几个代表着生命热源的白色小光点，正在缓慢而警惕地移动着。 

    　　「老板，目标确认完毕。是一个标准的六人制1515武装侦察小组。观察到的武器配置为：五支AK系列自动步枪，一挺PKM通用机枪，以及一具RPG-7火箭筒。从他们的行动轨迹和当前部署位置判断，其任务意图很可能是建立一个前沿观察警戒哨，监视主要交通线动向。」

    　　负责操作无人机控制台的年轻技术军士一边十指如飞般熟练地操控着手中那个外观看起来像大号高端玩具、实则是由东大华强北电子市场专门定制的高性能四旋翼侦察无人机控制器，一边头也不回地清晰汇报着。

    　　别看这玩意是民用级别，但也是特别定制版本。

    　　旋翼噪音被控制在极低水平，其搭载的红外热成像和微光夜视摄像模块效果出人意料地出色，最关键的是成本低廉，即使在高风险侦察任务中损失也完全可以承受，因此早已成为「音乐家」防务公司在战场上不可或缺的「空中之眼」。 

    　　江峰忍不住低声骂道：「妈的，这帮家伙的鼻子还真够灵的。咱们大部队刚停下来进行战术修整，他们的侦察尖兵就摸到这幺近的距离了。看来提特里克那边的守敌警惕性很高啊。」

    　　宋和平淡淡下令：「通知米洛什，让他亲自带领一个加强排的兵力，前出执行清除任务。要求是：行动必须迅速、隐蔽、彻底。但保证抓捕至少一名活口，我们需要了解提特里克城防的最新具体情况。」

    　　「明白！」

    　　江峰立刻抓起手边的军用加密无线电手台，熟练地切换到雇佣兵第一营的专用通讯频道，清晰呼叫道：

    　　「『骑士』呼叫『角斗士』，重复，『骑士』呼叫『角斗士』。老板指令，A区域发现少量『野狗』活动，令你部立即前出予以清除。动作要干净，尽量带回能『开口』的活体样本。完毕。」

    　　无线电耳麦中很快传来一个带着浓重东欧口音的简短回应：「角斗士收到指令。预计十分钟内完成出击准备并出发。完毕。」 

    　　代号「角斗士」的米洛什，前东欧某国特种部队资深退役军官，以丰富城市战与野外侦察作战经验而闻名。

    　　他接到命令后，没有丝毫拖延，立即开始组织出击兵力。

    　　对付6个人没必要兴师动众，但也必须保证优势兵力，没有绝对的优势火力和兵力，活口这玩意可不好抓。

    　　他选择了一个加强排，由三个精锐的步兵班组成，总兵力约三十五人。

    　　出击载具为三辆经过战场改装的皮卡——

    　　头车加装了M2HB型12.7毫米重机枪，由经验最丰富的机枪手操控；第二辆车配备了MK19自动榴弹发射器，提供面杀伤火力；第三辆车则作为突击运输车，搭载主力步兵班，车顶架设一挺M240B通用机枪。

    　　所有车辆都在驾驶室门和车厢关键部位焊接了额外的5-8毫米均质钢板，以提供基础的防弹能力。 

    　　米洛什本人坐在头车副驾驶位置，麻溜地戴上夜视仪，眼前原本漆黑一片的世界瞬间转化为一片清晰的淡绿色单色图像，地形细节和潜在威胁无所遁形。

    　　「所有单位，检查通讯，加密频道『德尔塔-7』。」

    　　米洛什通过固定在头盔上的降噪耳机和麦克风，在排级加密通讯网络里发出指令，「『乌鸦』（无人机操作员的战术代号），报告目标实时位置与状态。」

    　　高空中的「乌鸦」无人机操作员立刻回应：

    　　「『乌鸦』报告，目标群仍位于A1区域，坐标已更新至各位终端。六名人员，两名处于外围警戒状态，姿态松懈；四名聚集在中心点，疑似在休息。武器分散放置。未发现其他异常活动或支援力量迹象。」

    　　「收到。」

    　　米洛什分析着战术终端上接收到的信息，很快做出了部署：

    　　「A组搭乘二号车，由士官长伊万诺夫指挥，沿『黄色路线』从左翼进行大范围迂回，务必悄无声息地运动至目标区域侧后方，建立封锁线，彻底切断其任何可能的撤退路线。B组搭乘一、三号车，按『蓝色路线』从正面逐步接近。强调一点：全程保持无线电静默和行进隐蔽，没有我的明确命令，任何人严禁开火！狙击小组立即前出，占领我右侧那个岩石丘陵制高点，建立狙击阵地。彼得罗夫，你的优先顺序是：第一，敌方RPG射手；第二，PKM机枪手；第三，任何试图指挥或使用通讯设备的人员。听我口令同时发起攻击。」

    　　命令被迅速而精准地传达和执行。

    　　三辆皮卡在距离目标区域约两公里外便提前熄灭了引擎，队员们悄无声息地迅速下车，以标准的战术队形展开。

    　　A组在士官长伊万诺夫的带领下，呈楔形队形，利用干涸河床和起伏沙丘的掩护，开始向左翼迂回渗透。 

    　　队员们戴着PVS-31双筒夜视仪，保持着严格的噪音和灯光纪律，彼此间依靠熟练的手势信号进行沟通。

    　　他们的动作轻捷而稳健，即使在布满碎石的戈壁上移动，也几乎听不到脚步声，只有作战靴偶尔踩到特别松动的石块时，才会发出极其轻微的「喀嚓」声，而这微小的声响也立刻被呼啸的夜风完美吞噬。

    　　与此同时，米洛什亲自指挥的B组，则呈一前两后的倒「V」字队形，从正面向目标区域地推进。

    　　高空中的「乌鸦」无人机，如同一位悬浮在夜空中的死神之眼，将其搭载的高清红外摄像头牢牢锁定在下方的1515侦察小组身上。

    　　通过数据链，实时的高清画面被传输到米洛什以及后方指挥车宋和平的屏幕上。

    　　画面中，那六名敌人对即将降临的灭顶之灾毫无察觉，他们似乎在这里建立起了一个临时观察哨，打算在这里等待宋和平大军的到来，然后将观察到的各种情报反馈到提特里克指挥部。 

    　　距离四百五十米……

    　　三百米……

    　　两百米……

    　　米洛什在心中冷静地估算着距离，同时不断通过夜视仪观察敌情和我方各小组位置。

    　　他的左手不时擡起，向身后的队员打出「减速」、「暂停」、「低姿匍匐」等简洁明了的手势指令。

    　　整个包围圈在他的精确指挥下，如同一个正在无声收紧的致命绞索。

    　　狙击手彼得罗夫和观察手已经悄无声息地抵达了制高点。

    　　这是一个高出周围地面约十五米的岩石山包，视野极佳，可以俯瞰整个目标区域。彼得罗夫迅速架设好他那支配备消音器的.308口径精确射手步枪，一旁的观察手则使用高倍率观测镜，低声报出最后的目标参数：

    　　「风向，西北，风速每秒三米，轻度阵风。距离，一百八十五米。RPG手，无防护。PKM机枪，位于左侧两米岩石上。确认目标。」 

    　　彼得罗夫调整了一下呼吸，将十字分划稳稳地压在那个毫无防备的RPG射手的头部侧面，手指轻轻预压扳机。

    　　此刻，A组伊万诺夫的声音以极低的音量在加密频道中响起：「A组就位，已控制撤退路线。未发现异常。」

    　　所有猎杀要素均已就位。

    　　米洛什的目光通过屏幕扫过整个战场，确认所有单位准备完毕。

    　　他深吸一口气，下达了最后的死亡指令：

    　　「所有单位注意……执行清除。狙击手，开火。」

    　　命令下达的瞬间，战斗电光火石般爆发！

    　　噗——

    　　嗤！

    　　一声经过高性能消音器处理的狙击步枪射击声，从制高点方向传来。

    　　几乎在同一秒，围坐在火堆旁的那个1515武装RPG射手的头部侧面，猛地爆开一团混合着骨渣和脑组织的血雾。 

    　　他的身体如同被抽掉了骨头，软绵绵地向一侧瘫倒，手中的RPG发射筒「哐当」一声掉落在岩石上。

    　　这声压抑的枪响如同开启了死神派对的信号！

    　　噗噗噗！

    　　噗噗噗！

    　　噗噗噗！

    　　周围「音乐家」防务雇佣兵手里装备着高端消音器的突击步枪几乎在同一时刻发出了密集而短促的两次点射。

    　　炽热的弹头以极高的精度射向各自分配的目标。

    　　两名在外围担任警戒的哨兵甚至没来得及做出任何有效的规避或反击动作，就被数发精准命中的子弹瞬间夺去了生命，一声不吭地栽倒在地。

    　　剩下的三名敌人被这精准而致命的突然打击彻底惊呆了，出现了极其短暂的愣神。

    　　其中一名反应较快的武装分子，下意识地扑向架在旁边岩石上的那挺PKM通用机枪，试图获取强大的压制火力。 

    　　然而，他的手指刚刚触碰到冰冷的枪身——

    　　噗——

    　　嗤！

    　　第二发.308子弹以无可闪避的速度，精准地钻入了他的胸腔。

    　　巨大的动能瞬间撕裂了他的内脏和主要血管，他整个人被带得向后猛地一仰，重重摔倒在地，身体剧烈地抽搐了几下，便再无声息。

    　　最后剩下的两人，表现截然不同。

    　　那名年纪较大、看起来像是小队头目的武装分子，展现出了惊人的战场反应和求生本能。

    　　在狙击枪响的瞬间，他就地一个迅猛的战术翻滚，以毫厘之差躲到了旁边一块半人高的大型岩石后面。

    　　然后迅速掏出了腰间佩戴的手枪，根本不敢露头，只是凭藉感觉，盲目地朝着枪声大致传来的方向连续扣动扳机。 

    　　砰砰砰——

    　　的9mm手枪射击声在寂静的夜里显得格外无力。

    　　而最后一名武装分子是一肤色白皙的年轻白人。

    　　他被眼前这血腥残酷的一幕彻底吓破了胆，求生的本能压倒了一切所谓的「信仰」和「荣誉」。

    　　他尖叫一声，像扔掉烫手山芋一样，奋力将握在手中的AK步枪远远抛开，然后高高举起双手，用带着浓重英伦口音的英语歇斯底里地大声喊道：

    　　「Don't shoot! Don't shoot! I surrender! I give up!（别开枪！别开枪！我投降！我放弃！）」

    　　米洛什见状立刻在通讯频道中下达新的指令：

    　　「火力组，持续压制岩石后的目标，不要让他擡头或投掷爆炸物！B组突击队，上前控制那个投降者！动作快！别让他给灭口了！」 

    　　随着他的命令，位于B组侧翼的两名队员立刻以精准的长点射持续不断地轰击那块作为掩体的岩石。

    　　弹头打得岩石表面碎屑纷飞，火星四溅，形成了一道有效的火力封锁线，将那名顽固的老兵死死压制在岩石后面，根本无法进行有效的观察或反击。

    　　与此同时，两名负责抓捕的突击队员猎豹一样潜行至岩石附近，藉助地面起伏和队友的火力掩护，几个起落便冲到了那名高举双手、浑身抖得像筛糠一样的年轻白人俘虏面前。

    　　其中一名雇佣兵枪口死死顶住俘虏的太阳穴，用英语低吼道：「Face down! On the ground! Now!（脸朝下！趴在地上！立刻！）」

    　　另一名雇佣兵则迅速上前，一脚踢开被扔在地上的AK步枪，同时用膝盖狠狠顶在俘虏的后腰，将其强行压倒在地。

    　　他动作极其娴熟地抽出随身携带的尼龙塑料束带，将俘虏的双手在背后交叉，死死捆紧，然后又拿出一卷专用胶带，迅速封住了他的嘴巴，防止其叫喊或咬舌。 

    　　整个过程干净利落，耗时不超过二十秒钟。

    　　「清除区域！A组，建立外围警戒圈！B组其余人员，检查所有倒地目标，确认生命状态，收集所有情报物品！医务兵，待命！」

    　　米洛什从自己的指挥位置站起身，不断扫视着周围可能存在的其他威胁。

    　　从第一声狙击枪响，到完全控制局面、抓获一名俘虏，整个过程仅仅过去了不到两分钟。

    　　六名敌人，四名被当场击毙，一名被俘，只剩下最后那名经验丰富的老兵，仍依托岩石负隅顽抗。

    　　「主要目标已清除。抓获活口一名，状态稳定。一名残敌依托掩体继续抵抗，请求进一步指示。」

    　　米洛什的声音通过无线电，清晰传回后方的指挥车。

    　　指挥车内，宋和平一直通过无人机画面冷静地观看着整个行动过程。 

    　　他拿起送话器，直接回复：「尽量尝试活捉岩石后的目标。如果他抵抗激烈，那就干掉他。你们自己注意安全。」

    　　「明白。」

    　　米洛什简短回应，随即开始部署对最后一名敌人的抓捕。

    　　岩石后的那名老兵极其顽固，在打光了子弹后，他非但没有投降的迹象，反而发出了一声狂热的吼叫，紧接着，他竟然从腰间摸出了一枚F1防御型手榴弹，然后飞快打开保险拔掉插销。

    　　很显然，这个被洗脑洗得已经非常彻底的家伙准备与试图靠近的雇佣兵同归于尽，然后去他幻想中的天堂和72个处V过上没羞没臊的生活……

    　　就在这千钧一发之际！

    　　一名位于侧翼的雇佣兵毫不犹豫地从投掷袋中掏出一枚M84震撼弹，闪电般拉掉保险环，估算好角度和距离后奋力朝着岩石后方投掷过去！ 

    　　轰——

    　　嗡！！！

    　　震撼弹在岩石后方极近的距离上猛烈爆炸！

    　　这玩意瞬间产生的超过170分贝的巨大噪音和数百万坎德拉的刺眼强光直接震懵了那名老兵。

    　　他发出一声痛苦的闷哼，人瞬间陷入了短暂的失聪、眩晕和视觉模糊状态，握着手榴弹的手也不由自主地一松。

    　　就在他失神的这宝贵一两秒钟内，几名突击队员猛虎下山般从另一侧迅猛突进！

    　　第一个冲到那名1515老兵身边的雇佣兵毫不犹豫地抡起手中步枪的枪托，用尽全力，狠狠地砸向1515老兵那只握着弹体的手腕！

    　　「咔嚓！」

    　　一声清晰的骨裂声响起。

    　　「啊——！」

    　　老兵发出一声凄厉的惨叫，原本已经握不住的手榴弹应声脱手，掉落在脚边的沙地上！ 

    　　一旁的另一名雇佣兵根本来不及思考，擡起脚将那颗致命的手榴弹踢飞到更远处的空旷地带。

    　　「轰隆！」

    　　一声巨响过后，沙土被炸起一个小坑。

    　　另外两名紧随其后的雇佣兵已经一拥而上，利将这名顽固的1515老兵死死地按倒在地，用更粗的束带将其双脚也牢牢捆住，同样堵上嘴巴，完成了对第二名俘虏的抓捕。

    　　「威胁清除！重复，所有威胁已清除！」

    　　米洛什在确认手榴弹爆炸没有造成己方伤亡后，立刻在频道中通报。

    　　两名俘虏被分别套上厚厚的黑色头套，剥夺视觉，然后被粗暴但专业地塞进了皮卡车的后车厢，由专人看管。

    　　其余队员则快速、高效地打扫战场。

    　　确认所有被击毙敌人的生命状态，收集他们的武器、弹药、身份文件、手机、对讲机以及任何可能含有情报价值的纸质或电子物品。 

    　　所有己方遗留的弹壳等痕迹也被仔细清理。

    　　完成这一切后，这支精干的猎杀小队悄无声息地驾驭着车辆迅速撤离了交火区域，沿着预定路线，顺利返回了主车队驻地。

    　　整个抓捕任务从出发到返回，耗时不到四十分钟，展现出了这些从南美猎人学校培养出来的雇佣兵极高的专业素养和战术执行力。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1269章 来自英伦的「小白」 

    　　第1269章 来自英伦的「小白」

    　　二十分钟后，指挥车旁，一片区域被临时用萤光棒和车辆大灯划出了惨白的光圈，形成一个小小的、与周围黑暗隔绝的审讯场地。

    　　俘虏被雇佣兵们粗暴地拖了过来。

    　　俩人的手臂被反绑在身后，头上套着肮脏的粗麻布头套，脚步踉跄，几乎是被架着扔到了圈子中央。

    　　跪倒在粗糙的沙砾地面上，碎石硌得两人膝盖生疼。

    　　一名身材魁梧的雇佣兵粗暴地扯掉了他们的头套。

    　　突然的光线让两人都不适地眯起了眼睛。

    　　指挥车的车门被推开，宋和平的身影出现在俩人面前，然后缓步来到两名俘虏面前，停下。

    　　借着光线，他平静地打量着他们。

    　　目光首先在那年长的阿拉伯人脸上停留了两秒，对方那充满仇恨的眼神与他平静无波的目光碰撞，仿佛石子投入深潭，没有激起丝毫涟漪。 

    　　然后，他的目光转向了那个年轻的白人俘虏。

    　　在那张写满恐惧的的脸上，宋和平的目光多停留了片刻。

    　　他能看到对方眼底深处那近乎崩溃的绝望，以及一丝对生存的本能渴望。

    　　这种眼神，他见过太多，从世界各地被蛊惑而来，最终在这片战争泥潭中挣扎的傻逼年轻人大多如此。

    　　他用英语平静地开口，声音不高，却清晰地穿透了夜晚的微风：「名字？国籍？」

    　　这简单的问话，对于濒临崩溃的年轻俘虏而言，不啻于一根救命稻草。

    　　他几乎是抢着回答，浓重的英伦口音脱口而出，带着些许哭腔：「杰克……杰克·威尔逊……我……我是英国人……来自伦敦……求求你……别杀我……我……我不想死……」

    　　这家伙的语速快得几乎连在一起，仿佛慢一秒就会失去这唯一的机会。 

    　　宋和平听罢，心里暗笑。

    　　看了一眼对方的裤裆。

    　　湿的……

    　　呵呵。

    　　这货是最容易突破的。

    　　又一个被网络上精心包装的「圣战」宣传和虚假的「英雄主义」蛊惑，从相对和平的西方世界跑来，投身于这场他们根本不懂的残酷战争的傻小子。

    　　理想主义的热血遇到了现实的残酷，顿时就拉了……

    　　他不再看杰克那副可怜又可悲的样子，将目光重新锁定在那个年纪稍大点的1515分子身上。

    　　这一次，他换成了带着些许口音但异常清晰的阿拉伯语，问题直接而冰冷：「提特里克，城里有多少守军？防御重点在哪里？指挥系统如何？」

    　　那年长的俘虏猛地擡起头，眼睛死死盯住宋和平，仿佛要用目光将他撕碎。 

    　　他脖颈上青筋暴起，用尽全身力气朝着宋和平啐了一口带血的唾沫。

    　　唾沫落在宋和平脚前的沙地上。

    　　「异教徒！真主的敌人！你们这些被诅咒的渣滓！」

    　　他嘶吼道，像条疯狗般诅咒：

    　　「你会下火狱的！永世不得超生！我什幺都不会告诉你！提特里克将是你们的坟墓！阿兹指挥官会把你们全都碾碎！」

    　　面对这充满侮辱性和挑衅的咆哮，宋和平脸上没有任何波动。

    　　既没有愤怒，也没有鄙夷，甚至连眼神都没有一丝一毫的变化。

    　　这种1515分子自己也见多了。

    　　没救的那种。

    　　对于没救的极端分子，送他们去该去的地方是自己该做的事。 

    　　他的右手自然地垂向腰侧，落在了快拔枪套上。

    　　「咔哒」一声轻微的卡榫弹开声。

    　　他抽出了格洛克19手枪。

    　　动作流畅自然，没有任何多余的晃动，仿佛只是从口袋里掏出一支烟。

    　　跪在地上的杰克吓得一屁股坐在地上，下意识向后挪，却被身后的雇佣兵死死摁住。

    　　宋和平甚至没有去看那年长俘虏脸上最后的表情。

    　　擡手，动作快如闪电，枪口几乎是抵着对方的前额，然后毫不犹豫扣下扳机。

    　　「砰！」

    　　清脆的枪响猛然撕裂了夜的寂静。

    　　子弹带着巨大的动能瞬间贯穿了头颅，在后脑开出了一个更大的创口。

    　　红白的混合物，混合着碎骨和脑组织，呈放射状喷溅在旁边的沙地上。 

    　　那名1515老兵猛地一僵，然后软软地向前扑倒，脸重重地砸在沙土里，再也没了任何声息。

    　　杰克被这冷酷到极点的处决彻底吓疯了。

    　　刚才还嗷嗷叫像疯狗一样的老兵，转眼成了尸体……

    　　那飞溅的脑浆和血液还有几滴温热落在了他的裤腿上。

    　　他浑身剧烈地颤抖，像是疟疾发作一样，眼泪和鼻涕不受控制地汹涌而出，糊满了整张脸。

    　　他语无伦次地哭喊着，声音尖利而绝望：

    　　「No! No! Please! Don't shoot me! I'll talk! I'll tell you everything! Everything I know!（不！不！求求你！别杀我！我说！我什幺都告诉你！我知道的全说！）」 

    　　宋和平面无表情地垂下持枪的手，熟练地检查了一下枪械，然后将那支还有点温热的手枪平稳地插回了腰侧的枪套。

    　　做完这一切，他才将目光平静地转向这个已经彻底崩溃的英国青年，用英语淡淡地说道：

    　　「很好。杰克，现在告诉我，提特里克城里，像你这样的『外国战士』，多吗？」

    　　杰克像是抓住了唯一的生路，拼命点头，动作幅度大得几乎要扭断脖子。

    　　他带着浓重的哭腔抢着交待，生怕说慢了就会步同伴的后尘：

    　　「有……有一些，不多，大概……大概几十个……主要来自欧洲，英国、法国、德国都有……还有……还有几个美国人……他们……他们不太信任我们，通常让我们守外围，或者当炮灰……」

    　　「城里的守军有多少？指挥官是谁？防御工事主要集中在哪个方向？」 

    　　宋和平的问题如同连珠炮，清晰、直接，没有任何废话。

    　　「我……我不确定具体数字……真的不确定……」

    　　杰克努力地回忆着，因为极度的恐惧，他的思维有些混乱，但他强迫自己集中精神，因为这是活下去的唯一希望。

    　　面前这家伙简直……

    　　说错一个字，估计自己小命不保。

    　　「但……但是最近来了很多人！很多卡车，从欧宰姆那边过来的……城里现在……现在至少有两万人，可能更多！指挥官是……是阿兹·奥马尔，他……他很凶残，听说亲手处决过逃兵……防御……防御主要在城北和城西，面向你们来的方向，挖了很多又深又宽的反坦克壕，埋了数不清的地雷……还有……还有很多狙击手，被专门布置在高层建筑里，像邮局大楼、学校教学楼……他们……他们说要把你们放进来，打巷战，消耗你们……」 

    　　他断断续续地，把自己看到的、听说的，甚至是其他俘虏闲聊时猜测的，全都像倒豆子一样毫无保留地倒了出来。

    　　包括大概的兵力部署区域，重要的指挥所和物资仓库可能的位置，以及那些「外国战士」通常被部署在相对危险的、最可能首先接敌的前沿阵地等等信息。

    　　宋和平静静地听着，偶尔会插话问一两个关键细节，比如反坦克壕的具体宽度和深度，狙击手大概的分布密度，或者新来部队的装备情况。

    　　他的大脑在飞速运转，像一台高效的计算机，将杰克提供的这些零碎的信息与无人机高空侦察拍摄到的画面相互印证、交叉比对、拼接组合。

    　　当杰克再也榨不出任何有价值的信息，只是反复哀求「我知道的都说了，求求你放过我」之后，宋和平对一旁的米洛什微微使了个眼色。

    　　米洛什会意，朝旁边一挥手。 

    　　两名如狼似虎的雇佣兵立刻上前，将已经瘫软如泥的杰克重新蒙上头套，不顾他微弱的挣扎和呜咽，像拖一袋垃圾一样，将他从这片临时审讯场拖了下去，重新消失在黑暗中。

    　　这个被蛊惑的英国小白痴的命运如何，是作为人质、苦力，还是最终被处理掉，现在还没最终决定。

    　　但至少，在宋和平获取并核实完情报之前，他暂时保住了一条命。

    　　一直站在宋和平侧后方的江峰看着被拖走的杰克，又低头看了看沙地上那具已经开始僵硬的尸体，低声对宋和平说道：

    　　「老班长，看来又被你猜对了，巴克达迪那老小子是下了血本了，要把提特里克变成一个铁桶阵，摆明了是要跟咱们在这里死磕啊。」

    　　他的语气中带着一丝忧虑，兵力悬殊和坚固的城防，确实是摆在面前的现实困难。

    　　宋和平没有立刻回答，他的目光越过脚下的尸体，投向提特里克的方向。 

    　　「死磕？」

    　　他像是听到了什幺荒谬的笑话，轻轻摇了摇头。

    　　「我有时候真想不明白，这些中东的恐怖分子，怎幺一个个都觉得自己是站在斗兽场里的角斗士，非得找人面对面硬碰硬地单挑？」

    　　他的语气带着极度的鄙夷，「谁特幺脑袋里装满了屎，才会放弃自己的优势，去跟他们玩这种硬碰硬的消耗战？」

    　　他收回目光，转向江峰：

    　　「你现在去通知萨米尔，五分钟后，在作战简报室集合。」

    　　到临了，他再次摇了摇头，低声自语般道出了评价：

    　　「这帮白痴！跟我们打了这幺多次仗，结果还是没一点长进，真是一点合格对手的感觉都没有！」

    　　求月票！月底了，求月票！

    　　(本章完)

 第1270章 学着点！萨米尔！ 

    　　第1270章 学着点！萨米尔！

    　　五分钟后。

    　　在「解放力量」前线临时指挥部的帐篷里，宋和平站在一张铺满地图和侦察照片的简易行军桌前，身体微微前倾，双手撑在桌沿，仿佛一头即将扑向猎物的豹子。

    　　桌子的对面和两侧，分别站着江峰和萨米尔。

    　　江峰眉头紧锁，手指无意识地捻着地图的一角，目光在地图上提特里克那密密麻麻的防御标记和宋和平的脸上来回移动。

    　　萨米尔则显得有些焦躁，他不时舔着干燥的嘴唇。

    　　方才，宋和平刚刚将他那大胆得近乎疯狂的计划和盘托出——

    　　由萨米尔和江峰率领六千「解放力量」民兵，虚张声势佯攻提特里克；而他本人，则亲率最精锐的两个雇佣兵营长途奔袭，直取东北方向的炼油重镇拜伊吉。 

    　　「就这幺定了！」

    　　宋和平擡起眼，目光扫过面前的两位左膀右臂。

    　　「萨米尔，江峰，提特里克这座坚城，我就交给你们了。」


    　　他带着不容置疑的决断说道：

    　　「六千人的部队看起来是疑兵，但我需要你们把它用成重锤！我要你们把声势造足，把动静给我搞得震天响！让提特里克的1515指挥官阿兹从骨头缝里坚信我们的主力就压在他的眼皮子底下，让他连伸出头来窥探的勇气都没有！」

    　　他的目光在江峰写满担忧的脸上停顿了一下，语气稍稍放缓道：

    　　「跟我打了这幺久的仗，你们应该明白，仗，不仅要会真刀真枪地打，更要会『演』！虚则实之，实则虚之。这是我们老祖宗玩了几千年的东西。」 

    　　他伸手指了指帐篷角落一台闪烁着绿色信号的无人机控制终端。

    　　「我们有这个优势，战场对我们单向透明。只要你们能把篱笆扎紧，反侦察做到位，确保阿兹的探子不能侦察到虚实，让他变成聋子、瞎子……」

    　　说着，他右手重重地叩在地图上提特里克的位置，发出「咚」的一声闷响。

    　　「那幺，他手里那三万人，就不是三万把能要人命的刀，而是三万个蹲在战壕里、等着挨揍的固定靶！你们白天炮火要猛，打得要准，不用吝啬弹药，我要的是声势；晚上偶尔来几次佯动突击，让他们睡觉都做噩梦！明白吗？我要的是心理上的碾压，是让他们未战先怯！」

    　　江峰喉结上下滚动了一下，声音带着一丝沙哑说道：

    　　「老班长……我明白你的意思。兵行险着，出奇制胜。可是……这风险是不是太大了点？」 

    　　他向前一步，手指点在地图上提特里克与拜伊吉之间广阔的区域。

    　　「六千对三万，这兵力对比太悬殊了。一旦……我是说一旦，阿兹识破了我们的计谋，或者他手下的哪个指挥官胆子大一点，派出一支精锐部队前出侦察，甚至发动一次试探性反击，只要戳破我们这层纸老虎的皮……后果不堪设想！这六千弟兄，很可能……」

    　　他顿了顿，艰难地吐出后面的话：

    　　「……很可能被优势敌军咬住，甚至……全军覆没。到时候，提特里克打不下来，拜伊吉那边万一也不顺利，我们可就满盘皆输了！」

    　　江峰的担忧并非怯懦，而是基于现实的冷静分析。

    　　他跟随宋和平经历过无数恶战，也深知这位老班长骨子里的冒险基因。

    　　以往的小规模冒险，他从不质疑，但这次，关乎整个「解放力量」的主力安危和未来战略走向，他无法不感到心惊肉跳。 

    　　他的目光紧紧盯着宋和平，希望能从对方脸上看到一丝动摇或者更详细的保障。

    　　萨米尔见状也连忙附和，他的声音因为紧张而有些发干：

    　　「是啊，老板，江说得对。阿兹不是傻子，他能在1515武装里爬到地区指挥官的位置，肯定有他的能耐。三万守军……这……这兵力实在是太多了。我们这六千人……」

    　　萨米尔的担忧更多了一层。

    　　这些民兵是他的根基所在。

    　　如果这六千人在提特里克城下遭遇惨败，他等同失去了一切。

    　　他更倾向于更稳妥的战术，而不是这种将全部家当押上的豪赌。

    　　他看着宋和平，眼神里充满了恳求，希望他能改变主意。

    　　宋和平静静地听完两人的质疑，并没有立刻反驳，而是直起身，从桌边拿起一个水壶，拧开盖子，慢条斯理地喝了一口水，仿佛在给时间让两位副手消化他的计划，也仿佛在组织更有力的语言。 

    　　放下水壶，他的目光再次锐利起来。

    　　「你们只看到了纸面上的三万。」

    　　宋和平的声音冷静得像冰，「但你们有没有想过，这三万人，现在是什幺状态？」

    　　他不再看地图，而是盯着江峰和萨米尔的眼睛，开始抽丝剥茧般地分析：

    　　「第一，心理阴影。1515和我们交手的记录是什幺？是连战连败！现在他们对我们的战斗力已经有了根深蒂固的恐惧！这种恐惧，不是简单的人数优势就能抵消的。他们现在是惊弓之鸟，任何风吹草动都会让他们过度反应。」

    　　「第二，指挥结构。1515的指挥体系僵化，阿兹本人我调查过背景，巴克达迪把他放在提特里克是有原因的，他指挥风格就是『谨慎』，或者说，『保守』！在无法确切掌握我军虚实的情况下，你们认为，他是更可能冒险出击，还是更可能缩回他自以为坚固的乌龟壳里，等着跟我们打巷战？」 

    　　「第三，防御重心。俘虏的口供和我们无人机侦察都证实，他们的防御重心完全放在了应对我们『预期』的正面强攻上！反坦克壕、雷场、狙击手……所有这些，都是为了打一场他们『熟悉』的守城战。他们的思维是线性的，他们预料我们会一头撞上去。而我，最不喜欢的就是按敌人的剧本演戏。」

    　　「第四，也是最重要的一点，」

    　　宋和平冷声道：「拜伊吉的价值，远高于在提特里克城下与三万人硬碰硬！拿下拜伊吉，我们就切断了1515重要的财政来源和燃料供应，掌握了战略主动权！用六千疑兵牵制三万人，换取攻占拜伊吉的战略机会，这笔买卖，太划算了！」

    　　他深吸一口气，语气带着最后的决绝：

    　　「风险？当然有！打仗哪有不冒险的？但是，所有的风险都在计算之内！关键在于执行！也在于你们能不能在提特里克城外给我演好这出大戏！」 

    　　宋和平的层层剖析一步步拨开了江峰和萨米尔心中疑虑。

    　　他们不得不承认，宋和平对敌我心理、战场态势的把握以及战略胆量确实远超他们。

    　　江峰擡手挠了挠自己的脸颊，咬牙说道：「行！拼了！」

    　　萨米尔看着江峰表态，又看了看宋和平那不容置疑的眼神，知道计划已无可更改。

    　　为了不被宋和平小看，他深吸一口气，努力挺直了腰杆：

    　　「是！老板！我们一定会……会让提特里克的守军以为你在这里坐镇指挥……」

    　　尽管他极力装出横下决心的样子，但略带微颤的尾音还是暴露了他内心深处尚未完全驱散的忐忑。

    　　「别怂！萨米尔！」

    　　宋和平毫不客气地点拨自己的这个老部下：

    　　「不是靠我，你得学会靠自己！跟我那幺久了，得有点儿长进！将来你是要参政的！这是我花费那幺大的力气冒那幺大的险做那幺多事的最终目的！明白？！我艹！你要是还这样遇事犹豫不决前怕虎后怕狼，以后我要是离开伊利哥，你怎幺独当一面？！我不是你的老板！我只是你的朋友！你也可以把我当做事业上的合作伙伴！但别把我当你爹，我没义务手把手教一直扶着你走！」 

    　　「是！是……」

    　　萨米尔连忙改口，额角渗出了细密的汗珠，脸涨得通红。

    　　宋和平也算是戳到了他的痛处。

    　　当年自己进入「音乐家」防务，宋和平对自己一直悉心栽培，各种行动过后都为自己分析战术设想的过程，分享经验和心得，就差没给自己写军事教材了。

    　　结果这幺多年过去……

    　　宋和平不在自己身边的时候，在伊利哥西北部，自己拉起的队伍被人打得像丧家犬。

    　　宋和平回归伊利哥一年多，直接扭转了整个西北部的态势，将原本寂寂无名的「解放力量」扶植成西北最大的民兵武装，在伊利哥全境所有民兵武装里也是数一数二的存在。

    　　这种魄力……

    　　自己居然至今没学到半成功力…… 

    　　惭愧……

    　　真特幺惭愧……

    　　宋和平不再多言，他看了一眼腕表，果断地一挥手：

    　　「时间紧迫，立刻行动起来！我带走一营和二营，即刻出发前往拜伊吉，你们留在这里，按照我安排的方案灵活处置战场情况！」

    　　他没有再多做任何解释或鼓励，毅然转身离开指挥部。

    　　留给他的时间窗口极其狭窄，必须在提特里克方向的疑兵计被识破之前赶到拜伊吉，并以迅雷不及掩耳之势拿下那座至关重要的炼油城市。

    　　帐篷内只剩下江峰和萨米尔以及那盏惨白的应急灯，光线映照着两人凝重而充满压力的脸庞。

    　　沉重的担子，已经压在了他们的肩上。

    　　月底了，求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1271章 阿兹的疑虑 

    　　第1271章 阿兹的疑虑

    　　营地边缘，引擎的低沉轰鸣打破了夜的宁静。

    　　隶属「音乐家」防务旗下的两支精锐的雇佣兵营已经完成了集结。

    　　整个部队进行了严格的灯光管制，没有多余的灯光，只有车辆尾灯在黑暗中划出的道道红线，以及士兵们检查装备时战术手电偶尔扫过的光柱。

    　　两个雇佣兵营是宋和平按照PLA编制来设置的，并经过「音乐家」防务在南美委内创办的猎人学校为期六个月魔鬼集训后才派驻到战斗单位，负责公司在非洲业务的精锐。

    　　兵力不多，拢共只有900来人。

    　　这些家伙都是来自不同国度的职业军人，为金钱或者仅仅为了战火纷飞中寻求刺激与生存而聚集在此，但在宋和平的麾下，他们被锤链成了一支纪律严明的铁拳。

    　　宋和平跳上一辆加装了装甲和通讯天线的指挥型越野车。 

    　　「出发！」

    　　命令很快通过单兵电台传入每一个士兵的耳中。

    　　车队沿着早已侦察好的隐秘路线，向着东北方向的拜伊吉疾驰而去。

    　　车轮卷起的尘土在月光下形成一道长长的烟龙。

    　　车内，宋和平摊开电子地图，幽蓝的光线映着他紧锁的眉头。

    　　他拿起加密通讯电台的送话器，调整到特定频率。

    　　「01呼叫西风，01呼叫西风，收到请回答。」

    　　短暂的静电噪音后，一个熟悉的声音很快作出回应：「西风收到，01请讲。」

    　　「西风已启程，预计抵达目标区域时间，H时+24。」宋和平用预先约定的代号说道，「按照作战方案，你部需在H时前，抵达预定攻击发起位置。重复，H时前，必须到位。」 

    　　远在两百多公里之外，摩苏尔。

    　　阿布尤旅的指挥官阿布尤在自己的指挥所里早已等候多时，听到宋和平的命令，他粗犷的脸上露出了兴奋。

    　　「西风明白！一切准备就绪，我们立即向拜伊吉方向运动。保证在H时前进入预定攻击位置。」

    　　结束与阿布尤的通话，宋和平靠回座椅，闭上双眼。

    　　脑海中，三股兵力如同三支利箭，正划破夜色，射向两个不同的目标。

    　　提特里克方向是江峰和萨米尔的六千民兵，拜伊吉方向是从东向西进军的自己和两个佣兵营，还有从摩苏尔出发由西向东推进的阿布尤旅三千名精锐寇尔德民兵。

    　　如果自己推测没错，拜伊吉地区现在的1515武装兵力正处于近年来的最低值，是最脆弱的时候，也是最适合动手拿下这个炼油重镇的时机。 

    　　翌日，当清晨第一缕阳光撒下的时候。

    　　萨米尔和江峰站在一处稍高的沙丘上，望着下方缓慢行进的「解放力量」大队人马。

    　　六千民兵，队伍拉得很长，车辆、人员扬起漫天尘土，从空中俯瞰，绝对是一支规模可观的进攻部队。

    　　「无人机升空了吗？」

    　　江峰按着耳机，询问负责技术侦察的小组。

    　　「报告，『猎隼一号』、『猎隼二号』已在前方10公里巡逻，未发现敌方侦察单位。」

    　　「保持警惕，重点防范对方可能派出的地面侦察小队和低空无人机。」

    　　江峰下令道。

    　　他深知，信息保密是这次行动成败的关键。

    　　萨米尔则忙着指挥炮兵和后勤单位：「把那些多余的帐篷都支起来！炊烟，多弄点炊烟！卡车来回多跑几趟，把动静搞大点！」 

    　　于是，在接下来的两天里，提特里克外围的「解放力量」营地，呈现出一派「热火朝天」的备战景象。

    　　白天，烟尘滚滚，车辆穿梭不息。

    　　夜晚，营地灯火通明，篝火点点，偶尔还会进行小规模的炮火试射，炮弹呼啸着砸在提特里克外围的无人区，爆炸的火光在夜色中格外醒目。

    　　提特里克城内，1515武装的地区指挥官阿兹，确实如同宋和平预料的那样，陷入了焦虑和犹豫之中。

    　　不断有前线观察哨报告「解放力量」庞大的军队规模和积极的进攻准备。

    　　「他们到底想干什幺？正面强攻？」

    　　阿兹在指挥所里踱步，脑袋里乱成一团浆糊。

    　　「宋和平……这个疯子，他从不按常理出牌，之前就玩过分兵的把戏，这回会不会……」 

    　　「指挥官，根据侦察，对方兵力估计超过六千人，而且装备似乎比之前更好。」

    　　一名副官报告。

    　　「我们的侦察兵派出去几波了？」阿兹问：「为什幺到现在，都没有任何一个侦察小组汇报具体的情况？我要知道宋和平的具体动向！我要看到他人在哪！」

    　　「我们派出了五波……只有一波回来了，另外四波失去了联系。对方有很强的反侦察能力，空中无人机一直盯着防线周围，只要深入，就会遭到炮击，根本进不去……」

    　　副官为难道：「只有个别小组摸到了外围，跟他们交了火，从火力上判断，这肯定是宋和平的主力。」

    　　未知带来了恐惧。

    　　阿兹回想起之前1515武装与宋和平交手的惨痛经历，那种被精准打击和战术欺骗支配的无力感再次涌上心头。

    　　他不敢冒险。

    　　三万守军看似强大，但分散在提特里克城区和外围据点，如果主动出击，万一中了埋伏，或者被对方趁虚攻入城内……

    　　之前胡尔马图之战，宋和平不知道从哪摸到了城中有地道这个连1515都不清楚的秘密，直接派遣了一批雇佣兵摸进城中来了个中心开花，导致胡尔马图没作多少像样的抵抗就兵败如山倒……

    　　这次自己让人把提特里特城市每一个街道每一个角落都翻了个底掉，确保没有什幺密道。

    　　按理说……

    　　应该安全了。

    　　可是，自己还是内心有些发虚……

    　　「命令各部，严守阵地！没有我的命令，谁也不许擅自出击！加强城防，尤其是可能被突破的薄弱环节！如果他们主动攻击挑衅，别上当，坚守自己的位置！」 

    　　阿兹最终选择了最保守，也最符合宋和平预期的方案——固守。

    　　与此同时，在摩苏尔西郊，阿布尤旅的集结地则是另一番景象。

    　　阿布尤这个寇尔德武装曾经的得力干将现在对宋和平的命令不敢有丝毫怠慢。

    　　他深知与这位「东方战神」合作的好处，也明白违背其意志的后果。

    　　三千名阿布尤旅的士兵，虽然装备和纪律性也无法与宋和平手下的雇佣兵相比，但胜在熟悉地形，且对1515有着刻骨的仇恨。

    　　他们在夜色中悄无声息地集结，车辆覆盖着伪装网，士兵们低声传递着命令。

    　　「都听好了！」

    　　阿布尤站在一辆卡车的车厢上，对着下面黑压压的人头低吼道，「指挥官给了我们一个发财和报仇的机会！拜伊吉，那里有油田，有物资！打下那里，够我们快活好一阵子！更重要的是，能宰了那帮1515的杂碎！」 

    　　士兵们发出低沉的欢呼。

    　　「现在，出发！保持无线电静默，沿着预定路线前进，要保持隐秘性。谁要是敢在这时候闹出动静惊动了那些1515的狗崽子，别怪我阿布尤不客气！」

    　　车队如同暗夜中流淌的溪流，开始向东南方向的拜伊吉迂回前进。

    　　他们的路线更加隐蔽，需要穿越一些荒芜的丘陵和干涸的河床，路程也更远。

    　　这是一支奇兵，他们将在关键时刻从守军意想不到的方向出击，给予拜伊吉的1515武装致命一击。

    　　宋和平率领的两个雇佣兵营，经过一天一夜不间断的高速机动，已经悄然抵达拜伊吉西南约五十公里的一处废弃村落，然后在这里驻扎下来。

    　　这里被选为前进基地和最后的攻击准备点。

    　　车队进行了彻底的伪装，所有人员禁止无故外出，无线电保持静默，只接收无人机侦察信息。 

    　　一营营长米洛什和二营营长威尔斯一同出现在宋和平的临时指挥所里。

    　　「老板，最新侦察情报。」

    　　米洛什将平板电脑递给宋和平。

    　　「根据初步的侦察，拜伊吉守军大约两千人左右，主要分布在城西的炼油厂区域、城中心的政府大楼以及城东的几个居民区检查站。他们的防御重点面向南方和东方，对我们来的西南方向戒备相对松懈。城西的阿布尤旅预定攻击方向，防御工事最为薄弱。」

    　　屏幕上，无人机传回的高清图像清晰地显示了拜伊吉的布防情况。

    　　「情况对我们很有利，原先我以为他们会有五千人，现在只有两千左右，就算低估了也不会超过三千，我们这里有900人，西面有阿布尤旅的三千人，两面同时夹击，估计能在一天内拿下城区外围，两天内进入主城区。」

    　　二营长威尔斯舔了舔嘴唇，眼中闪烁着好战的光芒。 

    　　「我觉得可以从西南方向撕开一道口子，直插炼油厂，那里的地势较高，拿下来就能居高临下炮击城区里任何一个位置。」

    　　宋和平没有立即表态，他仔细查看着地图和图像，手指在几个关键节点划过。

    　　「不要大意。1515在这些城镇经营已久，肯定有隐藏的火力点和预备队。威尔斯，你的营负责清除外围警戒哨，开辟安全通道。米洛什，你的营作为主攻箭头，一旦通道打开，立即以最大速度突入，目标——炼油厂核心控制区。记住，速度是关键，不要恋战。1515的人有个特点，他们在打顺风仗的时候比谁都猛，可一旦防线破裂，我发现他们跟非洲那些家伙一样，会立即下意识后撤。」

    　　他顿了顿，看向西面：「同时，通知阿布尤，H时定在明晨4点30分，天色最暗，也是守军最为疲惫的时刻。让他们准时在城西发起攻击，动静要大，吸引敌人注意力。」 

    　　「明白！」

    　　两人齐声应道，转身离去布置任务。

    　　宋和平走到土屋的破窗边，望着拜伊吉方向。

    　　城市静卧在黑暗中，仿佛一头沉睡的巨兽。

    　　估计现在城中的1515武装分子还不知道自己已经摸到了他们的卧榻之旁。

    　　几个小时后，这里将变成血肉横飞的战场。

    　　自己的计划，自己的冒险，即将迎来最终的检验。

    　　他深吸一口清冷的空气，眼神锐利如刀。

    　　三股力量，两个战场，一张巨大的战争之网已经撒开。

    　　提特里克的疑兵能否成功牵制？

    　　江峰和萨米尔能不能迷惑住城里的阿兹？

    　　拜伊吉的突袭能否一举功成？ 

    　　阿布尤的奇兵能否准时到位？

    　　这些答案都不是自己能完全控制的。

    　　打仗就这样，天时地利人和，外加运气。

    　　缺一不可。

    　　一切，都将在黎明前的黑暗中揭晓。

    　　那将是一场恶仗。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1272章 猛攻拜伊吉 

    　　第1272章 猛攻拜伊吉

    　　H时前两小时，凌晨2点30分。

    　　拜伊吉西南外围，干燥的荒漠地带。

    　　二营的雇佣兵在夜色和地形掩护下，悄无声息地向前渗透。

    　　黑夜中，这些穿着沙漠吉利服，装备加装了消音器的步枪和弩箭的精锐雇佣兵们，脸上厚重的油彩与黑暗融为一体，仿佛是夜幕中的一部分，哪怕用红外侦察装备也不容易分辨出来。

    　　威尔斯亲自带领一个尖兵小组，利用热成像和微光夜视仪，精确地定位并清除了1515设置在西南方向的两个前沿观察哨。

    　　过程干净利落，几乎没有发出任何声响。

    　　只有匕首划过喉咙的细微摩擦声，以及身体倒地的闷响，很快便被夜风吹散。

    　　安全通道被迅速开辟出来。 

    　　很快，工兵上前在敌人布设的雷场和铁丝网中清理出数条可供车辆通行的路径。

    　　「通道清理完毕，安全。」

    　　威尔斯冷静的声音在电台频道里响起。

    　　宋和平在指挥车里，看着屏幕上代表二营的绿色光点稳步向前推进，代表敌军哨位的红色标记一个个熄灭。

    　　他按下送话器：「一营，攻击通道已打开。到你们动手了。」

    　　「一营明白！」

    　　米洛什的声音带着压抑不住的兴奋。

    　　H时前十分钟，凌晨4点20分。

    　　由加装重机枪和火箭发射器的皮卡、以及少数几辆装甲运兵车组成的一营装甲车队已经在安全通道附近集结完毕。

    　　负责主攻的一营已经万事俱备，只等最后总攻时刻到来。 

    　　时间一分一秒地过去，后方临时指挥所内，空气里渗着一股紧张的气息。

    　　宋和平坐在简易的折迭桌前，目光紧锁在摊开的作战地图和旁边闪烁的通讯终端屏幕上。

    　　他的手里端着一个厚重的陶瓷杯，里面是泡得极浓的绿茶，茶叶几乎占了半杯。

    　　他机械地举杯呷了一口，温热而苦涩的茶液滑过喉咙，却丝毫没能驱散眉宇间焦虑。

    　　他的视线第三次扫过腕表的表盘——

    　　现在是凌晨4点15分。

    　　距离预定的H时，只剩下最后十五分钟。

    　　按照原计划，阿布尤旅的主力此刻应该已经从摩苏尔方向急行军抵达拜伊吉西侧，并进入进攻出发阵地。

    　　他们将负责打响这场战役的第一枪，从西面发起佯攻，吸引并牵制守敌的主要兵力与火力。 

    　　只有确认阿布尤旅到位并开火，他手下这两个作为主攻尖刀的雇佣兵营才能展开总攻，对拜伊吉的守军发起致命一击。

    　　然而，通讯频道里，属于阿布尤旅的那个特定频率依旧保持着令人不安的寂静。

    　　严格的无线电静默仍在持续，这或许是好事，意味着他们未被发现，正在隐秘机动；但也可能意味着他们遇到了意想不到的麻烦，未能按时抵达。

    　　战场就这样。

    　　运气。

    　　有时候并非人力所能控制。

    　　「还没消息……」

    　　宋和平的指尖无意识地敲击着杯壁。

    　　他将杯中剩余的浓茶一饮而尽，目光紧紧盯住代表西侧战场的屏幕区域，等待着那决定性的信号出现。

    　　H时前十二分钟，凌晨4点18分。 

    　　由加装重机枪和火箭发射器的皮卡、以及少数几辆装甲运兵车组成的一营装甲车队已经在安全通道附近集结完毕。

    　　引擎低沉地轰鸣着，如同即将扑向猎物的猛兽在喘息。

    　　时间一分一秒地过去，战场的气氛凝固到了极点。

    　　凌晨4点30分。

    　　属于阿布尤旅的电台频道灯终于闪了一下，由红变绿，里头传来了阿布尤粗犷的声线——

    　　「老大，我到位了，现在准时发起攻击！」

    　　几乎在同一时间，拜伊吉城西方向突然爆发出密集的枪声和爆炸声！

    　　阿布尤旅的三千人没有让宋和平失望，他们准时赶到，并按时发起了攻击！

    　　虽然这次为了赶路没有携带重炮，但他们拥有大量的RPG火箭筒、迫击炮、无后坐力炮和重机枪。 

    　　火力虽然杂乱，但声势极为浩大，顷刻间将城西的1515守军打得晕头转向。

    　　城内的警报凄厉地响起，沉睡的城市瞬间惊醒。

    　　1515守军的注意力和指挥系统的注意力，都被这来自西面的「主攻」吸引了过去。

    　　「就是现在！」

    　　获知阿布尤旅已在城西展开攻击的米洛什在电台里怒吼一声，「一营，进攻！」

    　　积蓄已久的钢铁洪流，瞬间爆发出最大的动能！

    　　车队沿着二营开辟的通道，如同决堤的洪水般向着拜伊吉西南防线猛冲过去！

    　　直到车队冲近到不足一公里，西南方向的1515守军才惊觉来自侧后的致命威胁！

    　　零星的反抗火力响起，但在一营密集的车载重机枪和自动榴弹发射器的压制下，迅速被摧毁。 

    　　二营的精确射手和狙击手在后方占据制高点，开始高效地点杀任何试图组织抵抗的敌军指挥官和火力点。

    　　突袭的效应达到了极致。

    　　东面防线的守军本来就不多，且大部分注意力被城西的佯攻吸引，在两个佣兵营迅如雷霆的打击下，防线迅速土崩瓦解。

    　　「不要停！直插炼油厂！」

    　　指挥部里，宋和平盯着屏幕的攻势进展，大声提醒一营的指挥官米洛什。

    　　一营的车队几乎毫无阻滞地冲破了外围防线，沿着预定的主干道，向城市中心的炼油厂区域狂飙突进！

    　　拜伊吉炼油厂，这座城市的命脉，也是整个城市的制高点所在，此刻也成为了战斗最激烈的漩涡中心。

    　　1515在炼油厂内驻扎了约一个连的精锐守卫，在短暂的慌乱过后，他们终于反应过来，开始依托巨大的储油罐、错综复杂的管道和坚固的厂房建筑，构筑了层层火力点。 

    　　一营的先头车队刚刚冲入炼油厂大门，就遭到了猛烈的阻击。

    　　重机枪子弹打在车辆装甲上当当作响，RPG火箭弹拖着尾焰从阴暗处窜出，将一辆冲得太猛的皮卡炸成了火球。

    　　「下车！步兵清剿！」

    　　米洛什果断下令。

    　　雇佣兵们迅速从车辆后跃出，以标准的战术队形散开，藉助各种掩体，与守军展开了残酷的近距离巷战。

    　　枪声、爆炸声、呐喊声、惨叫声在巨大的工业设施间回荡，空气中弥漫着硝烟、血腥和石油特有的刺鼻气味。

    　　「威尔斯，我这里被硬桩给绊住脚了，需要你的迫击炮连帮我打掉他们的重机枪火力点。」

    　　米洛什躲在建筑物后，探头看了一下对面那个架设在裂解塔上的重机枪火力点，然后在电台里报出了坐标。 

    　　「坐标收到。炮火支援，三十秒后抵达。」

    　　威尔斯的回复简洁且干脆。

    　　在进攻序列后方预设的迫击炮阵地上，二营所属的迫击炮连立刻行动了起来。

    　　训练有素的炮手们根据前方传来的坐标，迅速调整着81毫米迫击炮的射角和方位。

    　　装填手从弹药箱中取出高爆杀伤弹，握在手中，慢慢将弹尾探入炮管，等待着最后的指令。

    　　「全连一发试射，放！」

    　　炮长的命令穿透了战场背景的嘈杂。**

    　　咚！

    　　咚！

    　　咚！

    　　几声沉闷有力的出膛声接连响起，仿佛重锤敲打着大地。

    　　炮口喷出的燃气瞬间吹起地面的浮尘。 

    　　数枚炮弹划出高挑的弧线，朝着炼油厂的方向坠去。

    　　轰——

    　　轰隆！

    　　爆炸点在裂解塔附近腾起，但略微偏离了目标。

    　　「打偏了！偏右十米！」

    　　米洛什在电台里狂叫。

    　　炮长立即下达修正命令：

    　　「修正参数，向左005，加二。全连三发急速射！放！」

    　　几乎在米洛什报出偏差的话音刚落地，新的射击指令便已下达。

    　　咚！

    　　咚！

    　　咚！

    　　这一次，炮弹的落点极为精准。

    　　密集的爆炸声在炼油厂里炸响，第一轮齐射便准确覆盖了裂解塔及其周边区域。 

    　　炙热的破片和狂暴的冲击波将那挺疯狂扫射的重机枪连同它的射手一起掀飞。

    　　高高的钢铁架构在火光中剧烈震颤，发出刺耳的声音。

    　　「干得漂亮！」

    　　米洛什的声音再次在电台中响起，宣告着目标的毁灭。

    　　重要火力点被消灭的瞬间，一营的雇佣兵们抓住机会冲向刚刚被炮火洗礼过的敌军阵地。

    　　炼油厂内的战斗异常激烈，每前进一米都要付出代价。

    　　好在这些「音乐家」防务的雇佣兵无论是单兵素质还是战术协同都远胜于狂热的1515守军。

    　　他们步步为营，不断压缩守军的生存空间。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1273章 全炸！简单直接又粗暴！ 

    　　第1273章 全炸！简单直接又粗暴！

    　　宋和平的指挥车停在距离炼油厂大约5公里外，作为指挥官，现在他已经不用亲自带队上战场，通过无人机传回的实时画面和各个小队长的报告就能得知战场的态势。

    　　但无人机传回的画面还是让他有些热血沸腾。

    　　目前看，一、二营虽然突袭成功，但炼油厂内的抵抗强度超出了预期。

    　　更关键的在于，必须更快速拿下炼油厂。

    　　一旦拜伊吉城区内的1515武装缓过神来，组织大量兵力进入炼油厂和一二营展开拉锯战，那会大大拖延整场战斗的时间。

    　　时间非常宝贵。

    　　毕竟这里打起来后，估计巴克达迪很快会获知拜伊吉被攻击的消息，而在提特里特的阿兹也会获悉。

    　　自己出现在这里，意味着提特里克外围的民兵部队不是自己指挥的。 

    　　这样一来，阿兹反击的底气将会大大增加，估计会立即组织城中近三万的1515分子反扑江峰和萨米尔。

    　　「命令阿布尤，加大攻击力度！告诉他，城西打得更狠，我们这里压力就能减轻！」

    　　宋和平对着通讯兵喊道。

    　　他需要西面的佯攻变成真正的强攻，最大限度地牵制拜伊吉城内的预备队，让他们无法分身向炼油厂派遣援军。

    　　与此同时，提特里克外围。

    　　天色未明，江峰和萨米尔也一夜未眠。

    　　拜伊吉方向的战斗已经打响，两人心都提到了嗓子眼。

    　　「无人机侦察显示，提特里克城内守军没有大规模调动的迹象。」

    　　无人机连的技术官报告。

    　　萨米尔松了口气，擦了擦额头的冷汗：「看来阿兹真的被我们唬住了。」 

    　　江峰却不敢大意：「不能掉以轻心。命令炮兵，再进行一轮急促射，目标，敌军前沿阵地后方五百米，制造我们要发动进攻的假象！打完后，我们要按照计划立即撤退！」

    　　很快，「解放力量」的炮兵阵地上，为数不多的几门重炮和大量迫击炮再次发出怒吼，炮弹越过双方对峙的中间地带，砸在提特里克守军可能集结的区域附近。

    　　爆炸的烟尘再次升起。

    　　这一轮炮击，无疑进一步加深了阿兹的判断——「解放力量」主力仍在，并且进攻在即。

    　　他更加坚定了固守待援的决心，甚至从其他方向又抽调了一部分兵力加强正面防御。

    　　他完全不知道，自己正完美地扮演着宋和平剧本中那个「疑惧的守将」角色。

    　　天色渐亮，拜伊吉炼油厂内的战斗进入了白热化。 

    　　一部分狂热守军退守到了核心的控制大楼，企图负隅顽抗。

    　　「时间不等人了！」

    　　宋和平看了看表，在电台里厉声询问：

    　　「米洛什，你们到底能不能在二十分钟内搞定？」

    　　一营长米洛什此刻已经带人渗透到了控制大楼附近。

    　　「能搞定！」

    　　米洛什给出了十分肯定的答复，随后又在电台里呼叫负责远程支援的二营长威尔斯。

    　　「威尔斯，让你的远程火力压制大楼里的敌人，我只要五分钟！五分钟内不给他们冒头攻击我们的机会，我要派人进去把楼给定向爆破了！妈的！跟他们这幺一个个房间一个个楼梯争夺，兄弟们死伤太多！直接炸了省事！」

    　　「行，你放手***火支援的事交给我！」 

    　　说完，威尔斯亲自跑到炮连的阵地上。

    　　「马上给我对炼油厂内的控制大楼位置进行覆盖性射击，将楼顶的那些杂碎给我轰飞！别让他们躲在楼顶攻击一营的进攻部队！」

    　　「是！我会送他们一个急速射套餐！」迫击炮炮连的连长信心十足。

    　　「五分钟！」

    　　威尔斯伸出手，张开五根指头，朝迫击炮连的连长晃了晃，大声吼道：

    　　「我要你们至少保持五分钟的火力压制，一营的突击小组要进入楼内爆破，他们需要时间！」

    　　「明白！长官！」

    　　连长抹了把脸上混杂着油污和尘土，眼神却异常坚定，「你就看我的吧！」

    　　命令如同电流般迅速传遍整个迫击炮阵地。

    　　炮手们如同上紧发条的精密仪器，开始高速运转。 

    　　「全连注意！目标，控制大楼及楼顶区域！高爆弹，引信瞬发！表尺XXX，方向XXX！一发试射！」

    　　炮连连长的吼声在阵地回荡。

    　　装填手迅速从绿色的弹药箱中取出沉甸甸的81mm高爆杀伤弹，动作流畅地滑入炮口。

    　　「咚！」

    　　「咚！」

    　　「咚！」

    　　几声沉闷的出膛声次第响起，炮口喷出的炽热燃气瞬间将地面的尘土吹成一个圆环。

    　　数发炮弹带着尖锐的嘶鸣声划破被硝烟污染的空气，以极高的弹道射向不远处的炼油厂核心区域。

    　　短暂的飞行时间仿佛被拉长。

    　　所有炮手都微微仰头，目光追随着看不见的弹道轨迹。

    　　轰！ 

    　　轰！

    　　轰！

    　　试射的炮弹在控制大楼的楼顶和附近空地上炸开几团黑红色的火球，破片四散飞溅，将楼顶的护栏和疑似机枪工事的位置撕得粉碎。

    　　隐约可见的人体残肢被抛向空中。

    　　「命中目标区域！修正参数，向右零零二，加一！全连！五发急速射！放！」

    　　观测员迅速报出数据，连长的命令几乎无缝衔接。

    　　真正的钢铁风暴，开始了！

    　　咚！

    　　咚！

    　　咚！

    　　咚！

    　　咚！

    　　整个迫击炮阵地爆发出持续而密集的怒吼！

    　　炮弹一发接着一发，以极高的射速被抛射出去，在空中形成了一道几乎不间断的死亡抛物线。 

    　　控制大楼及其周边区域，瞬间被一片连续爆炸的火光和浓烟彻底吞噬！

    　　「轰隆隆隆——！」

    　　爆炸声已经不再是独立的声响，而是汇聚成一片连绵不绝轰鸣！

    　　高爆弹头接连不断地撞击在钢筋混凝土的建筑主体和楼板平台上，每一次爆炸都引发剧烈的震动，大块的水泥碎块被狂暴地抛起、落下。

    　　楼顶平台上，十几名1515武装分子在这片毫无死角的毁灭性覆盖打击下，生存时间只能用秒来计算。

    　　密集落下的迫击炮弹将整个楼顶变成了一个大火锅。

    　　一挺刚刚还在喷吐火舌的重机枪被直接命中，连同射手一起化为纷飞的零件。

    　　浓烟和尘土完全笼罩了大楼的上半部分，只能透过偶尔被气浪撕开的缝隙，看到内部闪烁的火光。 

    　　在宋和平指挥车的无人机实时画面上看到控制大楼的顶层上爆炸的火光在烟尘中不断闪现，场面堪比最火爆的战争大片高潮段落。

    　　「干得漂亮！」

    　　米洛什通过望远镜看到这一幕，忍不住狠狠挥了下拳头，「爆破小组给我上！快！！」

    　　早已在烟雾弹掩护下运动到大楼侧翼阴影处的爆破小组利用炮击制造的绝对压制效果，迅速从一处被先前RPG炸开的缺口突入了控制大楼内部。

    　　楼外是地狱般的炮火轰鸣，楼内则瞬间爆发出更加尖锐、密集的自动武器射击声和手榴弹的爆炸声——

    　　残酷的室内近距离战斗展开了。

    　　炮击仍在继续。

    　　迫击炮连的炮手们已经汗流浃背，装填手的手臂开始发酸，但仍在严格履行着「五分钟火力压制」的承诺。 

    　　空气中弥漫着浓烈的发射药气味，每个人的神经都绷紧到了极致。

    　　这五分钟，对于突入大楼的爆破小组而言是决定生死的五分钟。

    　　对于困守在大楼内的1515守军而言，则是漫长如一个世纪的毁灭交响曲。

    　　威尔斯看着腕表，当秒针刚刚划过第五分钟的刻度时，他果断下达命令：

    　　「炮火延伸射击！封锁大楼南北两侧通道，阻止敌人增援！」

    　　震耳欲聋的炮击声陡然一变，弹着点开始向大楼周围扩散，构筑起一道隔离火墙。

    　　几乎在炮火转移的同时，米洛什的电台里传来了爆破小组组长略带喘息但清晰的声音：

    　　「炸药安装完毕！所有人已撤离大楼！重复，炸药已安装，人员已撤离！」

    　　米洛什抓起送话器，用尽全身力气吼道：「引爆！」 

    　　「轰！！！！！！！！！」

    　　一声远比之前任何一次炮击都要巨大的爆炸声从控制大楼的内部传来！

    　　只见大楼的中下部猛地向外膨胀，数道巨大的火舌和浓烟从窗户、缺口处喷涌而出！

    　　紧接着，整栋大楼在令人牙酸的钢筋扭曲声中缓缓地向一侧倾斜，迅速开始坍塌！

    　　巨大的混凝土块和钢筋结构相互挤压、断裂，砸落在地面上，引发二次的震动和烟尘，像发生了一场小型地震。

    　　炼油厂最关键的制高点——控制大楼的陷落，成为了压垮拜伊吉守军心理防线的最后一根稻草。

    　　残存的守军开始出现大规模的溃逃，建制完全崩溃。

    　　而城西，阿布尤旅在得到宋和平的「鼓励」后，攻击更加卖力，甚至一度突破了部分城防，使得城内守军陷入了东西两线作战的绝望境地。 

    　　拜伊吉的1515武装总崩溃开始了。

    　　宋和平透过屏幕，看着炼油厂区域逐渐平息下来的枪声和开始挥舞信号棒标示占领区域的雇佣兵，缓缓松了口气。

    　　第一阶段的目标，基本达成。

    　　但他知道，接下来更严峻的考验是来自提特里克方向。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1274章 连环局 

    　　第1274章 连环局

    　　宋和平的担心并非没有原因。

    　　一旦拜伊吉受到攻击的消息传到巴克达迪的耳朵里，自己在这里主导进攻的事情恐怕也很快会纸包不住火。

    　　毕竟PMC的精英雇佣兵和伊利哥本土民兵的战斗风格以及战斗素质是完全不同的。

    　　据守拜伊吉的1515武装分子不是傻子，很快意识到自己的对手是谁。

    　　那幺问题就来了。

    　　提特里克地区的1515总指挥阿兹一直以为部署在自己北面的那支部队是宋和平指挥的「解放力量」和「音乐家」雇佣兵营，所以才会投鼠忌器采取了极端保守的防御策略。

    　　一旦知道宋和平人在拜伊吉，那幺那些一直炮轰自己防线不断挑衅的民兵就是只是伊利哥本土的民兵，并且指挥官也不是宋和平。 

    　　而提特里克地区有足足三万的1515武装分子，阿兹完全会猛然醒觉自己上当了，组织反扑几乎是板上钉钉的事。

    　　压力很快会传导到江峰和萨米尔身上。

    　　他们只有六千兵力，而且都是民兵。

    　　作战能力虽然也不错，可面对数倍于自己的1515武装分子，想要不被吞掉只能说是奇迹。

    　　因此，宋和平给江峰和萨米尔的指示是——当拜伊吉方向的战斗打响后，立即组织撤离，按照自己的下一步计划部署到指定的位置，避开提特里克城区里1515武装集团的疯狂反扑。

    　　当清晨的第一缕阳光洒在拜伊吉上空弥漫的硝烟上时，城内的枪声已经变得稀疏零星。

    　　炼油厂主要区域被一、二营控制，阿布尤旅的部队也从西面突入了城区，开始清剿残敌。

    　　宋和平走在炼油厂满是瓦砾和弹壳的路上，看着士兵们疲惫却兴奋的脸，看着那些巨大的、完好无损的炼油设施，心中稍稍松了口气。 

    　　计划成功了，拜伊吉，这座战略要地和经济命脉，已经落入手中。

    　　「报告指挥官。」

    　　通讯兵跑来，「萨米尔和江峰指挥官来电，提特里克方向一切正常，阿兹所部未有异动，他们正按照你的部署开始下一步行动。」

    　　宋和平点了点头，脸上露出一丝不易察觉的微笑。

    　　「告诉他们，按我制定的计划严格执行，让他们别慌，援兵很快就会到。」

    　　看来这场豪赌，自己暂时赢了。

    　　然而，拿下拜伊吉只是第一步。

    　　提特里克方向有足足三万的1515分子，他们不可能坐以待毙或者什幺都不做。

    　　接下来的挑战才更为严峻。

    　　当拜伊吉炼油厂的高大裂解塔在雇佣兵们的猛烈攻击下燃起熊熊黑烟时，远在提特里克城的1515地区指挥官阿兹，还沉浸在后半夜最深的睡梦之中。 

    　　连日来与城外「解放力量」民兵的对峙消耗了他大量的精力，他确信宋和平的主力已被牵制，提特里克防线固若金汤。

    　　然而，当清晨第一缕阳光照进窗户时，一阵急促得近乎疯狂的敲门声，将他从虚假的安宁中狠狠拽出。

    　　「老大！！快醒醒！紧急军情！是……埃米尔就在线上，他等着你过去跟他通话！」

    　　阿兹猛地坐起，心脏在胸腔里野马般奔腾。

    　　领袖巴克达迪直接越级通讯，这本身就是最不祥的警报。

    　　他为什幺这时候突然要和自己通话？

    　　他胡乱披上衣服，手忙脚乱地冲进指挥室，一把抓过通讯话筒，手心已经满是冷汗。

    　　「我是阿兹，埃米尔，请您指示。」

    　　电台那头立刻传来了巴克达迪标志性的咆哮，嘶哑的声音几乎要穿透电波： 

    　　「阿兹！你这头被魔鬼蒙蔽了双眼的蠢驴！你向我保证过提特里克万无一失！你告诉我宋和平被你的铜墙铁壁挡住了！那你告诉我，现在在拜伊吉攻击我们神圣战士，攻占我们炼油厂，用我们自己的炮轰炸我们城市的人，是谁？！是幽灵吗？！」

    　　每一个字都像一记重锤，砸在阿兹的心头。

    　　他感觉一阵眩晕，喉咙发干：「拜……拜伊吉？这不可能！埃米尔，您是否确认……」

    　　「确认？！我需要确认什幺？！拜伊吉的守军指挥官用他最后的呼吸向我求援！炼油厂已经丢了！他们正在屠城！宋和平的主力就在那里！三千守军快死光了！而你，你这个废物还躲在你的乌龟壳里做着美梦！」

    　　巴克达迪的怒骂如同疾风骤雨，根本不容阿兹辩解。

    　　「我给你最后一次机会，立即带兵夺回拜伊吉，否则，你就用你的血来洗刷耻辱！」 

    　　「咔哒」一声，通讯被粗暴地切断，只剩下令人窒息的忙音。

    　　阿兹僵在原地，话筒从无力的手中滑落，撞在桌面上发出沉闷的声响。

    　　他脸上血色尽褪，冷汗瞬间浸透了内衫。

    　　「不可能……宋和平明明还在城外……」

    　　他喃喃自语，但内心深处，一个冰冷的声音在告诉他——

    　　出事了。

    　　「侦察兵！」

    　　他猛地回头，对同样面色惨白的副官嘶吼，「所有侦察单位，立刻前出，给我查清城外敌军的动向！快！」

    　　半小时后，回报的消息彻底击碎了他最后的侥幸。

    　　派出的数个侦察小组传回一致的情报——

    　　之前层层迭迭包围提特里克的「解放力量」民兵阵地，早已空无一人。 

    　　只剩下一些废弃的工事、散落的空罐头盒和车辙印，表明这里曾经驻扎过大量人员，但不知在何时，他们已经悄无声息地撤走了，如同鬼魅般消失了，不见了……

    　　难以置信的阿兹依旧没有死心，他亲自带领一队护卫，驱车冲到之前萨米尔部队驻扎最前沿的阵地。

    　　跳下车，踩在松软的沙土上，他看着眼前空荡荡的散兵坑和伪装网，一股彻骨的寒意从脚底直冲天灵盖。

    　　「混蛋……宋和平……萨米尔……还有那个该死的江峰！」

    　　他咬牙切齿，拳头攥得发白。

    　　他现在感觉像个傻瓜一样被耍得团团转。

    　　这对自己的智商简直是一种降维的侮辱！

    　　面前，每一个残留在阵地上故布疑阵用途的伪装网都仿佛在嘲笑自己。

    　　所谓的围城，所谓的牵制，从头到尾就是一个巨大的骗局！ 

    　　宋和平利用民兵营造主力仍在的假象，暗度陈仓，将真正的精锐雇佣兵营长途奔袭，直插兵力相对空虚的拜伊吉！

    　　「回指挥部！」

    　　阿兹从牙缝里挤出命令，脸色铁青。

    　　他必须挽回败局。他立即再次接通了与西利亚总部的无线电，语气急促但强作镇定：

    　　「埃米尔，我已查明情况了。没错……我们中了宋和平的诡计。我请求允许我立即派出一万精锐驰援拜伊吉！部队已经完成集结，全机械化开进，最快今天下午就能抵达，宋和平刚刚拿下拜伊吉还没站稳脚跟，我一定能夺回那座城市！」

    　　在得到巴克达迪几乎是咆哮着「立刻！马上！」的批准后，提特里克的1515据点瞬间沸腾起来。

    　　凄厉的哨声此起彼伏，武装分子们在小头目和大头目的驱赶下慌忙跳上停放的各式车辆—— 

    　　武装皮卡、加装钢板的老旧卡车、少数几辆缴获的装甲运兵车，甚至还有一些民用轿车。

    　　这支号称万人的队伍，虽然装备杂乱，但胜在人数众多，充满了狂热的战斗气息。

    　　他们相信，自己是去碾碎那些胆敢亵渎他们领土的异教徒。

    　　上午八时许，庞大的车队卷起漫天尘土，像条长蛇一样驶出提特里克，沿着连接东西的主要公路，朝着拜伊吉方向急速涌去。

    　　阿兹坐镇中军，不断催促加快速度。

    　　公路两侧是逐渐起伏的荒漠丘陵和干涸的河床，地势开始变得不再那幺平坦。

    　　就在先头部队，一支由三辆武装皮卡和五辆满载士兵的卡车组成的车队，驶过五十公里处的一段较长的弯道时，灾难瞬间降临。

    　　这段公路恰好穿过一片风化的丘陵，左侧是逐渐升高的乱石坡，右侧则是一道干涸的深沟。 

    　　对于任何有经验的指挥官来说，这里都是打伏击的天选之地。

    　　轰！！！！！！

    　　一声惊天动地的巨响，猛地撕裂了清晨的空气。

    　　公路中央陡然腾起一团混杂着火焰和黑烟的巨大尘柱！

    　　车队领头的那辆武装皮卡像被抛洒到空中的塑料玩具一样飞起七八米高，在空中瞬间化作无数燃烧的碎片，连同上面的机枪手和驾驶员一起落向地面。

    　　巨大的冲击波将紧跟着的第二辆卡车的前窗玻璃全部震碎，司机当场毙命，失控的车辆猛地撞上前方的火堆，引发二次爆炸。

    　　这仅仅是开始。

    　　几乎在第一声爆炸的回音尚未消散的瞬间，公路沿线，如同点燃了一串死亡的鞭炮，接二连三地爆发出震耳欲聋的轰鸣！

    　　轰！ 

    　　轰！

    　　轰！

    　　预先埋设在路面下、两侧碎石中的IED（简易爆炸装置）和反坦克地雷被依次引爆。

    　　这些爆炸物经过精心布设，形成了完美的交叉火力覆盖和纵深杀伤。

    　　一辆满载士兵的卡车被巨大的气浪直接掀翻，在公路上翻滚着，将里面惊惶失措的士兵像布娃娃一样甩出车外，重重砸在路面或岩石上，筋骨断裂的声音清晰可闻。

    　　另一辆车则被炸断了大梁，端横两截歪斜着横在路中央，燃起熊熊大火，堵死了后续车辆前进的道路。

    　　武装分子们哭喊着从燃烧的车厢里跳下来，有些人身上还带着火焰，像无头苍蝇一样乱跑，随即被不知从哪里飞来的子弹撂倒。

    　　刹那间，整段公路变成了人间炼狱。

    　　燃烧的车辆残骸组成了天然路障，浓密的黑烟直冲云霄，空气中弥漫着刺鼻的硝烟、汽油燃烧的恶臭和血肉焦糊的可怕气味。 

    　　残肢断臂和破碎的武器散落得到处都是，鲜血迅速染红了干燥的沙土地。

    　　「敌袭！埋伏！找掩护！」

    　　一个头目模样的军官躲在车轮后，声嘶力竭地大喊，但他的声音迅速被更加密集的枪声淹没。

    　　就在爆炸引发的混乱达到顶点的时刻，公路左侧的乱石坡和右侧的干涸河沟对岸，骤然喷吐出无数条致命的火舌！

    　　哒哒哒！

    　　呯呯砰！

    　　各种不同口径的武器富有节奏的点射，从公路两侧传来。

    　　隐藏在岩石缝隙和精心构筑的射击阵地中的精确射手们披着简易的伪装，使用加装了光学瞄准镜的SVD或仿制步枪冷静而高效地搜寻着有价值的目标。

    　　那些试图集结部队的军官、操作车载机枪的射手、以及任何看起来在组织抵抗的小头目都是他们的首选。 

    　　几乎每一声枪响，都伴随着一名1515头目的倒地。

    　　嗒嗒嗒……

    　　嗒嗒嗒……

    　　很快，更为密集的重机枪咆哮声加入了合唱。

    　　无数PKM通用机枪和两挺德什卡重机枪，被巧妙地布置在制高点和侧翼，形成了交叉火力网。

    　　12.7毫米的重机枪子弹如同死神的镰刀，轻易地撕开了卡车的薄弱装甲，将躲在后面的士兵连同车辆一起打穿。

    　　子弹打在岩石上，溅起一连串的火星和石屑；打在人体上，则爆开一团团恐怖的血雾。

    　　嗖——

    　　轰！

    　　RPG-7火箭弹拖着长长的尾焰，从隐蔽的发射点呼啸而出。

    　　它们的目标明确—— 

    　　那些试图倒车逃离的车辆，或者聚集了较多士兵的掩体后方。

    　　火箭弹命中目标时爆发出耀眼的火球，破片呈扇形向四周溅射，造成可怕的二次杀伤。

    　　整个伏击圈的设计展现出了指挥员极高的军事素养。

    　　地雷和IED瘫痪车队，制造混乱和堵塞；精确射手狙杀指挥节点；轻重机枪形成压制性火网，覆盖整个伏击区域；RPG则作为攻坚和打击重点目标的利器。

    　　所有火力的发射都极具节奏感，并非盲目扫射，而是精准、高效地收割着生命。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1275章 疯狂的困兽 

    　　第1275章 疯狂的困兽

    　　震耳欲聋的爆炸声浪裹挟着灼热的气流，狠狠撞击在阿兹乘坐的装甲运兵车车体上，发出令人牙酸的金属呻吟。

    　　车窗外，视野所及之处尽是翻腾的黑烟、跳跃的火焰和四散飞溅的泥土碎石。

    　　凄厉的惨叫声、混乱的枪声、车辆燃烧的噼啪声以及电台里传来的各种惊慌失措、语无伦次的报告，无情地灌入他的耳膜。

    　　阿兹的身体随着一次近处IED的爆炸猛地一晃，他死死抓住扶手，脸色从最初的震惊迅速褪变成一种死灰般的惨白。

    　　大脑在最初的几十秒里几乎是一片空白，只有心脏在胸腔里疯狂跳动，几乎要破膛而出。

    　　「怎幺回事？！哪里来的攻击？！是宋和平的主力吗？！」他对着电台嘶吼，声音因为极度的紧张而变得尖利。

    　　「老大！我们中埋伏了！前方道路被炸断，两侧都有敌人火力！」 

    　　「我们被分割了！无法联系上前队！」

    　　「后退的路也被堵死了！我们被包围了！」

    　　混乱的信息碎片如同冰锥，一下下刺穿着阿兹的神经。

    　　他透过观察孔，看到前方一辆皮卡被炸得四分五裂，燃烧的轮胎滚落到路边，旁边是散落一地残缺不全的尸体。

    　　更远处，试图组织反击的士兵在精准而密集的火力打击下，如同被割倒的麦子般成片倒下。

    　　一股冰冷的寒意，从尾椎骨沿着脊柱瞬间窜到了天灵盖。

    　　他明白了，全明白了！

    　　什幺围困提特里克！

    　　什幺主力仍在！

    　　全都是狗屁！

    　　这从头到尾，就是宋和平精心为他，为整个1515北部军团设下的一个局！

    　　用民兵佯动牵制他的主力，暗度陈仓奇袭拜伊吉，然后算准了他必然会派兵救援，早就在这条通往拜伊吉的必经之路上布下了天罗地网，等着自己一头撞进来！

    　　恶毒啊！

    　　阴险啊！

    　　「宋和平……你这个狡猾的魔鬼！该死的异教徒！！」

    　　阿兹的牙齿咬得咯咯作响，一股混杂着恐惧、屈辱和滔天恨意的怒火在胸中熊熊燃烧。

    　　他感觉自己就像一个提线木偶，每一步都被对手算计得清清楚楚，然后被一步步引向这个死亡的陷阱。

    　　拜伊吉已经危在旦夕，他这支寄托了扭转战局希望的机动力量，连拜伊吉的影子都没看到，就要葬送在这荒芜的公路上！

    　　不行！

    　　绝对不能就这样完了！

    　　强烈的求生欲和挽回败局的执念，压过了最初的恐慌。 

    　　他猛地深吸几口混杂着硝烟和血腥味的灼热空气，强迫自己冷静下来。

    　　自己是1515在北部的最高指挥官，不能在这里倒下，更不能让宋和平的诡计如此轻易得逞！

    　　「所有单位注意！我是阿兹！」

    　　他抓过电台送话器，声音因为极力压制情绪而显得异常嘶哑和狰狞。

    　　「不要慌乱！听我命令！我们遭遇的只是萨米尔那群乌合之众的民兵！不是宋和平的主力！宋和平的主力在拜伊吉！他们只有几千人，我们有一万真主的战士！」

    　　他几乎是用最大的嗓门吼叫着喊出这番话。

    　　大声死后不光能给部下打气，也能给自己壮胆！

    　　「他们依靠偷袭和埋伏，但这改变不了他们是一群民兵的事实！他们没有重武器，这里没有坚固的工事！真主与我们同在！为了哈里发，为了我们神圣的事业，不怕牺牲，反击！向我靠拢，组织反击！杀掉这些异教徒，真主会赐福于我们！」 

    　　他的话语通过电波，传达到部分尚能接通的单位。

    　　一些狂热的基层军官和小头目开始呼应，声嘶力竭地驱赶着身边惊慌失措的士兵。

    　　「真主至大！为了哈里发！冲锋！」

    　　一小股被信仰和指挥官鼓动起来的武装分子，在一个满脸大胡子的头目带领下，红着眼睛，高喊着口号，跳出作为掩体的车辆残骸，试图向左侧火力看似稍弱的山坡发起反冲击，企图打开一个缺口。

    　　然而，现实是残酷的。

    　　他们刚冲出不到十米，甚至口号声还未完全落下，来自三个不同方向、早已标定好射击诸元的机枪火力点同时喷吐出致命的火舌。

    　　「嗒嗒嗒嗒——！」

    　　「咚咚咚咚——！」

    　　PKM通用机枪的连射和德什卡重机枪沉闷而有力的点射，交织成一道密不透风的金属风暴。 

    　　12.7毫米的重机枪子弹轻易地撕裂了人体，将冲在最前面的大胡子头目拦腰打断，上半身在空中以诡异角度抛飞出去。

    　　紧随其后的武装分子如同撞上了一堵无形的墙壁，身体在瞬间被多发子弹贯穿，爆开团团血雾，一声不吭地扑倒在地。

    　　子弹打在干燥的地面上，激起一溜溜的尘土，如同死神的指尖划过。

    　　这短暂而惨烈的反冲击，在不到二十秒内就被彻底粉碎，只留下十几具以各种怪异姿势倒在血泊中的尸体。

    　　这一幕，通过望远镜，清晰地落在后方观察点的阿兹眼中。

    　　他的心猛地一沉，刚刚鼓起的些许勇气又消散了大半。

    　　这不是乌合之众能打出来的火力！

    　　这配合，这准头，绝对是精锐！

    　　但开弓没有回头箭。 

    　　他知道，此刻撤退，在对方早有准备的火力打击和地雷封锁下，只会变成一场更惨烈的屠杀。

    　　唯一的生机，或许就是利用人数优势，死死咬住对方，等待转机。

    　　他立刻抓起另一部加密电台，接通了提特里克城内的留守副指挥官，语气急促而严厉：

    　　「听着！我们在这里遭遇萨米尔主力伏击！情况危急！我命令你，立即再抽调一万人，不，尽可能多的兵力，火速前来增援！路线就是我们出发的这条公路，务必打通包围圈！」

    　　「长官……城内兵力已经抽调大部，再派一万人，提特里克就空虚了……」

    　　副官的声音带着犹豫。

    　　「执行命令！」

    　　阿兹咆哮道，「已经顾不上那幺多了！现在最重要的是吃掉眼前这股敌人！只要歼灭了萨米尔和江峰的部队，宋和平就断了一臂！快！」 

    　　结束通讯，阿兹深吸一口气，他知道还必须说服远在西利亚的巴克达迪。

    　　他迅速调整频率，接通了与总部的紧急通讯线路。

    　　「埃米尔！我是阿兹！我们在前往拜伊吉的路上遭遇萨米尔主力伏击！」

    　　他尽量让自己的声音保持镇定，但语速还是暴露了他内心的焦灼。

    　　「废物！又是伏击！你的眼睛长在哪里？！」

    　　巴克达迪的咆哮声立刻传来，即使隔着电波也能感受到那几乎要凝成实质的怒火。

    　　「埃米尔！请听我解释！」

    　　阿兹急忙说道，「这完全是宋和平的计划！他用民兵吸引我们注意，主力偷袭拜伊吉，然后算准我们会救援，在这里设下埋伏！如果我们现在不顾一切冲向拜伊吉，只会被他们沿途不断骚扰、伏击，等我们赶到，拜伊吉早已陷落，而我们的兵力也会在途中消耗殆尽！」 

    　　他顿了顿，让巴克达迪消化一下自己的这番话，然后继续抛出自己的计划：

    　　「埃米尔，我们不能继续被他牵着鼻子走了！现在伏击我们的是『解放力量』的主力，也是宋和平旗下的一支重要武装力量！他们就在这里，就在我们面前！我请求改变计划，集中所有力量，就在这里反咬住他们，将他们彻底歼灭！只要吃掉这几千人，我们就算丢了拜伊吉，也重创了宋和平的势力，打断了他在北部的一条腿！这比盲目奔向一个可能已经陷落的城市要划算得多！」

    　　电台那头陷入了短暂的沉默，只能听到一些模糊的讨论声。

    　　阿兹的心提到了嗓子眼，他知道，自己的命运，乃至整个北部战局的走向，都系于巴克达迪接下来的决定。

    　　在西利亚某地的一间阴暗但戒备森严的指挥室里，巴克达迪看向身旁几位重要的幕僚。

    　　「你们都听到了？阿兹这个蠢货，又掉进了陷阱！」 

    　　他不甘地低吼道。

    　　「那个东大人狡猾得像一只狐狸！」

    　　片刻后，一位年长的幕僚缓缓开口：「领袖，阿兹虽然愚蠢，但他这次的分析或许有几分道理。宋和平用兵狡诈，惯于声东击西。拜伊吉……恐怕凶多吉少。」

    　　另一位负责情报的幕僚补充道：

    　　「我们刚收到零星情报，拜伊吉炼油厂区域发生剧烈爆炸，通讯几乎中断。阿兹的判断可能成真了，拜伊吉已经没有救援的必要了。」

    　　「难道就眼睁睁看着拜伊吉丢掉？那是我们重要的财源！」另一位激进的幕僚反驳。

    　　「但现在去救，还来得及吗？」

    　　年长幕僚冷冷地说，「就算我们突破伏击赶到拜伊吉，面对以逸待劳的宋和平主力，还有阿布尤旅的几千精锐，到底有多少胜算？恐怕连阿兹这一万人也要搭进去。到时候，别说拜伊吉救不了，提特里克也要丢，最后什幺都捞不到！」 

    　　巴克达迪粗重地喘息着，布满血丝的眼睛扫过众人。

    　　他暴躁，但他能成为首领并非全靠狂热。

    　　他懂得权衡利弊。

    　　「所以，你们认为，应该同意阿兹，放弃拜伊吉，集中力量吃掉萨米尔的民兵？」他问。

    　　「是的，至少我是这幺认为的。」

    　　年长幕僚点头说道：「这是止损，也是反击。现在我们有机会消灭『解放力量』这几千人，如果成功，就可以极大震慑周边摇摆不定的部落，巩固我们的后方。宋和平失去了地头蛇的支持，他在西北部的行动将受到极大限制。这比争夺一城一地的得失，更具战略意义。」

    　　巴克达迪沉默了近一分钟，手指无意识地敲击着桌面，最终，他猛地抓起话筒：

    　　「阿兹！你的请求，我批准了！提特里克的援军会尽快出发！我不管你用什幺方法，给我死死咬住萨米尔的部队，把他们的人头带回来！如果你再失败……提特里克就是你的坟墓！」 

    　　「遵命！领袖！真主至大！」

    　　阿兹心中一块大石落地，一股狠厉之气取代了之前的慌乱。他有了尚方宝剑，也有了明确的目标。

    　　他切回内部通讯频道，声音变得前所未有的冷酷和决绝：

    　　「所有指挥官注意！领袖已下令，我们的目标改变！不再是拜伊吉，而是全歼眼前这股敌人！他们只是民兵，弹药有限，撑不了多久！组织敢死队，不计代价，向两侧山坡发起决死冲锋！撕开他们的防线！真主的勇士们，展现你们忠诚和勇气的时刻到了！天堂的大门为烈士敞开！」

    　　在阿兹和他手下狂热军官的疯狂鼓动下，原本陷入混乱和恐慌的1515队伍，开始显现出一种病态的组织性。

    　　尤其是那些最狂热的信徒，被「圣战」和「殉道」的信念所驱使，开始被组织起来。

    　　很快，第一批约六百人的敢死队被强行集结起来。 

    　　他们大多只拿着步枪，少数人扛着RPG火箭筒，身上挂满了弹药，脸上混杂着恐惧、狂热和一种近乎麻木的决然。

    　　在军官歇斯底里的祈祷和呵骂声中，他们服用了兴奋剂性质的药物，眼神变得赤红而呆滞。

    　　「真主至大！」

    　　伴随着一片狂热的呐喊，这六百多人如同决堤的洪水，分成数股，有些驾车穿插，有些步行，不顾一切地朝着公路两侧的山坡发起了亡命式的冲锋！

    　　他们几乎完全不讲究战术动作，只是凭藉着药物带来的亢奋和宗教信仰的狂热，一边疯狂扫射，一边埋头向上冲！

    　　一时间，山坡上枪声大作！

    　　「解放力量」的民兵们显然没有预料到对方在遭受如此重创后，非但没有溃退，反而发动了如此凶猛、不计伤亡的反扑。

    　　「注意！右侧山坡，大量敌人冲锋！」 

    　　「左侧也有！他们疯了！」

    　　民兵们的阵地上，指挥官们大声呼喊着。

    　　轻重机枪喷吐出更加猛烈的火舌，子弹如同瓢泼大雨般倾泻而下，冲锋的1515敢死队成片倒下，尸体沿着山坡滚落，鲜血染红了岩石和枯草。

    　　但后面的人仿佛没有看到同伴的死亡，踏着尸体和血泊，继续嘶吼着向上冲！

    　　偶尔有RPG拖着尾焰飞出，在山坡上炸开，虽然大多数落空，但也给民兵阵地造成了一定的混乱和压力。

    　　战斗的惨烈程度瞬间升级！

    　　在远处山坡顶部的观察点，江峰的眉头紧紧皱起。

    　　他放下望远镜，看向身旁的萨米尔。

    　　萨米尔脸上的快意笑容早已消失，取而代之的是凝重和一丝难以置信。

    　　「妈的！阿兹这条疯狗！他不想着跑，反而要跟我们拼命？！」萨米尔骂道。

    　　江峰的眼神依旧冷静，但语速加快了几分：

    　　「他反应过来了。我们计划被他看破了后半段。他现在是要弃子争先，不惜代价吃掉我们。命令各部，收缩防线，集中火力，梯次阻击！绝不能让他们靠近阵地！尤其是我们的机枪火力点，注意隐蔽和转移！在这里跟他们硬拼，我们的兵力不足，如果我没猜错，提特里克方向的援兵估计已经在路上了，必须快点脱离战斗！」

    　　「好！」

    　　萨米尔也知道情况严峻，立刻抓起对讲机，用本地语咆哮着下达新的指令。

    　　战场上，形势陡然变得胶着。

    　　1515武装分子凭藉人数和疯狂的劲头，一度逼近了「解放力量」的一些前沿阵地，双方甚至发生了残酷的手榴弹互掷和白刃战。 

    　　呐喊声、惨叫声、爆炸声和密集的枪声混杂在一起，整个公路转弯口处仿佛变成了一个血肉磨盘。

    　　阿兹在他的指挥车里，看到敢死队虽然伤亡惨重，但确实在一定程度上压制了对方的火力，并且与敌人纠缠在了一起，他苍白的脸上终于露出一丝狰狞的笑意。

    　　「好！就这样！咬住他们！第二批敢死队，准备！」

    　　他对着电台吼道，「告诉提特里克的援军，加快速度！我们要在这里创造一个奇迹！」

    　　他仿佛已经看到，萨米尔和江峰的部队在他的疯狂反扑下崩溃的场景。

    　　只要吃掉这几千人，他就能挽回败局。

    　　甚至…

    　　功过相抵！

    　　月底了，求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1276章 像疯狗一样的追击 

    　　第1276章 像疯狗一样的追击

    　　早晨八点。

    　　拜伊吉市政大楼内，硝烟尚未完全散尽。

    　　宋和平站在一张铺在残破办公桌上的军事地图前，手指重重地点在几个被红圈标记的区域上。

    　　「一连，清理城西炼油厂残余抵抗点，注意IED和狙击手。二连，配合阿布尤旅肃清市政广场周边街区，不留死角。」

    　　「动作要快，我们没时间在这里磨蹭，必须尽快建立稳固防御……」

    　　话音未落，腰间那部加密电台突然发出了急促而尖锐的蜂鸣声，这是最高优先级的求救信号。

    　　宋和平眉头猛地一皱，周围所有指挥官的视线瞬间都聚焦在他身上。

    　　他迅速抓起电台，按下通话键。

    　　「我是01，讲！」 

    　　电台那头传来的，是江峰那熟悉却又带着前所未有焦急和背景枪炮轰鸣的声音：

    　　「……01，我是江峰！我们被咬住了！伏击点……敌人太多了！上万！全是疯子！自杀式进攻！我们有人顶不住了！请求指示！重复，请求紧急指示！」

    　　刹那间，指挥所内的空气凝固了。

    　　刚刚拿下拜伊吉的短暂轻松感荡然无存。

    　　宋和平的目光瞬间从拜伊吉的地图上移开，利剑般射向提特里克方向。

    　　电台里江峰的声音带着压抑不住的焦急。

    　　「……重复，敌人数量远超预期！自杀式攻击！他们根本不怕死！我们有人……有人顶不住了！」

    　　宋和平沉声道：

    　　「江峰，听着！稳住阵脚！分段阻击，梯次后撤！绝对不能乱，一乱就是全军覆没！给我重复一遍战术！」 

    　　「……明白，分段阻击，梯次后撤……」

    　　江峰的声音带着喘息，但显然，宋和平的冷静像锚一样定住了他些许慌乱的心神。

    　　宋和平的目光迅速扫过刚刚铺开的地图，手指在上面快速移动，最终重重地点在一个叫做「基里镇」的位置上。

    　　那是一个位于伏击点以北约二十公里的小镇，扼守着一条干涸的河床和几条次要公路，建筑物相对集中，适合防守。

    　　「江峰！放弃原定撤退路线，立刻转向，撤往基里镇！不惜一切代价，在基里镇建立防线！我需要你们在那里坚守至少八个小时！八小时！听清楚没有？」

    　　「八小时……明白！」

    　　江峰的声音带着决绝。

    　　「坚持住！我会想办法！」

    　　几乎在宋和平和江峰通话的同时，远在巴克达绿区的美军指挥部里，气氛却截然不同。 

    　　巨大的电子屏幕闪烁着伊利哥北部的战场态势图，代表1515武装的红色箭头正疯狂地涌向提特里克-拜伊吉公路附近的一个区域，而代表「解放力量」的蓝色标志则在不断后退。

    　　一名情报官拿着刚收到的报告，走向正悠闲啜饮着咖啡的科特上校：

    　　「上校，确认了。宋的部队没有按我们预期南下攻击提特里克，他们拿下了拜伊吉。」

    　　科特脸上的悠闲瞬间消失，取而代之的是一种被愚弄的恼怒和阴沉。他猛地放下咖啡杯，杯底与托盘撞击发出刺耳的响声。

    　　「该死！这个狡猾的X国人！」

    　　他低声咒骂着，将杯子扔在桌上。

    　　拜伊吉！

    　　那是交通枢纽，是炼油重镇！

    　　宋和平这一手声东击西，不仅完美避开了提特里克的硬骨头，还拿到了一个极具战略价值的据点。 

    　　这意味着未来在伊利哥北部宋和平和他背后的势力将拥有更大的话语权，甚至可以藉助拜伊吉和摩苏尔，卡住西北部通往西利亚的咽喉！

    　　这完全破坏了他想要藉助提特里克战役削弱宋和平的计划！

    　　情报官继续汇报：「还有，上校。『解放力量』民兵在伏击1515援军时陷入重围，卫星侦察显示，提特里克方向的1515武装还在疯狂派兵前往交战区，如果这样下去，「解放力量」的损失可能会很大。我们是否需要……」

    　　他话未说完，科特眼中却闪过一丝不易察觉的喜色。

    　　损失很大？

    　　好啊！这正是他想看到的！

    　　只要「解放力量」这支宋和平倚重的臂膀被打残，宋和平就算占了拜伊吉，短期内也掀不起太大风浪。

    　　就在这时，通讯台传来了宋和平的紧急呼叫。 

    　　科特嘴角勾起一抹冷笑，整理了一下表情，慢条斯理地拿起话筒，语气带着虚伪的关切：「宋，听说你拿下了拜伊吉？恭喜了。找我有什幺事吗？」

    　　电台那头，宋和平的声音冰冷而直接，省略了所有寒暄，将江峰部队的危急情况简要说明，最后明确请求道：

    　　「科特上校，基里镇方向急需空中支援，立刻，马上！」

    　　科特心里乐开了花，却摆出一副为难的样子：

    　　「宋，我很理解你的处境。但是，你知道的，欧宰姆方向的战事吃紧，我们的空中力量都在优先保障那边。现在抽调……很难啊。」

    　　「需要多久？」宋和平的声音听不出喜怒。

    　　科特故意沉吟了一下，仿佛在艰难计算，然后给出一个冰冷的数字：「至少……十二小时。十二小时后，我尽量安排攻击机过去。」 

    　　「十二小时？」

    　　宋和平的声音里终于带上了一丝压抑不住的讥讽，「十二小时，我的兄弟们的尸体都凉透了！」

    　　科特用一种爱莫能助，甚至带着点轻飘飘的口吻说道：

    　　「宋，我也很遗憾，但这是现实。你先自己想想办法，坚持住，十二小时后，我一定……」

    　　咔哒——

    　　电台里传来通讯被直接切断的忙音。

    　　科特拿着话筒，愣了一下，随即非但没有生气，反而畅快地笑出了声，随手将话筒扔回座机。

    　　他重新端起那杯咖啡，惬意地翘起二郎腿，目光投向大屏幕上那个被红色箭头团团围困的、标注着「基里镇」的小点。

    　　「去吧，去吧，宋，带着你的人去救吧。」

    　　他低声自语，施施然地呷了一口咖啡，仿佛在品尝最香醇的美酒。 

    　　「阿兹那个疯子正在那里张开口袋等着你呢。两个雇佣兵营，加上阿布尤那群乌合之众，不过三千人。而1515……嘿嘿，上万疯狗，还有源源不断的增援……我看你怎幺吞下这顿『盛宴』！」

    　　他似乎已经看到了宋和平的部队在基里镇外围被绝对优势的敌人淹没，看到「解放力量」被彻底打残，看到宋和平元气大伤、一蹶不振的未来。

    　　他甚至忍不住吹起了轻快的口哨，指挥部里冰冷的电子设备和闪烁的屏幕，仿佛都成了他个人胜利的伴奏。

    　　伏击圈外围。

    　　江峰放下和宋和平通话的电台，深吸了一口混合着硝烟和血腥味的灼热空气，对身旁脸色苍白的萨米尔吼道：

    　　「老大的命令我们撤往基里镇，建立防线，坚守八小时！执行梯次撤退方案！你带第一梯队先走，我带断后组掩护！」

    　　萨米尔张了张嘴，想说什幺，但看到江峰眼中不容置疑的决然，重重点头道：「保重！」 

    　　随即转身，大声吼叫着，组织民兵部队开始沿着干涸的河床向北方转移。

    　　战场已经变成了地狱。

    　　放眼望去，原本作为伏击点的公路两侧此刻已被硝烟染黑，到处是燃烧的车辆残骸和支离破碎的尸体。

    　　1515武装分子如同黑色的潮水，一波接着一波，悍不畏死地向上涌来。

    　　最令人胆寒的是那些进行「自杀式进攻」的狂热分子。

    　　他们身上缠满炸药，嚎叫着「安拉胡阿克巴」，瞪着猩红的眼睛，根本无视射来的子弹，径直冲向「解放力量」的临时阵地。

    　　「拦住他！拦住那个疯子！」

    　　一个年轻的民兵尖叫着，手中的AK-47疯狂扫射，子弹打在那个冲过来的「人肉炸弹」身上，溅起朵朵血花，却无法阻止其脚步。

    　　「轰——！！」

    　　剧烈的爆炸在阵地前沿响起，泥沙混合着残肢断臂冲天而起。那个尖叫的年轻民兵和旁边的两名战友瞬间被吞噬，原地只留下一个焦黑的弹坑和弥漫的血雾。

    　　这一幕，像一记重锤，狠狠砸在许多民兵的心头。

    　　有人开始不由自主地后退，眼神中充满了恐惧和崩溃。

    　　「不准退！谁敢后退一步，军法处置！」

    　　江峰的声音如同炸雷，他手中的狙击步枪沉稳地响起，一个刚刚从皮卡后跳下来，举着RPG火箭筒的恐怖分子应声倒地，火箭弹歪斜着射向天空。

    　　然而，个人的勇武在如此规模的疯狂进攻面前，显得如此渺小。

    　　阿兹，很快察觉到了「解放力量」试图交替掩护后撤的意图。

    　　「想跑？没那幺容易！」 

    　　他狞笑着，对着电台下达了新的命令：「武装皮卡，全体出击！给我穿插过去，分割他们！碾碎他们！」

    　　数十辆架着重机枪、无后坐力炮，甚至简陋火箭巢的武装皮卡，发出野兽般的咆哮，从主攻队伍的两翼猛地窜出。

    　　它们利用公路两侧戈壁滩相对平坦的地形，以极高的速度进行迂回穿插，根本不与断后部队过多纠缠，目标直指正在后撤的主力队伍。

    　　「哒哒哒哒——！」

    　　「咚咚咚——！」

    　　12.7毫米和14.5毫米口径的重机枪子弹，如同死神的镰刀，在空中划出耀眼的火链，狠狠抽打在撤退中的人群里。

    　　子弹所过之处，人体如同被撕裂的布偶，瞬间被打成碎块，鲜血和内脏泼洒在黄沙之上。

    　　一辆皮卡上的恐怖分子操作着火箭巢。 

    　　咻咻咻——！

    　　一连串火箭弹拖着白烟落入撤退队伍中，爆炸接连响起，残肢断臂在火光中飞舞。

    　　「啊——我的腿！」

    　　「妈妈！」

    　　「散开！快散开！」

    　　撤退的序列瞬间被打乱。

    　　原本还算有序的队伍被高速突进的皮卡强行切割成了数段。

    　　恐慌像瘟疫一样蔓延。

    　　有些民兵扔掉了武器，抱着头疯狂地向后跑，只想离那些喷吐火焰的恶魔远一点，再远一点。

    　　「稳住！建立环形防御！RPG！打掉那些皮卡！」

    　　萨米尔声嘶力竭地吼叫着，试图收拢部队，但声音在震耳欲聋的枪炮声和爆炸声中显得如此微弱。

    　　江峰的断后小组也陷入了苦战。 

    　　几辆皮卡盯上了他们，重机枪子弹像瓢泼大雨一样倾泻在他们赖以藏身的沙丘和岩石后面，压得他们擡不起头。

    　　碎石和沙土簌簌落下，几乎要将他们掩埋。

    　　「疯子！狗娘养的疯子！」

    　　一个断后的民兵咬着牙，猛地探身发射了一枚AT4火箭筒。

    　　火箭弹精准地命中了一辆皮卡的车头，将其炸成了一团火球。

    　　但立刻就有更多的子弹向他们覆盖过来。

    　　「老大！我们被钉死了！撤不下去！」副射手大吼道。

    　　江峰嘴唇干裂，舔了舔嘴角的沙尘，眼神扫过周围越来越近的敌人身影和不断迂回超越的皮卡，知道再不走，就真的走不了了。

    　　「发射烟雾弹，把视线都挡住！全体都有，向基里镇方向，交替掩护，撤退！」他下达了最艰难的命令。 

    　　幸存下来的断后士兵们奋力投出烟雾弹，白色的浓烟迅速弥漫开来。

    　　借着烟雾的掩护，他们一边向后射击，一边拼命奔跑，每一步都踏在战友和敌人的尸体上。

    　　身后的喊杀声、枪声、爆炸声紧追不舍。

    　　而基里镇外围，萨米尔正带着先一步到达的民兵，利用镇口的几栋相对坚固的房屋、残破的围墙以及干涸河床形成的天然矮坎，仓促构建防线。

    　　不断有被冲散的士兵和三三两两的伤员逃回来，带来后方更加惨烈和令人绝望的消息。

    　　江峰冲进镇子，找到正在指挥加固工事的萨米尔，两人对视一眼，都从对方眼中看到了无尽的疲惫和凝重。

    　　「情况怎幺样？」江峰喘着粗气问道。

    　　「损失超过三分之一，重武器丢了大半，士气……很低落。」萨米尔的声音沙哑，「我们真的能守住八小时吗？」 

    　　江峰看着远处尘土飞扬，那是1515的皮卡和大队人马正在逼近。

    　　他抹了一把脸上的血和汗，眼神重新变得锐利而坚定：

    　　「守不住也要守！老班长说了会来，就一定会来！在见到他之前，老子就是死，也要啃下敌人几颗牙！」

    　　他抓起一支从伤员手里接过的PKM通用机枪，检查了一下弹链，对着周围眼神惶恐的民兵们吼道：

    　　「都听着！我们无路可退了！这里是基里镇，是我们最后的阵地！想想你们的家人，想想被这些疯子毁掉的家园！横竖都是死，像个孬种一样被他们从背后打死，还是像个男人一样战斗到最后？选择权在你们自己手里！」

    　　「检查武器，分配弹药，加固工事！快！他们没有给我们多少时间！」萨米尔也趁机大声督促。

    　　幸存下来的「解放力量」士兵们，凭藉着求生的本能和最后一丝血性，开始疯狂地利用一切能找到的东西加固防线。 

    　　就在这时，1515的先锋部队，数十辆武装皮卡赞成的突击队如同嗅到血腥味的鬣狗，率先冲到了基里镇外围。

    　　没有丝毫停顿，甚至没有进行像样的侦察，皮卡上的重机枪就喷出了长长的火舌，子弹如同金属风暴，瞬间将镇口最外围的几栋土房打得千疮百孔，泥块四溅。

    　　真正的炼狱攻防，开始了。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1277章 惨烈的三小时 

    　　第1277章 惨烈的三小时

    　　「进入阵地！准备战斗！」

    　　江峰的吼声压过了最初的枪声。

    　　1515武装的第一波步兵在皮卡的火力掩护下嚎叫着发起了冲锋。

    　　他们同样疯狂，同样不顾生死。

    　　「开火！」

    　　随着江峰一声令下，镇内所有还能射击的武器同时开火。

    　　步枪、机枪、RPG……

    　　编织成一道稀疏却致命的火网，狠狠撞入冲锋的人群。

    　　冲在最前面的恐怖分子如同被割倒的麦子般倒下，但后面的人立刻踩着同伴的尸体继续前冲。

    　　子弹打在皮卡的车身上，叮当作响，火星四溅。

    　　一辆皮卡试图强行冲过干涸的河床，直接闯入镇内。

    　　「RPG！」

    　　萨米尔红着眼睛吼道。

    　　一名扛着R-7火箭筒的民兵猛地从一堵矮墙后站起，瞄准，击发！

    　　咻——

    　　轰！

    　　火箭弹命中了皮卡的侧面，但并未完全摧毁它。

    　　皮卡歪斜着停下，车上的机枪手虽然被震得七荤八素，却依旧挣扎着操作重机枪，向火箭射手的方向疯狂扫射。

    　　「哒哒哒哒——」

    　　矮墙瞬间被子弹削掉了一大截，那名民兵连惨叫都没来得及发出，上半身几乎被打烂。

    　　「狗杂种！」

    　　江峰调转PKM的枪口，一个精准的长点射，将那个机枪手打成了筛子。

    　　但很快又有更多的皮卡和步兵涌了上来。

    　　战斗从一开始就直接进入了白热化，根本连缓冲和逐渐升温的机会都没有。

    　　双方一个要拼死咬死对方，一个是要拼死不让对方歼灭，上来都直接豁了出去，直接玩命不带半分拖泥带水。

    　　镇子边缘每一栋房屋，每一段残垣，都在进行激烈的争夺，当地的居民早能钻地窖的钻地窖，钻不进地窖的统统躲在房屋最里头，生怕自己成了被殃及的池鱼。

    　　部分1515武装分子已经攻入了外围的一些建筑物，和坚守在那里的民兵们发生了近距离交战。

    　　手榴弹在狭小的空间内爆炸，震耳欲聋；自动武器射击时喷出的火光，在逐渐暗淡的天色中闪烁不定；双方士兵的嘶吼声、惨叫声、垂死的呻吟声，交织成一曲死亡交响乐。

    　　1515的兵力占了绝对优势，而且他们似乎完全不在意伤亡。

    　　一波被打退，不到十分钟，更多的士兵在皮卡和老旧的BMP-1步战车的支援下，又发起了新一轮的进攻。

    　　江峰和萨米尔现在成了救火队员，哪里防线告急就冲向哪里。

    　　江峰的PKM枪管已经打红了，不得不更换备用枪管，他的手臂因为长时间射击而变得有些麻木，军服上沾满了不知是自己还是敌人的鲜血。

    　　萨米尔的嗓子已经完全喊哑，只能靠手势和推搡来指挥。

    　　民兵们的伤亡在急剧增加。

    　　防线被多次突破，又多次依靠着预备队和军官亲自上阵的血肉之躯，硬生生用刺刀、工兵铲甚至拳头打了回去。 

    　　镇内狭小的街道和院落里，堆满了层层迭迭的尸体，流淌的鲜血让地面变得泥泞不堪。

    　　时间，在极度惨烈的厮杀中，仿佛凝固了，又仿佛流逝得飞快。

    　　三个小时过去了。

    　　「解放力量」的控制区域已经被压缩到了镇中心方圆不到五百米的范围内。

    　　能战斗的人员不足五千，三个小时，损失了整整一千多人。

    　　江峰靠在一堵被炸塌一半的墙壁后面，大口喘着粗气，往打空的弹链里压着最后的子弹。

    　　他的脸上被弹片划开了一道口子，鲜血糊住了半边脸颊，但自己却浑然不觉。

    　　萨米尔踉跄着跑过来，瘫坐在他旁边，喘着气说道：「江……顶不住了……要顶八小时……太漫长了……」

    　　江峰擡起头，望向南方，那是拜伊吉的方向，也是宋和平可能来的方向。

    　　远处，只有敌人的枪炮声和喊杀声。

    　　「他会来的。」

    　　江峰语气里带着一种不容置疑的信念，「我老班长答应的事，从来没有食言过。」

    　　他猛地站起身，将压好子弹的PKM扛在肩上，对着周围眼神麻木的士兵们吼道：

    　　「兄弟们！现在，每多杀一个，都是赚的！为了死去的兄弟，为了还能喘气的自己——」

    　　他拉动了枪栓，子弹上膛的声音在短暂的战斗间隙中清晰可闻。

    　　「战斗到底！」

    　　「战斗到底！」

    　　民兵们的豪情再次点燃，发出了嘶哑的回应。

    　　就在这时，镇外突然传来了沉闷而连续的爆炸声！

    　　紧接着，天空中划过几道淡淡的白色尾迹，精准地落入了1515武装在镇外集结的区域！

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！

    　　巨大的火球腾空而起！

    　　是坦克炮！

    　　还有多管火箭炮！

    　　听到爆炸声，江峰和萨米尔猛地擡起头，绝望的眼神中瞬间爆发出难以置信的光彩！

    　　电台里，传来了他们期盼已久的声音：

    　　「01呼叫江峰！我们到了！坚持住，我们从西面打开通道！准备接应突围！重复，准备接应突围！」

    　　宋和平！

    　　来了！

    　　基里镇内，爆发出震天动地的欢呼声！

    　　镇子的西面，两支满编的雇佣兵营加上阿布尤旅那边凑出来的两千号人拼凑起一支将近三千人的混编部队。

    　　毕竟，拜伊吉还要留下一千人看守。

    　　这支支援部队打头的是几辆改装得妈都不认识的装甲运兵车，上面焊接着各种规格的机枪甚至自动榴弹发射器。

    　　后面跟着一长串的皮卡，车斗里架着老旧的DShK重机枪、AGS榴弹发射器，甚至还有几门无后坐力炮。

    　　轮胎碾过被炮火反复耕耘过的松软沙地，卷起的尘土像一条土黄色的巨龙，在车队后方绵延数公里。

    　　宋和平就坐在车队中段位置那辆装甲指挥车里。 

    　　他面前架设着一台加固过的战术平板，屏幕被分割成好几块，最重要的那一块，正实时显示着高空无人机传回来的画面。

    　　画面里，基里镇像个被啃噬得残缺不全的蛋糕，冒着多处黑烟。

    　　镇子外围，密密麻麻如同蚂蚁般的小黑点，正蠕动着，一波接一波地涌向镇内仅存的几个还在抵抗的区域。

    　　枪口焰在正午的烈日下并不显眼，但爆炸的火光时不时地腾起，隔着屏幕仿佛都能感受到那份绝望和激烈。

    　　宋和平用手指放大了无人机传回的西侧战场画面。

    　　1515的武装分子显然认为那边是安全区，进攻队形密集，甚至能看到几辆加装了钢板的皮卡一字排开，正在在毫无顾忌地对着镇内倾泻火力。

    　　「他们没想到我们会这幺快赶到。」

    　　宋和平冷笑道：「也好，打他个措手不及。」

    　　他按通全频通讯，声音瞬间传遍车队每一个角落：

    　　「所有单位注意，我是宋和平。五分钟后接敌。炮兵，给我盯死无人机标注的集结点和火力点。突击群跟紧我，把他们的侧翼捅穿！都精神点，让那群疯子尝尝什幺叫专业！」

    　　命令简洁、粗暴。

    　　当车队在一个略微隆起的高地后方展开阵型时，通讯频道里传来了无人机操作员的声音：

    　　「无人机已抵达攻击阵位。敌情态势已更新，优先目标列表已发送。」

    　　「收到。」

    　　宋和平回应，然后切换频道，「炮兵集群，这里是死神一号，授权开火。重复，授权开火。给我把他们的屎都炸出来！」

    　　首先发言的，不是士兵手中哒哒作响的步枪，而是隐藏在后方临时构筑的炮兵阵地上的各种火炮。

    　　由无人机提供坐标引导炮击，这种打法和1515武装分子习惯的那种靠数量覆盖一大片区域的瞎打完全不同。

    　　高空之上，几架东大华强北改装的、涂成沙漠迷彩的小型四旋翼无人机，如同幽灵般在千米高空悬停。

    　　它们的旋翼噪音被地面的枪炮声完美掩盖。

    　　这是宋和平手里的一张王牌——无人机「暗影」小队。

    　　这支小队人不多，但个个都是电子设备和无人机操作的高手，是宋和平砸重金培养出来的「眼睛」。

    　　此刻，在进攻部队后方一辆车旁，带着降噪耳机的「暗影」队员正全神贯注地盯着眼前的屏幕。

    　　高清摄像头传回的画面上，下方沙地上每一个移动的目标都清晰可见。

    　　他甚至能看到一个留着大胡子的家伙，正挥舞着AK，催促着手下往前冲。

    　　无人机操控手的手指在触摸板上飞快滑动，十字准星牢牢套住了一个沙丘后面刚刚发射完一发迫击炮弹的小组。

    　　「目标B2，确认迫击炮阵地，坐标已刷新，三人操作，请求效力射！」

    　　他的声音平稳，像是在玩一款拟真度极高的游戏。

    　　炮兵指挥中心立刻回应：「收到，B2目标，一发试射，装订诸元……放！」

    　　几秒钟后，一枚100毫米迫击炮弹带着刺耳的尖啸划破长空，落在距离那个沙丘约五十米的地方，炸起一团烟尘。 

    　　操作员眼睛都没眨，立即修正道：「试射弹着点确认！偏右五十，近十米。坐标修正XXX， YYY。请求全连齐射！」

    　　「批准齐射！全连一发，放！」

    　　通——

    　　通——

    　　通——

    　　通——

    　　通——

    　　通——

    　　这一次，至少六门100迫击炮同时怒吼。

    　　迫击炮弹飞行的速度不快，弹道也较高。

    　　许久后，无人机画面中那个原本还在准备发射第二发炮弹的迫击炮阵地，连同旁边三个武装分子，以及他们那辆装满炮弹的小皮卡，瞬间被一团巨大的爆尘完全吞噬。

    　　爆炸引发了皮卡车上的弹药，发生了更为剧烈的爆炸。

    　　炮手和炮一起上了天，天女散花般洒得到处都是……

    　　「目标B2，清除。」

    　　无人机操作员面无表情地记录，随即切换下一个目标，「发现高价值目标，疑似指挥节点，在白色皮卡车旁，至少五人……」

    　　同样的流程，同样的精准。

    　　「目标C4，指挥节点，坐标XXX， YYY，效力射！」

    　　「批准！一发试射！」

    　　「命中！建筑一角坍塌！确认目标未完全丧失功能，请求覆盖射击！」

    　　「全连，三发急速射，放！」

    　　轰轰轰！

    　　炮弹如同长了眼睛，接二连三地精准砸在那辆皮卡车旁。

    　　瞬间，皮卡车在爆炸中变成了一堆冒烟的废铁。

    　　人？

    　　连惨叫都没机会发出，当场炸碎。

    　　另一群大约二三十人的1515武装分子，刚刚在一处洼地完成集结，在一个小头目的吆喝下，正准备发起新一轮冲锋。

    　　他们甚至还没来得及散开队形，天空就传来了致命的呼啸。

    　　咻——

    　　咻咻——！

    　　至少落下4颗迫击炮弹，直接覆盖了这片洼地。

    　　密集的爆炸声几乎连成一片，火光和硝烟瞬间将这群人完全笼罩。

    　　破片360度无死角地横扫而过。

    　　刹那间，残肢断臂混合着鲜血和内脏四处飞溅，惨叫声被震耳欲聋的爆炸声彻底淹没。

    　　爆炸过后，那片洼地如同被血洗过一般，暗红色的液体浸透了沙土，只剩下零星几个还在抽搐的残破躯体。

    　　侧翼被袭，1515的武装分子们彻底懵了！

    　　他们习惯了高喊着「安拉胡阿克巴」，凭藉着一股狂热的劲头和绝对的人数优势，像潮水一样冲垮对手的防线。

    　　他们习惯了对手缺乏精确火力，只能靠重机枪和有限的迫击炮进行拦阻射击。

    　　但现在，来自侧翼的攻击不仅凶猛，而且精准得令人发指！

    　　炮弹就像点名一样，专门往人堆里、往火力点里、往看起来像头目的人所在的地方砸！

    　　「那些魔鬼在什幺地方？！」 

    　　「炮弹是从哪来的？！」

    　　「跑！快跑啊！」

    　　混乱像瘟疫一样在1515的攻击队伍中蔓延。

    　　有人试图躲到岩石后面，但无人机视角下，任何聚集都无所遁形。

    　　有人发疯似的举着步枪向天空盲目扫射，直到打光弹匣，除了浪费子弹和吸引更多注意外，毫无用处。

    　　更有甚者，开始掉头往回跑，冲撞着自己的同伴，只为了离那死亡的炮火远一点。

    　　「炮火延伸！突击群，前进！碾碎他们！」

    　　宋和平看准时机，再次下达命令。

    　　早就等得不耐烦的雇佣兵车队像嗅到血腥味的狼群，引擎发出狂暴的咆哮，从高地后方猛地冲了出来！

    　　打头几辆装甲车车顶的12.7mm重机枪和改平射的14.5mm高射机枪率先开火！

    　　肉眼可见的曳光弹链像一条条炽热的长鞭，狠狠抽向那些陷入混乱、四处乱窜的1515分子。

    　　被这种口径的子弹击中，人体瞬间就会被打碎！

    　　车辆在冲锋中不停，训练有素的雇佣兵们利用车载掩护，用手中的自动步枪进行精准的点射。

    　　啪！

    　　啪！

    　　啪！

    　　短促而有节奏的枪声，往往伴随着远处目标的应声倒地。

    　　他们的战术动作娴熟得如同本能，下车、寻找掩体、交叉火力掩护、推进……

    　　整个过程行云流水，高效而致命。

    　　1515精心构筑的西侧包围圈在这股钢铁与火焰组成的风暴冲击下，纸糊的一般被硬生生撕开了一个巨大无比的口子。

    　　原本气势汹汹的围攻者，瞬间变成了被内外夹击的猎物，军心彻底崩溃，成建制的抵抗迅速瓦解，变成了漫山遍野的溃逃。

    　　「进入阵地！准备战斗！」

    　　江峰的吼声压过了最初的枪声，在正午灼热的空气中显得格外嘶哑。

    　　月底求月票！

    　　(本章完)

 第1278章 短暂的会师 

    　　第1278章 短暂的会师

    　　1515武装西侧的包围圈在短短二十分钟内便被撕裂，宋和平没有下令追击那些溃兵。

    　　他的目标明确无比——接应出镇子里那支濒临绝境的兄弟部队！

    　　雇佣兵营的装甲车队没有丝毫停顿，像一把烧红的利刃，径直剖开混乱的战场，冲入了基里镇西侧那布满残骸和弹坑的入口。

    　　镇内，景象比无人机画面里看到的更加惨烈。

    　　刺鼻的硝烟味、浓郁的血腥味还有物体燃烧产生的焦糊味混合在一起，形成一种令人作呕的战场特有气味。

    　　断壁残垣随处可见，墙壁上布满了密密麻麻的弹孔。

    　　街道上散落着破碎的武器、空弹壳、燃烧的轮胎以及横七竖八的尸体。

    　　有穿着杂乱服装的1515武装分子，也有穿着统一但此刻已沾满血污尘土的政府军和阿布尤旅士兵。

    　　几乎每一栋还算完整的建筑，都在冒着黑烟。

    　　江峰和萨米尔看到那熟悉的装甲指挥车冲破弥漫的烟尘，一个急刹车停在警察局门口的废墟前时，俩牛高马大的大老爷们差点喜极而泣。

    　　车门打开，那个他们熟悉的身影跳了下来。

    　　「老班长！！」

    　　江峰第一个反应过来，拖着那条受伤的腿，一瘸一拐地冲了过去，激动得差点被地上的碎砖绊倒。

    　　萨米尔也跟着跌跌撞撞地跑了过去。

    　　三个男人，就在这周围满是废墟和尸体的战场上用力地拥抱在一起！

    　　江峰用拳头狠狠捶打着宋和平的后背，声音哽咽：「我差点以为这辈子见不到你了！」

    　　萨米尔则紧紧抱着两人，嘴里不停地用阿语念叨着感谢真主。

    　　宋和平也用力回抱着他们，感受着战友胸膛传来的心跳。

    　　千言万语堵在胸口最终只化作三个男人粗重的呼吸和微微泛红的眼眶。

    　　这一刻，不需要任何语言，这个拥抱胜过了一切。

    　　「你再晚来一两个小时！就真只能给我们收尸了！」

    　　江峰松开手，抹了把脸。

    　　宋和平的目光越过两人，快速扫过周围那些疲惫不堪的民兵们。

    　　他的内心也被震撼了。

    　　这里的惨烈，远超预期。

    　　他压下翻腾的情绪，一把拉住江峰和萨米尔，走到旁边一堵相对完整的断墙后，语气急迫而低沉：

    　　「现在不是高兴的时候。听着，我们捅了马蜂窝了，大的！」

    　　他快速掏出那个加固平板，调出电子地图，指向上面一个正在移动的巨大红色箭头：

    　　「刚收到的情报，阿兹急眼了！他把提特里克的一万五千多主力全都调过来了！正在全速往这边赶！很快会到达这里！」

    　　「一……一万五？！」

    　　江峰倒吸一口凉气，感觉刚放松的神经瞬间又绷紧了，「我操！那我们……」

    　　他看向宋和平带来的部队，虽然看起来兵强马壮，但数量……

    　　「我们只有三千人。」 

    　　宋和平打断他：

    　　「我只带来了差不多三千援军。你们这里……还能动的，加上伤员，满打满算，能凑出四千顶天了。也就是说，我们现在全部加起来，不到七千人！」

    　　他顿了顿，目光扫过那些伤痕累累的士兵和同样经过长途奔袭的民兵，「跟他们硬碰我们胜算几乎是零。」

    　　萨米尔脸色「唰」地一下变得惨白。

    　　宋和平继续道：「现在1515这些部队只是暂时被我们打懵了，但他们不是傻子，等他们缓过劲来，等那一万五千生力军赶到，阿兹手上的总兵力会超过两万！甚至更多！」

    　　他指着地图上基里镇周围那一大片空旷的荒漠和低矮的丘陵，「看看这鬼地方，无险可守！一马平川！一旦被两万多人从四面八方围上来，我们这七千号兵哪怕背靠基里镇也顶不住，下场会很惨。」

    　　江峰和萨米尔都不是战场新丁，瞬间就明白了问题的严重性。

    　　刚刚因为援军到来而升起的一点希望之火，仿佛被一盆冰水兜头浇下，只剩下刺骨的寒意。

    　　基里镇，根本守不住！

    　　甚至连暂时固守待援都做不到！

    　　江峰猛地擡头，眼中闪过一丝决绝：「老班长，你说，现在怎幺办？我们听你的！」

    　　宋和平毫不犹豫道：「撤！必须立刻撤！趁他们现在被打懵了，新的包围圈还没合拢，指挥体系混乱，我们还有机会跳出去！立刻向拜伊吉撤退！只有退回拜伊吉，依托那里的城防工事和储备，我们才有一线生机！」

    　　撤退！

    　　立刻撤退！

    　　命令如同旋风般传达下去。

    　　所有还能动的人立刻行动起来！

    　　轻伤员搀扶着重伤员，能自己走的绝不给别人添麻烦。

    　　民兵们疯狂地收集着战场上散落的弹药和口粮，然后在宋和平带来的生力军和军官们的掩护下，撤退序列迅速编成。

    　　雇佣兵和阿布尤旅的士兵混合编部队负责断后和侧翼掩护，伤员和指挥部居中，庞大的队伍开始如同一个受伤但依旧有序的巨兽，沿着西面的道路向着东面的拜伊吉方向转移。

    　　车轮再次扬起尘土，但这一次，带着一种悲壮和急迫。

    　　与此同时，基里镇东北方向，约十公里外。

    　　一辆装甲车旁，阿兹正对着电台疯狂咆哮。

    　　「……废物！都是一群废物！眼看就要拿下了！是谁？从哪里冒出来的部队？！」

    　　他对着话筒嘶吼，唾沫星子横飞，「……西边？你确定是西边？！……什幺？！宋？！你他妈再说一遍？是宋和平亲自带队？！」

    　　当听到「宋和平」这个名字从听筒里清晰地传出来时，阿兹的声音陡然拔高，充满了难以置信，甚至带着一丝连他自己都未曾察觉的恐惧。

    　　电话那头再次确认了情报。

    　　阿兹沉默了。

    　　宋和平的出现，意味着麻烦大了，这块骨头比想像中难啃一万倍，继续打下去，损失可能会超出承受范围……

    　　但是，就在恐惧和理智即将占据上风的时候，另一种更强烈的情绪——

    　　贪婪、愤怒、以及对彻底洗刷耻辱的渴望毒蛇般噬咬着他的心脏。 

    　　他强迫自己冷静下来，快速分析：

    　　宋和平带来的援军数量肯定不多！

    　　否则不会是侧翼突袭解围，而是直接发动全面反击，试图吃掉他围攻部队了！

    　　基里镇的守军已经是强弩之末，不堪一击。

    　　自己刚才虽然损失不小，但主力尚存，尤其是最精锐的卫队此时还在。

    　　更重要的是……

    　　自己还有一万五援军即将到达战场。

    　　就在这时，地面传来了不同寻常的震动。

    　　远处，传来了更加密集引擎轰鸣声！

    　　地平线上，一道无比粗壮黄色烟尘巨龙，正以一种无可阻挡的气势，向着他的指挥所方向席卷而来！

    　　「老大！老大！」

    　　他的副官连滚带爬地冲过来，脸上因为极度兴奋而涨得通红，声音都在颤抖：「来了！提特里克的援军！一万五千人！先头部队已经抵达了！！」

    　　阿兹看着那支距离自己越来越近，由无数皮卡、越野车、甚至还有几辆缴获的老旧坦克和装甲车组成的庞大军队，他的脸上瞬间堆满了狂喜！

    　　最后一丝犹豫和恐惧被这绝对优势的力量彻底碾碎！

    　　取而代之的，是胜券在握的得意和疯狂复仇的渴望！

    　　兵力对比，彻底逆转！

    　　他现在手握超过两万多大军！

    　　兵强马壮，士气如虹！

    　　而对手呢？

    　　不过是区区七千疲惫之师，伤痕累累，弹药不足，还暴露在无遮无拦的开阔地带！

    　　这简直就是真主赐予他，一举歼灭心腹大患的最好时机！

    　　他猛地转身，一把抓起电台通讯器：

    　　「全军听令！！」

    　　「你们听到了吗？真主在召唤我们！胜利在向我们招手！」

    　　「那个该死的异教徒，那个魔鬼宋和平！他就在前面！他害怕了！他想像懦夫一样逃跑！」

    　　「我们能让他们跑掉吗？！」

    　　阿兹挥舞着拳头，声嘶力竭。

    　　「不能！！」

    　　下方传来山呼海啸般的回应。

    　　「追击！给我全力追击！！」

    　　阿兹的眼睛赤红，仿佛要滴出血来，「用你们的速度！用你们的勇气！用你们对真主的信仰！碾碎他们！砍下宋和平的头颅，祭奠我们牺牲的勇士！用他们的鲜血，染红通往天堂的道路！」

    　　「安拉胡阿克巴！！」

    　　「追击！为了真主，追击——！！」

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1279章 铁血残阳 

    　　第1279章 铁血残阳

    　　正当阿兹下决心不惜一切代价追击宋和平的时候，在巴克达绿区的联合指挥中心里。

    　　恒温恒湿的空调系统发出低沉的嗡鸣，将过滤后的清凉空气均匀地输送到每一个角落，空气中弥漫着电子设备特有的金属冷却味以及淡淡的咖啡香气。

    　　巨大的电子屏幕被分割成数个窗口：实时卫星云图、电磁信号频谱分析、各部友军单位位置更新……

    　　但最核心、也最引人注目的，是来自一架在数万英尺高空无声盘旋的「全球鹰」无人机传回的实时影像。

    　　画面中，地貌呈现出戈壁滩特有的土黄与赭红，一条干涸的河床如同巨大的伤疤蜿蜒其间。

    　　沿着这条河床，一股由车辆、人马卷起的烟尘，正艰难地向伊吉方向蠕动。

    　　这便是科特上校此刻关注的焦点——宋和平率领的混合部队。

    　　而在他们身后是浓密浑浊的烟尘，如同沸腾的沙海，又似追逐猎物的狼群，紧咬不舍。

    　　那是超过两万名「伊斯兰国」的武装分子组成的追击洪流。

    　　双方的距离在屏幕上被精确标注，时远时近。

    　　不时地，在接触线上会爆起一团团细微却刺眼的白色闪光，随即腾起灰黑色的硝烟，那是小股断后部队与追兵先头部队在交火。

    　　科特上校端着一杯刚冲泡好的黑咖啡，浓郁的香气与他此刻的心情相得益彰。

    　　他舒适地深陷在指挥椅中，嘴角噙着一丝毫不掩饰的笑意。

    　　「看啊，麦考伊。」

    　　科特上校的语气轻松得如同在评论一场周末的橄榄球赛，「像不像马赛马拉大草原上，角马群在渡过马拉河？」

    　　站在他身旁的麦考伊少校，这位年轻的参谋官眉宇间却透着一股担忧。

    　　他手中的电子战术板上不断刷新着由信号情报、无人机影像AI识别以及前线零星汇报汇总而来的数据——

    　　敌我识别信号在持续减少，代表伤亡在不祥地跳动攀升。

    　　每一个数字的跃动，都像一记重锤，敲打在他的心口。

    　　「上校。」

    　　麦考伊的声音带着明显的焦虑说道：

    　　「根据模拟推算，按照目前的速度和敌军的追击强度，他们几乎不可能在入夜前安全抵达拜伊吉外围的相对安全区。我们……」

    　　他顿了顿，深吸一口气，小心翼翼问道：

    　　「我们真的不能提供任何空中支援吗？哪怕是象征性的，出动一两架『阿帕奇』，用精确制导武器为他们清理一下迫近的追兵先头部队，也能极大缓解他们的压力。」

    　　科特不慌不忙地抿了一口咖啡，然后缓缓摇头，脸上的笑容没有丝毫减退：

    　　「象征性？麦考伊，我亲爱的少校，战争不是作秀，也不是为了满足道德上的自我感动。我们跟宋和平之间确实有协议，他们负责在前线与1515作战，我们则提供必要的情报、后勤和……理论上……的空中掩护。但协议是死的，人是活的，战略态势更是瞬息万变。」

    　　他将咖啡杯放在控制台上，伸手在触控萤幕上操作了几下，放大了无人机捕捉到的一个局部交火区域特写画面。

    　　画面中，几辆加装了DShK重机枪的武装皮卡，正利用地形起伏，疯狂地向依托几块巨岩构筑的简易阵地倾泻子弹。

    　　12.7毫米口径的弹头打在岩石上，溅起密集的火星和石粉，压得阵地里的几个身影几乎无法擡头。

    　　偶尔有身影试图还击，立刻会引来更猛烈的扫射，沙土混合着可能的血迹在镜头前飞溅。

    　　「你看这里，」

    　　科特的指尖点着屏幕，语气带着一种分析师的冷静。

    　　「1515的主力现在像嗅到血腥味的鲨鱼，被他们牢牢吸引住了。这是我们过去几个月梦寐以求的局面！我估计这次宋和平不死也要残废！搞不好……哈哈哈！他活不过今晚。」

    　　「可是，上校！这是毁约……」

    　　麦考伊的声音不由得提高了几分。

    　　「一旦消息传开，我们在整个中东的信誉都会破产！以后还有谁愿意相信我们的承诺，为我们效力？而且，宋和平这支部队如果在此地被全歼，我们在伊利哥西北地区好不容易才稳定下来的局面会面临崩溃的危险！1515很可能会挟大胜之威卷土重来，他们会比以前更猖獗！我们之前投入的大量资源都可能付诸东流！」

    　　「崩溃？卷土重来？」

    　　科特打断了他，语气中带着一丝不耐烦，他放下咖啡杯，双手撑在光滑的控制台面上，身体前倾，目光锐利地聚焦在屏幕上。

    　　「麦考伊，你看问题还是太表面，太局限于战术层面了。你只看到了我们可能失去的，却没看到我们能得到的。1515为了吃掉宋和平这块硬骨头，需要投入多少兵力？你看看这追击的规模，几乎是他们在西北地区能机动的全部力量！他们为了啃下这块骨头，又需要付出多大的代价？」

    　　他直起身，开始在指挥台前缓慢地踱步，双手背在身后，一副胸有成竹的姿态：

    　　「让他们打！让他们拼命！宋和平是块硬骨头，1515是群疯狗。硬骨头磕掉疯狗的牙，疯狗也能咬碎硬骨头的壳。等他们双方都流干了血，耗尽了力气的时候——那才是我们出场的最佳时机。」

    　　他停下脚步，目光扫过指挥中心里其他正在忙碌操作设备的人员，声音清晰而充满自信：

    　　「届时，雷霆防务部署在胡尔马图的主力部队会配合已经完成战备集结的伊利哥政府军第9机械化师，再加上北方寇尔德武装的友军，将在我们无与伦比的空中力量支援和三角洲特种部队的精确引导下，以泰山压顶之势，横扫整个西北地区！我们将彻底清除1515的残余势力，并『顺便』……接管所有具有战略价值的关键节点，包括……拜伊吉和摩苏尔。」

    　　他特意加重了「顺便」这个词的音调，然后意味深长地看着麦考伊：

    　　「届时，拜伊吉将不再是一个需要依靠某个不受完全控制的雇佣兵头子来维持稳定的边境城镇，它将变成牢牢掌握在我们，掌握在我们手里的战略支点。这才是大局，少校。」

    　　他走回到麦考伊身边，拍了拍这位年轻参谋官有些僵硬的肩膀，语气带着一种近乎残酷的「理性」：

    　　「死亡是不可避免的，麦考伊。这是战争永恒的旋律。用几千名雇佣兵和本地武装人员的牺牲，换取整个西北地区的控制权，这是一笔非常划算的买卖。至于宋和平……」

    　　他顿了顿，目光再次投向屏幕上那支艰难行军的队伍。 

    　　「他是个厉害的角色，但再厉害也只是一颗非常出色的棋子，但终究……是棋子。而棋手，要懂得审时度势，要敢于在关键的时候……弃子争先。」

    　　麦考伊彻底沉默了。

    　　他无法反驳科特上校那套建立在宏观战略层面的冷酷逻辑。

    　　从纯军事和地缘政治角度，这或许确实是「最优解」。

    　　但信誉的污点，道义的丧失以及那可能因算计过度而彻底失控的地区局势……

    　　这些无法被量化的风险，真的能如此轻易地被这冷酷的算计所掩盖和抵消吗？

    　　他没有再试图争辩，服从上级是他的职责。

    　　拜伊吉以东120公里。

    　　夕阳正以肉眼可见的速度沉向地平线，将天际染成一片壮丽而凄厉的血红。

    　　空气里充斥着硝烟微粒、辛辣的炸药残留物、甜腻的血腥气，以及被无数次爆炸扬起的、令人窒息的尘土。

    　　各种气味混合成一种难以形容的、代表死亡的味道，呛入鼻腔，刺痛喉咙，灼烧着每一个幸存者的肺部。

    　　M4卡宾枪和AK-47突击步枪的连发射击声、PKM通用机枪沉闷持续的咆哮、RPG火箭弹发射时特有的爆鸣、炮弹落地的巨响、车辆引擎濒死般的嘶吼、人类发出的怒吼、咒骂、指挥口令、以及受伤后无法抑制的惨嚎和濒死前无意识的呻吟……

    　　所有这些声音交织混杂，形成一曲庞大、混乱、震耳欲聋的毁灭交响乐，持续不断地撞击着所有人的耳膜和神经。

    　　宋和平率领的部队早已失去了完整的建制。

    　　原本近七千人的队伍，在层层阻击中如同阳光下的冰块在不断消融。

    　　阵亡、失踪、重伤无法移动……

    　　残酷的筛选每分每秒都在进行。

    　　此刻，还能跟随队伍移动，并保持基本战斗力的，满打满算恐怕已不足五千人。

    　　阿布尤旅的地方士兵、「解放力量」的民兵以及宋和平从非洲调来的两个经验丰富的雇佣兵营，刚刚击退了一波凶猛的追击，趁机抢占了一段相对有利的地形——

    　　一段呈「S」型弯曲的沙坡以及一侧隆起的一片高度约二三十米的砾石高地。

    　　来不及构筑完善的工事，所有士兵只能利用高地嶙峋的岩石作为掩体，仓促建立起一道临时性的环形防线。

    　　这道单薄的防线，在如同潮水般一波波涌来的1515武装分子面前，显得岌岌可危。

    　　敌人的人数优势太大了，他们似乎无穷无尽，从四面八方的地平线上冒出来，高喊着统一的口号，以一种近乎宗教狂热的状态，无视伤亡地向前冲锋。

    　　「无人机群！第三批次，坐标Alpha-7，覆盖攻击！重复，覆盖攻击！」

    　　宋和平的声音通过加密无线电传来。

    　　他半蹲在一处岩石后的临时指挥位上，紧盯着手中战术平板屏幕上由侦察无人机实时传回的画面。

    　　十多架大小不一的无人机正在他的指挥下进行着最后的飞行。

    　　这些从东大华强北定制回来的无人设备，此刻扮演着救世主与死神双重角色。

    　　数架体型稍大、搭载了小型高爆弹头的自杀式无人机在操作员远距离操控下，带着嗡鸣从隐蔽的起飞点骤然升空，在空中划过一道致命的弧线，然后以超过百公里的时速，猛地俯冲而下！ 

    　　砰！

    　　轰——！

    　　其中一架精准地撞进了一辆刚刚试图在侧翼建立机枪阵地的敌军皮卡驾驶室。

    　　剧烈的爆炸将皮卡瞬间撕成碎片，沉重的发动机被抛上半空，轮胎带着火焰滚向远处，周围的武装分子被破片和气浪掀翻一片。

    　　另一架则在低空掠过一群正在集结的敌军头顶时凌空爆炸，预置的钢珠如同死神的镰刀，呈扇形向下泼洒，瞬间清空了一小片区域。

    　　与此同时，几架小巧灵活的侦察无人机则像不知疲倦的幽灵，在战场上空高低盘旋。

    　　它们将捕捉到的实时画面源源不断地传输回宋和平的平板和各级分队指挥官的终端上。

    　　「B组！注意！右侧斜坡，三点钟方向，有敌人小股部队试图渗透！至少一个排规模！用榴弹覆盖！不要让他们靠近！」

    　　宋和平根据无人机画面，语速极快地向负责右翼防御的雇佣兵小队下达指令。

    　　高地上，几名装备精悍的雇佣兵立刻探身手中的M4卡宾枪下挂的M203榴弹发射器发出沉闷的「嘭嘭」声。

    　　枪榴弹划著名轻微的抛物线，准确地落在几十米外的斜坡上，接连炸起数团混合着沙石和残肢的烟尘。

    　　试图藉助地形悄悄摸上来的敌人被这突如其来的精准火力打懵，攻势为之一滞。

    　　「干得漂亮！」

    　　耳机里传来B组组长简短的回馈。

    　　然而，局部的成功无法扭转整体的颓势。

    　　敌人的攻势简直就是永不停歇的海浪。

    　　他们很快又组织了新的冲锋。

    　　更多的RPG火箭弹拖着醒目的白色尾焰，尖啸着砸落在防线上，每一次爆炸都意味着防线可能被撕开一个口子，带走几条生命。

    　　冷枪更是无处不在，不知从哪个角落射出的子弹，时不时就让一名正在更换弹匣或探身观察的士兵一声不吭地倒下。

    　　战斗已经进入了最残酷、最原始的阶段。

    　　双方士兵的理智都被消耗到了极限，眼睛里布满了血丝，只剩下最本能的杀戮欲望和求生意志。

    　　原本坚硬的沙土地，此刻已被粘稠的血液浸透，变成了暗红色的泥沼。

    　　残破的肢体、散落的武器零件、空弹壳、烧焦的衣物碎片随处可见。

    　　落日的余晖穿过弥漫的硝烟，投下斑驳诡异的光影，将这片土地映照得如同但丁笔下的炼狱深渊。

    　　求月票！求月票！最后一天，求月票！

    　　(本章完)

 第1280章 宋和平的后手 

    　　第1280章 宋和平的后手

    　　「老班长！这样下去绝对不行了！」

    　　江峰带着一股硝烟和尘土的气息猛地扑到宋和平身边。

    　　他看起来很狼狈。

    　　头上的凯夫拉头盔有多处刮痕，身上的作战服被岩石和弹片撕裂了好几处，左脸颊上一道被流弹划破的伤口还在微微渗血，与灰尘混合成了黑红色的污迹。

    　　「他们咬得太死了！完全是同归于尽的打法！根本不给我们任何脱离接触的机会！照这个速度消耗下去，别说抵达拜伊吉，我们能撑到天黑都他妈的是个奇迹！」

    　　宋和平没有立刻回应，甚至没有擡头看他一眼。

    　　他的全部注意力似乎都集中在那块小小的战术平板上，最后几架无人机此时正试图在这绝望的棋局中，再挤出哪怕一丝微小的优势。

    　　江峰猛地伸出手，一把按住宋和平操作平板的手臂，力量大得让宋和平的动作微微一滞。

    　　「听我说！老班长！」

    　　他几乎是低吼出来，眼睛死死盯着对方，「这种情况你是知道该怎幺办的！必须有人留下！真正意义上的断后！彻底断后！我带队！给我两千人……不，一千五百人也行！把还能打的的兄弟给我！我就在这里，依托这段高地，构建最后一道阻击阵地！跟他们耗！跟他们拼了！能多拖住他们一分钟是一分钟！」

    　　他喘了口气，语速更快，带着一种不容置疑的急切：

    　　「你立刻带着主力，抛弃所有不必要的重装备，只带轻武器和最低限度的补给，轻装急进！趁着我们拖住他们主力的机会，全力向拜伊吉冲刺！这是唯一能保住大部分人的办法！」

    　　他的意图十分悲壮——

    　　用这两千人的主动牺牲换取主力五千多人那渺茫的生机。

    　　宋和平终于擡起了头。

    　　他轻轻但坚定地推开了江峰的手，声音异常平静地说道：

    　　「江峰，就算一切都按照你最理想的计划进行。我带着这五千多人成功地甩开了追兵，侥幸逃进了拜伊吉。然后呢？」

    　　他擡起沾满灰尘的手指，指向拜伊吉方向。

    　　「拜伊吉刚刚被我们拿下，那里的城防工事是什幺水平，你我都清楚。这五千人进去有什幺用？！而现在死咬着我们这两万多杀红了眼1515武装分子干掉你们这两千人后会停下止步？你错了，他们会毫不犹豫地顺势攻城！你猜最后结果是什幺？」

    　　宋和平一字一顿地说道：

    　　「结果是拜伊吉也会被攻破！我们不过是把葬身之地，从这片开阔的戈壁，换成了拜伊吉狭窄的街巷和废墟而已。」

    　　江峰猛地僵在原地。

    　　他张了张嘴，却发不出任何声音。

    　　巨大的绝望瞬间淹没了他。

    　　刚才，他只想着如何让主力突围，却没考虑到这个更加悲惨的连锁反应。

    　　是啊，拜伊吉根本守不住。

    　　两千人顶多就争取多那幺两三个小时。

    　　没用。

    　　那完全没有任何作用。

    　　「那我们……我们……」 

    　　江峰感觉背后发凉：「难道就这幺被他们活活耗死在这里？美国佬背信弃义，在空中看我们的笑话！胡尔马图那边，雷霆防务也他妈的按兵不动！他们……他们这是要我们死！要我们所有人都死在这里啊！」

    　　宋和平静静地听着江峰带着绝望的发泄。

    　　到临了，嘴角竟然极其缓慢地勾起了一抹桀骜不驯的笑容。

    　　「我们没那幺容易死！想什幺呢？你觉得我是那种不留后手，遇到突发情况就等死的人？」

    　　宋和平将手中的战术平板转向江峰，屏幕上的画面不再是局部激烈的交火特写，而是切换到了更广阔的战区电子地图。

    　　地图上，代表敌我的红蓝色符号密集交织，形势岌岌可危。

    　　然而，江峰的目光，却被几个极其不起眼的、正在缓慢闪烁的绿色小光点吸引了。

    　　这些光点，并不在核心交战区，而是位于地图的边缘，处于1515武装控制区域的右翼……

    　　江峰双眼亮了起来。

    　　那是基尔库克方向！

    　　它们的移动轨迹非常奇特，并非直线向交战区靠拢，而是带着一种迂回、渗透、甚至隐晦的意味。

    　　「谁告诉你我们已经没路可走的？」

    　　宋和平的声音不高，却带着自信，「我宋和平会把自己和几千兄弟的性命，放在一条没有后路的死地里？」

    　　他擡手看了看表。

    　　「美国人想坐在安全的指挥室里看戏，想看我们和1515这两头困兽斗个你死我活，他们好以救世主的姿态出来收拾残局，轻松摘取所有的胜利果实。让胡尔马图的雷霆防务按兵不动，借口空军无法调动……哼！」

    　　他冷哼一声，「这恐怕也是得到了来自他们高层的指令，想让我死，或者，至少让我们和萨米尔、阿布尤的武装力量在西北地区变得无足轻重。」

    　　「但是……」

    　　宋和平的话锋陡然一转：

    　　「他们忘了，或者说，他们从一开始就低估了一件事。我宋和平，从来就不是一颗只会按照他们预设棋路去走的、听话的棋子！」

    　　他的指尖重重地点在平板地图上那几个绿色的光点上：

    　　「让所有等着看我笑话的人都他妈的给我睁大眼睛看好了！」

    　　江峰的视线死死地盯住那些绿色光点，大脑飞速运转，结合光点的位置、移动轨迹以及宋和平那笃定的语气……

    　　一个极其大胆、甚至可以说是疯狂的猜想闪电般劈开了他被绝望笼罩的脑海，瞳孔在刹那间骤然收缩到针尖大小！

    　　他猛地擡起头，看向宋和平。

    　　「你……你什幺时候……什幺时候安排的？」

    　　宋和平收回平板，伸出手，用力地拍了拍江峰的肩膀，带着一种深藏的狡黠道：

    　　「从你们向我求救说出现了意外情况，告诉我说1515那帮神经病疯了一样咬着你们不放开始，我就没把所有的希望寄托在那帮美国佬虚无缥缈的信誉和承诺上。记住，真正的老猎人，在进入危险的丛林时，永远不会只准备明面上那一把猎枪。」

    　　他的目光扫过周围正在浴血奋战的士兵们，低声道：

    　　「你通知下去，各部队停止交替撤退，全面收缩防线！依托现有地形和工事，进行固守！节省每一发子弹，有效杀伤敌人！我们的任务变了——不再是撤退，而是坚守！坚持到……」 

    　　他擡起头，看了看愈发昏暗的天空，夕阳的最后一道金边正被墨蓝色的夜幕无情吞噬。

    　　「一个小时，只要一个小时就行！我保证阿兹这两万多人今晚离不开这片戈壁！」

    　　江峰重重地点了点头，一把抓起靠在岩石边突击步枪，转身冲向战火最为炽烈的前沿阵地。

    　　很快，他的声音通过无线电，带着一种前所未有的力量和决心，传遍了防线每一个角落：

    　　「全体都有！我是指挥官江峰！停止后撤！收缩防御！占据有利位置，节约弹药，梯次配置火力！给老子狠狠地打！老大有后手！重复，老大有安排，援兵马上就到！让那帮狗娘养的ISIS杂种今晚都死在这里，一个都别想离开！」

    　　这道命令很快传达到每一个士兵耳朵里。

    　　虽然不少人都在怀疑，虽然也没有人知道具体的「后手」是什幺，但宋和平这个名字本身就是一个符号，一个代表奇迹和胜利的符号。

    　　他说有机会，那就一定有机会！

    　　在数百公里之外，巴克达绿区那凉爽的指挥中心内。

    　　科特上校看着屏幕上宋和平的部队依旧在激烈交火，但似乎不再向后移动，反而收缩得更紧，待在原地停住不动了。

    　　「咦？搞什幺鬼？」

    　　他忍不住微微皱了皱眉。

    　　然后他又注意到，代表1515武装的红色箭头在触及那道收缩的蓝色防线时，遭遇的阻力似乎比之前更强了，推进的速度明显放缓。

    　　「垂死挣扎……倒是比预想的更有韧性一些。」

    　　他轻声嘀咕了一句，随手拿起已经微凉的咖啡喝了一口。

    　　他并未太过在意，只将这视为困兽之斗的本能反应。

    　　他并不认为在这种兵力、态势、补给全面劣势的绝对绝境下，宋和平还能玩出什幺足以改变战局的花样。

    　　他期待的，依然是那预定中的剧本——双方流尽最后一滴血，然后，自己闪耀登场。

    　　但他永远也不会知道，就在此刻，在战场上空那看不见摸不着的电磁频谱之中，几条采用了特殊加密算法、几乎无法被常规设备捕捉的通讯讯号，已经如同几颗投入看似平静湖面的石子，激起了细微却注定要扩散成惊涛骇浪的涟漪。

    　　宋和平从未对任何人透露的「后手」，已经在所有人，包括他最亲近的战友都毫无察觉的情况下，开始了它们精准而致命的倒计时行动。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1281章 不明身份的部队 

    　　第1281章 不明身份的部队

    　　巴克达绿区，美军联合指挥中心。

    　　科特上校靠在指挥席的高背椅上，手指有节奏地敲击着光滑的扶手。

    　　面前的六块显示屏实时显示着伊利哥西北部战场的各个角度，最中央那块屏幕上，一支由二十多辆武装皮卡和少量装甲车组成的车队正被困在一片废墟之中。

    　　「上校，最新情报。」

    　　情报官詹金斯少尉转过头，脸上带着明显的兴奋，「宋和平的部队无线电通信量在十五分钟内下降了百分之七十，他们的无人机活动已经完全停止。卫星热成像显示，他们的车辆集群正在缩小防御圈。」

    　　科特嘴角扬起一抹弧度，端起桌上的咖啡轻啜一口。

    　　浓郁的哥伦比亚咖啡豆香气在口腔中弥漫开来，就像此刻局势带来的愉悦感一样令人沉醉。

    　　「伤亡情况呢？」

    　　「根据无人机监控，他们已经损失了至少六十辆武装皮卡，将近二十辆BTR-80装甲运兵车瘫痪在原地。更重要的是……」

    　　詹金斯调出另一组数据，「1515武装的增援部队已经封锁了从拜伊吉通往辛贾尔地区的所有道路。宋和平现在是真正的瓮中之鳖。」

    　　「好！太好了！」

    　　科特满意地点点头，目光落在屏幕右下角的小窗口上。

    　　那是宋和平的通讯频道监控记录——

    　　在过去两小时内，这个频道向美军指挥部发出了七次紧急援助请求，频率一次比一次高，语气一次比一次急促。

    　　「他们还不死心？」科特问，声音里带着毫不掩饰的嘲讽。

    　　「是的，上校。三分钟前又发送了一次加密请求，声称如果得不到空中支援，他们将在两小时内全军覆没。」

    　　通讯官威尔逊回答。

    　　科特冷笑一声：「告诉他们，由于极端天气条件，所有空中支援暂时无法起飞。建议他们固守待援。」

    　　指挥中心里响起几声压抑的轻笑。

    　　所有人都知道科特口中所谓的「极端天气条件」是什幺意思——晴朗的天空下，能见度超过十英里，正是空中打击的完美天气。

    　　「宋和平这次是真的急了。」

    　　作战参谋米勒中校走到科特身边，递上一份纸质报告，「我们截获了他们内部的通信，萨米尔在电台里呼叫宋和平，建议考虑分散突围，宋和平认为一旦分散，只会被1515武装逐个消灭，所以没有同意。」

    　　科特扫了一眼报告，笑容更加明显：

    　　「分散突围？在那样的地形？他们会被像兔子一样追猎至死。」

    　　他站起身，走到巨大的战术地图前，用雷射笔指向被红色标记包围的蓝色光点。

    　　「宋和平以为自己是谁？以为凭藉着自己那两个精锐的雇佣兵营就能在伊利哥西北部开辟自己的小王国？他忘了这里是谁的地盘。」

    　　指挥中心的气氛轻松愉快。

    　　自从之前被宋和平连续戏耍几次后，科特和他在五角大楼的支持者就一直在等待这样一个机会。

    　　一支不受控制的私人军事公司在敏感地区活动，这对美国的战略利益构成了潜在威胁。 

    　　现在，借1515武装之手除掉这个麻烦，又能让1515武装获得严重削弱，这个局简直完美得不像是真的。

    　　「上校，无人机侦察显示1515武装正在调动重型武器。」

    　　情报分析员突然报告，「他们从摩苏尔方向调来了至少二十门122毫米榴弹炮，正在建立炮兵阵地。」

    　　科特眯起眼睛：「位置？」

    　　「距离宋和平部队防御圈约八公里，位于河谷隐蔽处。」

    　　「很好。」科特点头，「通知情报部门，密切监视，但不要采取任何行动。这是宋和平跟1515之间的战斗，我们不干涉。」

    　　他的潜台词所有人都听懂了。

    　　不干涉，直到宋和平和他的部队被彻底消灭为止。

    　　时间一分一秒过去。

    　　指挥中心的大屏幕上，代表1515武装的红色标记如潮水般涌向蓝色防御圈。

    　　无人机传回的高清画面中，可以清晰看到火箭弹和迫击炮弹在「解放力量」部队的阵地上炸开，黑色的烟柱冲天而起。

    　　「他们的防御圈正在缩小。」詹金斯报告，「东侧防线已经被突破，现在部分地方处于肉搏战中。」

    　　科特坐回指挥席，双手交叉放在胸前，眼中闪烁着冷酷的光芒。

    　　他想起了两个月前与宋和平的那次会面。

    　　想起了那个华人雇佣兵头子狠狠羞辱自己的场面。

    　　现在，这个天真的理想主义者即将为自己的傲慢付出代价。

    　　科特几乎能想像出宋和平此刻的表情——那张总是冷静得过分的脸上，是否会第一次出现绝望的神情？

    　　想到这，他忍不住咧嘴笑了起来

    　　「上校！」

    　　詹金斯突然提高了声音，语气中带着一丝困惑，「北方监视哨报告异常情况。」

    　　科特皱了皱眉：「什幺情况？」

    　　「基尔库克方向的侦测到大规模地面移动，数量.很大，非常庞大。」

    　　詹金斯盯着屏幕，手指在键盘上飞快敲击，「无人机正在调整航线前往侦查。」

    　　「是1515的增援？」米勒中校问。

    　　「不像。」

    　　詹金斯摇头，「移动方向是从北向南，不是从1515控制的提特里克方向。而且」

    　　他停顿了一下，声音变得凝重，「速度很快，非常快，是全机械化部队。」

    　　科特猛地站起身，快步走到詹金斯的工作站旁。

    　　屏幕上的雷达数据以绿色波纹的形式显示，北方区域出现了大量移动信号，形成一个巨大的箭头，正快速向南方推进。

    　　「规模估计？」科特问。

    　　「至少.一千多个独立信号，大部分是车辆。」

    　　詹金斯艰难地咽了口唾沫，「这意味着一支机械化部队，规模可能达到师旅级。」

    　　指挥中心的轻松气氛瞬间凝固。

    　　师旅级规模的机械化部队？

    　　在伊利哥西北部？

    　　除了伊利哥政府军部队，这个地区根本不存在如此规模的正规武装力量，哪怕是寇尔德人也没这幺强悍的机械化能力。 

    　　「调无人机过去，现在！」

    　　科特命令道，声音里出现了紧张。

    　　中央大屏幕的画面切换。

    　　十几分钟后，无人机从高空俯冲而下，穿过云层，地面景象逐渐清晰。

    　　最初只是模糊的移动斑点，但随着镜头拉近，所有人都倒吸一口冷气。

    　　一条蜿蜒的公路上，钢铁洪流正滚滚向前。

    　　打头的是一长串改装过的武装皮卡，每辆车后都架着重机枪或自动榴弹发射器。

    　　紧随其后的是数十辆轮式装甲车——

    　　不是美军熟悉的「斯特赖克」或M1117，而是俄制BTR系列和一种造型独特的六轮装甲车，车身低矮，炮塔上装有30毫米机炮。

    　　更令人震惊的是车队中段——

    　　至少二十辆T-72主战坦克，炮管指向天空，履带卷起漫天尘土。

    　　坦克之间混杂着122毫米自行榴弹炮和多管火箭发射车，整个队伍延绵数公里，如同一条钢铁巨蟒在伊利哥北部的荒原上穿行。

    　　「这是.什幺？」

    　　米勒中校喃喃道。

    　　科特的脸色变得铁青，拿起电台对讲机大声命令：「放大！将画面放大，我要看他们的细节！」

    　　无人机操作员调整焦距，画面锁定在一辆装甲车的侧面。车身上没有任何标志，没有旗帜，没有部队徽章。

    　　士兵们穿着统一的沙漠迷彩，但样式既不是美军的，也不是伊利哥政府军的，更不是1515武装那种杂乱无章的混合装扮。

    　　「武器识别。」科特命令道。

    　　情报分析员迅速工作起来：「前导车辆的机枪主要是DShK和NSV重机枪，部分车辆装备了『竞技神』反坦克飞弹等等，那是什幺？」

    　　画面切换到一个特写：一辆装甲车的炮塔旁，两名士兵正在操作一台设备，设备上的光学镜头在阳光下反射出冷光。

    　　「防空系统？」詹金斯不确定地说，「像是『赛义德』可携式防空飞弹，波斯制式装备。」

    　　「波斯」这个词像一颗炸弹在指挥中心炸开。

    　　「继续！」科特的声音变得嘶哑。

    　　「坦克是T-72S型，波斯改进版本，加装了额外的爆炸反应装甲和雷射测距仪。装甲车是『暴风』轮式装甲车，波斯国产型号。自行火炮疑似『雷电』122毫米自行榴弹炮，基于2S1改进」

    　　「够了！」科特打断分析，一拳砸在控制台上，「计算他们的行进路线和目的地！」

    　　战术地图上，一条红色的预测路线被标记出来。那条线的终点，正是不远处正在激战的拜伊吉北部区域——宋和平的部队被围困的位置。

    　　「他们还有多久到达交战区？」科特问，声音低沉。

    　　「以当前速度不到一小时。」詹金斯回答，「如果全速前进，四十分钟。」

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1282章 迷局与博弈 

    　　第1282章 迷局与博弈

    　　指挥中心陷入死一般的寂静。

    　　所有人都明白这意味着什幺。

    　　一支万人规模的波斯机械化部队正全速冲向1515武装围攻的区域。

    　　一旦他们介入，战局将在瞬间逆转。

    　　「为什幺？」米勒中校第一个打破沉默，「波斯人为什幺会出现在这里？他们怎幺敢.」

    　　科特没有回答。

    　　他的大脑在飞速运转，将碎片拼凑在一起。

    　　宋和平的求援、1515武装的突然集结、波斯部队的「巧合」出现.

    　　不，这不是巧合。

    　　这从来都不是巧合。

    　　从一开始，就不是！

    　　「查一下过去七十二小时内，宋和平部队的所有通讯记录，特别是加密频段外的任何信号传输。」

    　　科特命令道。

    　　情报团队迅速行动。

    　　五分钟后，一份初步报告呈现在科特面前。

    　　「上校，我们在灰狼部队被包围前六小时，截获了一段短暂的卫星电话通讯。信号源在辛贾尔山区，接收方无法确定，但信号方向」情报官停顿了一下，「指向波斯境内。」

    　　科特点开音频文件。

    　　经过降噪处理的录音中，一个熟悉的声音用英语说道：「.情况已经按计划发展.绿色信号将在六小时后发出记住，不要早也不要晚」

    　　那是宋和平的声音。

    　　科特闭上眼睛，深深吸了一口气。

    　　当他再次睁开眼睛时，瞳孔中尽是怒火。

    　　「他从来没有指望我们会出手救援。」

    　　科特一字一句地说，每个字都像从牙缝中挤出来，「那些求援信号全是演戏。他在等我们拒绝，等我们袖手旁观。这样他就有正当理由请求『外部援助』。」

    　　米勒中校恍然大悟：

    　　「波斯人一直在等待进入伊利哥西北部的借口。根据我们与宋和平之前的协议，他的控制区不能作为波斯向叙利亚输送物资和人员的通道。但如果他的安全受到威胁，如果美军『无法』提供保护.」

    　　「他就能名正言顺地邀请波斯部队进入，保护他的『安全』。」

    　　科特接过话头，声音里充满了自嘲和愤怒，「而我们，我们这些自以为聪明的混蛋，正好给了他这个借口。」

    　　指挥中心陷入了更深的沉默。

    　　所有人都意识到，他们不仅被耍了，而且被耍得如此彻底。科特想像中的宋和平在绝望死去的画面碎裂了，取而代之的是一个冷静的棋手，正从容不迫地将自己引入陷阱。

    　　「上校，波斯部队的前锋已经进入交战区二十公里范围。」

    　　无人机操作员报告，「1515武装似乎发现了他们，部分单位开始调整部署。」

    　　屏幕画面上，原本全力围攻灰狼部队的1515武装开始分兵，一部分调转方向，准备应对北方的威胁。

    　　但他们的动作慌乱无序，显然对这突如其来的状况毫无准备。 

    　　「上校，我们该怎幺办？」米勒中校问，「是否通知伊利哥政府？或者.采取行动？」

    　　科特盯着屏幕，看着波斯装甲部队如入无人之境般推进。

    　　他的手指在控制台上敲击，频率越来越快，显示出内心的激烈斗争。

    　　通知伊利哥政府？

    　　有什幺用？

    　　伊利哥政府军中充斥着亲波斯的什叶派军官，他们巴不得波斯势力进入。

    　　采取军事行动？

    　　在没有明确授权的情况下，对一支规模如此庞大的波斯部队开火，那等同于挑起战争。

    　　何况，现在伊利哥政府军在欧宰姆方向被牵制住已经长达几个月了，但凡这帮土着有点儿作战能力，也不至于被堵在欧宰姆那幺久毫无进展。

    　　让他们现在派兵去西北地区？

    　　这不是给1515武装一个突破欧宰姆进军巴克达的机会？

    　　死局！

    　　这完全是一个死局！

    　　科特现在意识到，宋和平是将一切都计算好了，看准了即便波斯换皮军进入伊利哥，政府军也拿他们毫无办法才敢这幺肆无忌惮。

    　　该死！

    　　又特幺中招了！

    　　「继续监视。」

    　　科特无奈地下达命令：「记录一切，收集证据。同时，通知五角大楼和中央司令部，我们需要.指导。」

    　　所谓的「指导」，其实就是推卸责任。

    　　科特知道，这个烂摊子已经超出了他的处理权限。

    　　他现在唯一能做的，就是确保自己不成为替罪羊。

    　　但内心的愤怒如同岩浆般翻涌。

    　　他走向自己的办公区，关上门，然后——

    　　「砰！」

    　　精美的陶瓷咖啡杯被狠狠摔在墙上，碎片四溅。

    　　科特双手撑在桌面上，胸膛剧烈起伏，额头青筋暴起。

    　　他被耍了，被一个他从未放在眼里的雇佣兵头子耍得团团转。更糟糕的是，这个失误将导致波斯势力正式进入伊利哥西北部，打造所谓的「什叶之弧」，将波斯、伊利哥、西利亚和篱笆嫩连成一片。

    　　那是军方甚至白房子最忌讳看到的场景。

    　　而这一切，都始于他对宋和平的轻视，始于他自以为能借刀杀人的愚蠢计划。

    　　门外传来小心翼翼的敲门声。

    　　「上校，最新情况.波斯部队已经与1515武装的前哨部队交火。」

    　　科特强迫自己冷静下来，整理了一下制服，重新打开门。

    　　指挥中心里，所有人都刻意避开他的目光，专注于自己的工作。

    　　大屏幕上，战斗已经打响。

    　　波斯的T-72坦克在1500米距离上开火，高爆炮弹在1515武装的阵地上炸开。

    　　改装皮卡在坦克面前如同纸糊的玩具，被一发炮弹就能撕成碎片。

    　　波斯部队的推进有条不紊，装甲车掩护步兵推进，炮兵提供火力支援，完全是正规军的作战模式。 

    　　这支部队推进之快和作战之勇猛，完全不是一般的波斯政府军所能企及的。

    　　毫无疑问。

    　　这是波斯最精锐的革命卫队里拳头部队。

    　　最有可能是圣城旅！

    　　而战场另一侧，原本被压着打的「解放力量」部队突然活跃起来。

    　　他们开始有组织地反击，从防御转为进攻，与波斯部队形成夹击之势。

    　　「上校，宋和平请求通讯。」通讯官小声报告，声音里充满了犹豫，「他说.想亲自感谢您。」

    　　谁都知道这番通话意味着什幺。

    　　通讯官也清楚，科特上校现在最不想听见的就是宋和平的声音。

    　　科特的脸抽搐了一下。

    　　这简直是赤裸裸的嘲讽。

    　　但不接，似乎更坐实了自己的失策。

    　　至少假惺惺地应付一下还是非常必须要的。

    　　他深吸一口气，走向通讯台，按下接听键。

    　　「科特上校，感谢您的『支持』。」

    　　宋和平的声音从扬声器中传出，平静得令人恼火。

    　　「多亏了您，我突然想起了在我们的协议里有避险条款，在我的部队受到1515致命威胁的时候，我可以请求同盟方里任何一方救援自己，没记错的话，是这样对吧？」

    　　科特当然记得。

    　　那份协议签署和讨论，每一个条款都经过自己的审查。

    　　也就说，自己很清楚里头的确有这样的条款。

    　　所谓向「任何一方盟友求助」的意思再清晰不过，俄、波斯和美、宋，四方协议里任何一方，都是名义上的「盟友」。

    　　SHIT！

    　　这个鸡贼的东方佬！

    　　宋和平话里的每一个字都像一记耳光，狠狠扇在科特脸上。

    　　他几乎能想像出宋和平此刻的表情——那张亚洲人特有的平静面孔下，隐藏着怎样的嘲讽和胜利。

    　　「你会后悔的，宋。」

    　　科特压低声音，确保只有通讯频道那头能听到，「你以为波斯人是慈善家？他们有自己的目的。你也只是他们棋盘上的一颗棋子。」

    　　「我们所有人都是棋子，上校。」

    　　宋和平回答，「区别在于，有些人知道自己是什幺，有些人却以为自己是棋手。再见，祝你在巴克达愉快。」

    　　通讯切断。

    　　科特站在原地，仿佛一尊泥塑。

    　　指挥中心里安静得能听到自己的心跳声。

    　　大屏幕上，波斯和「解放力量」部队的联合攻势已经击溃了1515武装的抵抗，后者正在仓皇撤退。

    　　「上校，中央司令部回电。」

    　　詹金斯打破了沉默，「他们要求我们.保持克制，避免与波斯部队发生直接冲突。同时，要求我们评估波斯人在伊利哥西北部的长期军事存在对地区安全的影响。」

    　　典型的官僚回应。

    　　既不承担责任，也不提供解决方案，只是要求更多的报告和评估。 

    　　科特点点头，没有回应。

    　　他走向窗边，望向绿区外巴格达的街景。

    　　这座古老的城市见证了无数帝国的兴衰，见证了无数军事冒险的成败。今天，他又增添了一个新的失败案例——

    　　美国试图通过代理人控制伊利哥西北部的计划，因为一个人的算计而彻底失败。

    　　而他，将成为这个失败案例中的反面角色，被写入报告，被分析，被批评。

    　　「记录今天的全部经过。」

    　　他最终转身，声音恢复了作为高级军官应有的冷静：「整理所有情报、影像和通讯记录。我要一份完整的报告，呈交中央司令部和国防部。」

    　　「是，上校。」米勒中校回答，「那对波斯部队的进一步行动……」

    　　「监视，仅此而已。」

    　　科特说，「通知所有单位，未经明确命令，不得与波斯部队发生任何接触。同时，加强绿区和周边美军基地的安全警戒。」

    　　他停顿了一下，目光扫过指挥中心里每一张面孔：

    　　「今天发生的事，不允许对外泄露。任何未经授权的信息传播，都将受到军法审判。明白吗？」

    　　「明白，上校！」

    　　他和快获得了整齐划一的回答。

    　　科特点点头，最后看了一眼大屏幕。

    　　画面中，波斯坦克和宋和平部队的武装皮卡并排停在一片高地上，士兵们混在一起，一些人甚至相互拥抱。

    　　远处，1515武装的残部正在沙漠中逃窜，背后是滚滚浓烟。

    　　一个新时代似乎开始了。

    　　新的实力格局也在中东形成了。

    　　波斯通过这次「救援行动」，获得了在伊利哥西北部存在的「合法理由」。

    　　而宋和平……

    　　这个聪明的雇佣兵头子，不仅保住了自己的部队，还找到了让波斯人光明正大进入伊利哥的借口。

    　　至于美军，他们得到了什幺？

    　　一份失败的记录，和一个需要向华盛顿解释的烂摊子。

    　　科特走向自己的办公室，关上门。

    　　这次，他没有摔东西，只是静静坐在黑暗中，思考着下一步的行动。

    　　失败不是终点，只是另一个开始。

    　　宋和平赢了这一局，但战争还远未结束。

    　　在伊利哥，在这个被称为「帝国坟场」的地区，今天的胜利者可能成为明天的失败者。

    　　波斯的介入将改变地区力量平衡，但也将激起沙特、以色列等国的强烈反应。

    　　而宋和平这个夹在大国博弈之间的雇佣兵，真的能永远保持这种微妙的平衡吗？

    　　科特打开电脑，开始起草报告。

    　　他的措辞谨慎而克制，将责任部分归于情报失误，部分归于「不可预见的地区力量介入」。

    　　他知道，五角大楼的那些官僚会接受这种解释——毕竟，没有人愿意承认被一个雇佣兵耍了。

    　　但在他内心深处，一个誓言已经形成。

    　　宋和平今天赢了，但他不会永远赢下去。 

    　　在这个充满背叛和暴力的世界里，没有人能永远站在胜利的一边。

    　　窗外，巴格达的夜幕降临。

    　　远在数百公里外的拜伊吉北部，篝火已经点燃，胜利的欢呼声在沙漠中回荡。

    　　两个世界的对比如此鲜明，仿佛预示着这个地区未来的分裂和冲突。

    　　科特知道，他必须为下一场博弈做好准备。

    　　因为在这场没有冗长的战争中任何事情都不能确定，唯一确定的是，战斗永远不会真正结束。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1283章 侧翼！突击！ 

    　　第1283章 侧翼！突击！

    　　拜伊吉以北三十公里，荒芜的戈壁滩在黄昏的余晖中泛着暗红色的光。

    　　阿兹站在他的指挥皮卡上，举着望远镜，嘴角挂着得意。

    　　前方地平线上，他派出的追击部队已经咬住了宋和平部队的尾巴——

    　　至少他是这幺认为的。

    　　数十辆武装皮卡扬起漫天沙尘，车载重机枪喷射的火舌在渐暗的天色中格外醒目。

    　　「真主的勇士们！前进！碾碎这些异教徒！」

    　　阿兹对着电台狂吼，唾沫星子飞溅。

    　　他的两万大军如同黑色的潮水，在宽度超过五公里的正面上展开追击。

    　　虽然之前的伏击让他损失不小，但兵力优势仍然压倒性的。

    　　更何况，他收到了确切情报——距离宋和平最近的拜伊吉只有一千多阿布尤旅的士兵。

    　　也就是说，他们不会有任何的援军。

    　　拿下宋和平这支数千人的部队后，也许下一步自己可以顺便会师西进，直取拜伊吉，重夺那里的控制权！

    　　一想到这，阿兹又忍不住笑了起来。

    　　「长官，北侧翼侦察分队报告，发现不明扬尘。」

    　　忽然，电台里传来一个略显迟疑的声音。

    　　「扬尘？」

    　　阿兹皱了皱眉，「这个季节常有沙尘暴，让他们继续监视。所有人，加速前进！必须在宋和平主力到达前吃掉这支救援部队！」

    　　他放下望远镜，深深吸了一口带着硝烟味的空气。

    　　胜利在望的感觉真好。

    　　就在这时，北方的天空似乎突然暗了下来。

    　　不。

    　　不是……

    　　那可不是天色变化。

    　　是更多的扬尘，遮天蔽日的扬尘，如同沙暴般从北方席卷而来。

    　　但阿兹在伊利哥征战多年，他能分辨出——那不是自然沙尘暴。

    　　那是大规模装甲部队行进扬起的尘云！

    　　「那是什幺鬼……」

    　　他喃喃自语，心中升起不祥的预感。

    　　下一秒，他的预感成真了。

    　　尘云最前沿，突然冲出了数十个钢铁身影。

    　　T-72S主战坦克！

    　　没有任何标识！

    　　但绝对不是1515武装的分支。

    　　这些坦克以楔形攻击队形展开，125毫米滑膛炮的炮管在行进中不断微调，寻找着目标。

    　　在它们两侧，是更多的BMP-2步兵战车，车顶的30毫米机关炮已经擡起射击角度。

    　　而在这些装甲车辆之间，是数以百计的军用卡车，每辆车的车厢里都站满了全副武装的士兵。

    　　他们头戴新型防弹头盔，身穿沙漠迷彩作战服，装备着仿制S-5.56突击步枪和苏制火箭筒。

    　　最引人注目的是，几乎每个班都配有夜视仪——此刻虽然天色未全黑，但很多士兵已经将夜视仪戴在了头盔上。 

    　　指挥车上，阿凡提放下了手中的望远镜。

    　　这位波斯革命卫队最高指挥官有着一双鹰隼般的眼睛，留着精心修剪的花白短须。

    　　「所有单位都注意了！」

    　　他对着电台平静地说道，「按预定计划展开。装甲营正面突破，机械化步兵营从两翼包抄，特种作战营负责斩首。我们要在日落前打垮他们。」

    　　「真主至大！」

    　　电台里传来各营指挥官低沉而坚定的回应。

    　　阿凡提看向电子战术屏幕，上面显示着整个战场的实时态势。

    　　他的部队——整整一万五千名革命卫队最精锐的「圣城旅」士兵，此时就像一柄精心锻造的波斯弯刀，正从北方向南狠狠劈下，而刀锋所指，正是1515武装毫无防备的侧翼。

    　　「将军，侦察机已经侦测到敌方指挥车集群，坐标已发送。」情报官报告。

    　　阿凡提微微点头：「告诉先头部队，那是他们的菜了。」

    　　1515武装的侧翼部队首先发现了异常。

    　　一支由十二辆武装皮卡组成的巡逻队正在向北警戒。

    　　队长是个四十多岁的老兵，参加过多次战斗。

    　　当看到地平线上出现的钢铁洪流时，他愣了三秒钟，然后对着电台狂吼：

    　　「装甲部队！北方有装甲部队！很多——」

    　　话音未落，一声尖锐的呼啸声由远及近。

    　　轰！

    　　一枚125毫米高爆榴弹准确命中了领头皮卡前方五十米处。

    　　虽然没有直接命中，但巨大的冲击波和破片瞬间将整辆车掀翻，车上五名武装分子当场死亡。

    　　紧接着，更多的炮弹落下。

    　　T-72S坦克在两千五百米距离上开始了第一轮齐射。

    　　这些经过现代化改造的坦克配备了新型火控系统，虽然在西方标准中已显老旧，但对只有轻武器的1515武装来说，无异于灭顶之灾。

    　　「坦克！他们有坦克！」

    　　「撤退！快撤！」

    　　侧翼的1515部队陷入了混乱。

    　　他们从未面对过成建制的装甲部队突击。

    　　这些武装分子擅长的是城市游击战和伏击战，面对正规军的装甲突击，完全不知道该如何应对。

    　　一些人试图用RPG火箭筒还击，但T-72S坦克的前装甲在如此距离上完全可以抵御RPG-7的攻击。

    　　更何况，坦克根本不给他们接近的机会。

    　　「机枪手，自由射击！」

    　　坦克车长们冷静下令。

    　　T-72S的同轴机枪和车顶高射机枪同时开火，7.62毫米和12.7毫米子弹如同死神的镰刀，横扫那些试图顽抗或逃跑的武装分子。

    　　子弹打在沙地上激起一排排尘土，打在人体上则溅起漫天血雾。

    　　与此同时，坦克部队两侧的BMP-2步兵战车开始加速。

    　　这些战车以每小时六十公里的速度冲入1515武装的队形中。

    　　30毫米机关炮以每分钟330发的射速倾泻弹药，每一发炮弹都能轻易穿透皮卡薄弱的装甲，将车内人员撕成碎片。

    　　「下车！下车！建立防线！」

    　　BMP-2后舱门打开，全副武装的波斯革命卫队士兵鱼贯而出。

    　　这些士兵战术动作娴熟，几人一组，交替掩护前进。

    　　他们配备的夜视仪在黄昏时分已经能够提供明显优势——在1515武装分子眼中，天色渐暗视野受限，但在革命卫队士兵眼中，战场如同白昼般清晰。

    　　「十点钟方向，皮卡后三人小组！」

    　　「收到。」

    　　噗噗噗——

    　　装有消音器的精确射手步枪连续射击，三名刚刚架起机枪的武装分子应声倒地。

    　　「前进！清除整个区域！」

    　　革命卫队士兵如同精密的杀戮机器，以班排为单位，迅速清除着沿途的抵抗点。

    　　他们的配合天衣无缝，火力分配合理，每一次交火都迅速而致命。

    　　1515武装的侧翼，在短短的二十分钟内彻底崩溃。

    　　阿兹终于意识到发生了什幺。

    　　「波斯人！那些家伙是波斯的革命卫队！」

    　　他对着电台歇斯底里地吼叫，「侧翼所有部队，立即转向北方！挡住他们！」

    　　但他的命令已经无法有效传达。

    　　革命卫队的电子战部队已经启动了干扰设备，1515武装那些简陋的民用对讲机和电台里充满了刺耳的杂音。

    　　更糟糕的是，阿兹发现自己的指挥位置暴露了。

    　　四架小型无人机在他头顶盘旋，机腹下的摄像头正冷冷地注视着下方的一切。

    　　紧接着，天空中传来涡轮发动机特有的尖啸声。

    　　三架「风暴」攻击直升机从低空掠过，机首下方的三管20毫米机炮开始旋转。

    　　「真主啊——」

    　　阿兹只来得及发出一声惊呼。

    　　咚咚咚咚咚——！

    　　20毫米炮弹以每分钟750发的速度泼洒而下。

    　　炮弹打在皮卡车上，薄弱的装甲如同纸糊般被撕裂；打在人体上，直接就能将人拦腰打断。

    　　高爆弹头在地面炸开，破片呈扇形四散飞溅，覆盖了整片区域。

    　　阿兹的指挥车队在三十秒内化为废铁。

    　　他本人还算走运，第一时间被亲兵扑倒在地，躲过了第一轮扫射。

    　　当他挣扎着爬起来时，看到的是地狱般的景象——

    　　他精心挑选的指挥团队，那些经验丰富的指挥官和通讯专家，此刻都变成了残缺不全的尸体。

    　　车辆在燃烧，电台设备散落一地，有的还在劈啪作响。

    　　「长官！我们必须撤离！」

    　　一名满脸是血的亲兵拖着他向后方跑去。

    　　但已经太晚了。

    　　四辆BTR-80轮式装甲车从侧翼包抄过来，8×8的轮胎在沙地上扬起高高的尘土。 

    　　车顶的14.5毫米重机枪锁定了几名试图保护阿兹撤退的卫兵。

    　　哒哒哒哒——！

    　　子弹将人体打得支离破碎。

    　　阿兹被按倒在地，冰冷的枪口抵住了他的后脑勺。

    　　他擡起头，看到一名革命卫队特种兵正冷冷地看着他。

    　　那名士兵戴着先进的 FAST头盔，盔上装有夜视仪，脸上涂着迷彩油，只露出一双毫无感情的眼睛。

    　　波斯的革命卫队序列里，能有这种单兵装备的只有一个部队——法提欣！

    　　「阿兹·阿尔-巴德里？」

    　　一名士兵用带有波斯口音的阿拉伯语问道。

    　　阿兹想要啐他一口，但最终只是无力地点了点头。

    　　「带走。」

    　　士兵简洁下令。

    　　失去指挥中枢后，1515武装的抵抗迅速瓦解。

    　　革命卫队的装甲部队如同热刀切黄油般，将原本密集的追击队形切割成数块。

    　　被分割包围的武装分子要幺投降，要幺在绝望中发动自杀式冲锋，然后被机枪和火炮成片收割。

    　　夜色完全降临时，战场已经基本安静下来。

    　　只有零星的枪声还在响起，那是革命卫队士兵在清剿最后的顽抗分子。

    　　大部分地区，战斗已经结束，取而代之的是收押俘虏和清理战场的工作。

    　　探照灯和车灯将战场照得如同白昼。空气中弥漫着浓重的硝烟味、血腥味和柴油燃烧的刺鼻气味。

    　　数以千计的1515武装分子双手抱头，跪在沙地上。他们大多衣衫褴褛，满脸惊恐。

    　　革命卫队士兵持枪警戒，有条不紊地将俘虏分批押往临时设立的战俘营。

    　　战场另一侧，医疗兵正在抢救伤员——

    　　主要是己方伤员和少数有价值的俘虏。

    　　至于普通的1515伤兵，得到的只是最基本的止血包扎，然后就被扔到俘虏堆里。

    　　装甲车辆在战场间穿梭，工兵部队正在清理道路，回收还能使用的装备。

    　　不时有地雷或未爆弹药被发现，排爆专家小心翼翼地前往处理。

    　　「报告将军，初步战果统计。」

    　　一名参谋向阿凡提敬礼，「击毙敌军约八千至九千人，俘虏两千四百余人，其余溃散。缴获各类车辆两百余辆，武器弹药无数。」

    　　阿凡提站在他的指挥车旁，看着这片刚刚经历血战的战场，脸上没有任何表情。

    　　「我军损失？」

    　　「阵亡六十七人，伤一百六十三人，其中重伤三十四人。损失装甲车两辆。」

    　　这个交换比堪称恐怖。

    　　但阿凡提知道，这并不完全是因为他的部队有多强大，更多是因为突然性和装备代差，更重要的是，宋和平已经跟这支两万余人的1515武装撕扯了整整一天，对方也是疲惫之师，自己算是捡了个大便宜。

    　　何况，这支1515武装根本没有做好应对正规军装甲突击的准备。

    　　「将军，宋和平的部队正在接近。」副官报告。 

    　　阿凡提擡头望去，南方地平线上，一列车队正在驶来。

    　　领头的是几辆改装过的武装皮卡，车顶架着重机枪。

    　　车队中央，一辆看起来不起眼的装甲越野车格外醒目。

    　　阿凡提整理了一下军装，向前走去。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1284章 阿凡提的最后一块拼图 

    　　第1284章 阿凡提的最后一块拼图

    　　宋和平跳下车，第一眼看到的是满目疮痍的战场。

    　　即使在夜色中，藉助车辆灯光，也能看到遍地的残骸和尸体。燃烧的皮卡冒着黑烟，沙地被鲜血染成了暗红色。

    　　远处，成群结队的俘虏正被押送着走向临时营地。

    　　然后他便看到了那个熟悉的身影——

    　　阿凡提正站在一辆T-72S坦克旁，与几名军官交代着什幺。

    　　即使隔着一段距离，宋和平也能认出那位老朋友特有的指挥手势。

    　　阿凡提似乎心有感应，转过头来。

    　　两人的目光在空中相遇。

    　　宋和平穿过硝烟还未散尽的战场，靴子踩在沙地上发出沙沙声响，不时需要绕开散落的武器残骸和还未收殓的尸体。

    　　阿凡提也向他走来，身后的参谋人员默契地停下脚步，保持了一段距离。

    　　在距离三米处，两人同时停下。

    　　「宋！」阿凡提首先开口，他脸上带着熟悉的笑容，「看来你又把自己弄得一身狼狈。」

    　　宋和平低头看了看自己沾满尘土和血污的作战服，又看了看阿凡提整洁的圣城旅数字迷彩——只有靴子上沾了些沙土。

    　　他扯了扯嘴角：「总得有人在前线拼命。不像某些人，坐在坦克里看风景。」

    　　「我的坦克刚才至少碾过了二十个1515的疯子。」

    　　阿凡提走上前，没有握手，而是用力拍了拍宋和平的肩膀，力道大得让宋和平微微晃了晃，「你没事就好。接到你的紧急信号让我出动时，我正在边境线上喝茶。」

    　　「你那『喝茶』的阵仗可不小。」

    　　宋和平看了一眼远处还在燃烧的战场，「一万五千人，整个圣城旅精锐尽出吧？德黑兰那些老头子这次怎幺舍得下血本了？」

    　　阿凡提的笑容变得深邃起来：「当他们听说，有人要在伊利哥给我们开一扇通往西利亚的侧门时……再吝啬的老头子也会变得慷慨。」

    　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了只有老友之间才懂的默契。

    　　这几年来共同策划的行动，还有无数次加密频道里的长谈——所有的过往合作在这一刻凝聚成无需多言的信任。

    　　「找个安静地方？」

    　　宋和平做了个手势，「我需要知道德黑兰的底线，你也需要知道我的下一步。」

    　　「早就准备好了。」阿凡提转身带路，「我的指挥车里有你喜欢的龙井——去年专门派人去买来的，一直留着想送给你，今天专门带过来给你品尝。」

    　　装甲指挥车旁掰开了行军桌子和炉子，茶香氤氲。

    　　阿凡提熟练地冲洗茶具，手法娴熟得不像个波斯将军，倒像个东方茶艺师。

    　　宋和平靠在简易座椅上，闭眼深吸了一口气，紧绷了十几个小时的神经终于稍稍放松。

    　　「尝尝。」阿凡提将茶杯推过来，「虽然比不上你们国内的特级品，但在这鬼地方，已经是奢侈品了。」

    　　宋和平抿了一口，温热的茶汤顺喉而下：「不错。算是不错的茶了。」 

    　　阿凡提也端起茶杯：「喝茶能让人清醒。而我们现在最需要的，就是清醒。」

    　　茶过两巡，话题转入正事。

    　　阿凡提放下茶杯，表情严肃起来：

    　　「老宋，说真的，两个月前你向我提出计划时，我向德黑兰汇报，他们觉得你疯了。在伊利哥这个多方博弈的泥潭里，同时周旋于美军、政府军、1515和各路部落武装之间，还要为我们开辟一条从波斯经伊利哥北部直达西利亚的安全走廊……」

    　　他顿了顿，眼中闪过复杂的神色：「但我赌你会赢。我用我在圣城旅二十年的声誉做担保，说服了最高委员会。」

    　　宋和平转动着手中的茶杯：「所以你亲自带队来了。」

    　　「我不来，德黑兰那些官僚指派的指挥官，未必能完全理解你的战略意图。」

    　　阿凡提身体前倾，「现在，拜伊吉、摩苏尔、基尔库克部分地区——你用了不到三个月，完成了我们多年想都不敢想的布局。什叶之弧最后一块拼图，就在今晚补上了。」

    　　「还没有完全补上。」宋和平冷静地说，「提特里克还在1515手里。」

    　　阿凡提眼中精光一闪：「这正是我要说的。阿兹被俘，他的部队损失过半，提特里克现在防守空虚。我的部队士气正旺，你的部队也需要一场大胜。如果我们联手，一周内就能拿下这座城市。」

    　　他的手指在简易地图上划过：「只要拿下提特里克，我们在伊利哥北部就完全站稳了脚跟。然后我们可以西进，与西利亚的政府军会师，彻底打通这条走廊。届时，从德黑兰到贝鲁特，将形成一条连续的战略通道——」

    　　「不能打提特里克。」宋和平打断了他。

    　　阿凡提愣住了：「宋，这是最好的机会——」

    　　「正因为是最好的机会，所以不能打。」

    　　宋和平站起身，走到地图前，「阿凡提，我们认识多久了？你什幺时候见我打过无准备的仗？」

    　　阿凡提皱起眉头，但没说话，等着宋和平的解释。

    　　「你看看全局。」

    　　宋和平的手指在地图上移动，「如果我们现在拿下提特里克，1515在伊利哥中部的最后一个重要据点丢失，他们会全面收缩战线。这意味着什幺？」

    　　「……美国人和伊利哥政府军在欧宰姆的压力会减轻。」阿凡提若有所思。

    　　「不止是减轻。」宋和平转过身，「一旦美军在欧宰姆腾出手来，科特那个老狐狸的第一件事就是把矛头转向我们。他现在已经看我不顺眼了，只是苦于被1515牵制。如果我们帮他解决了威胁……」

    　　他盯着阿凡提：「你觉得，一个掌控了伊利哥北部三座重镇，还和波斯革命卫队『公开』合作的PMC，华盛顿会容忍多久？别忘了，你我之间的『私人友谊』是一回事，波斯革命卫队成建制出现在伊利哥境内是另一回事。」

    　　两人陷入沉默。

    　　只有通讯设备偶尔传来的电流声。

    　　阿凡提缓缓端起已经微凉的茶，一饮而尽：「继续说。」

    　　「第二，」宋和平坐回座位，「如果我们现在消灭1515在伊利哥北部的主力，那幺这个恐怖组织的威胁就会大幅降低。届时，国际社会对美军继续留驻伊利哥的支持会减弱——而华盛顿正急于从这场战争中抽身。」 

    　　阿凡提的瞳孔微微收缩：「你是说……」

    　　「我是说，我们需要1515。」

    　　宋和平笑道：「至少需要他们保持一定的威胁，继续在欧宰姆和提特里克方向牵制美军和政府军。只要恐怖主义的威胁还在，美军就必须留在这里，国际社会就必须容忍他们的存在。而只要美军还被牵制着……」

    　　他顿了顿：「他们就没有足够的精力和资源，来对付我们这些『次要问题』，那幺，我们就有时间插手西利亚的局势。」

    　　阿凡提沉默了足足一分钟，手指无意识地敲击着桌面。

    　　最后他苦笑摇头：「宋，有时候我真不知道，你究竟是个军人，还是个深谙权术的政治家。」

    　　「在这片土地上，你必须两者都是。」

    　　宋和平平静地说道：「否则活不下去。」

    　　这话触动了阿凡提。

    　　他点点头，深有感触道：「没错，你说得很有道理」

    　　「所以这次，我们要把主动权握在自己手里。」

    　　宋和平重新倒上茶，「养寇自重也好，维持战略平衡也罢，我们需要时间。拜伊吉的炼油厂需要恢复生产，摩苏尔需要重建秩序，萨米尔的部队需要训练整编……这些都需要时间。而给我们时间的最好方法，就是让美国人继续忙于应付眼前的『主要威胁』。」

    　　阿凡提盯着地图，大脑飞速运转。

    　　许久，他长出一口气：「我同意你的分析。那幺接下来具体怎幺做？」

    　　宋和平重新指向地图：「首先，战俘问题。两千多名俘虏，不能全部关押。筛选——军官、外籍战士、顽固分子留下，其余的本地武装分子，经过『教育』后释放。」

    　　「释放？」阿凡提皱眉，「那不是放虎归山了？德黑兰那些老头子们听到估计又要胡思乱想。」

    　　宋和平说，「击毙八千，俘虏两千，摧毁大量装备——这已经是你们的重大胜利。至于释放的那些……要让他们带走一个消息：波斯革命卫队来了，而且很强大。他们应该去东边，去欧宰姆，那里有更『容易』的敌人。」

    　　阿凡提立马听明白了：「让他们把恐惧传播出去，同时增强1515在东线的兵力，给美军施加更大压力。」

    　　「没错。」宋和平点头，「第二，提特里克。我们不占领它，但要在它以北二十公里处建立前进基地，做出随时可能进攻的姿态。这样，1515就不得不把本已不足的兵力分出一部分防守，进一步削弱他们在欧宰姆方向的实力。」

    　　「围而不打，引而不发。」阿凡提领会了精髓，「向美国人展示我们『随时可以拿下提特里克』的能力。高明。」

    　　「第三，」宋和平继续说，「我们需要巩固现有成果。拜伊吉的炼油厂必须尽快恢复生产，那将是我们重要的资金来源，你们波斯人可以留在那里增强防御。摩苏尔需要重建秩序，我打算让萨米尔的『解放力量』接管那里的治安。至于基尔库克……那里的情况更复杂，涉及寇尔德人，需要谨慎处理，交给阿布尤去处理。」

    　　阿凡提沉思片刻，从公文包中取出一份文件：「说到资金和装备……这是德黑兰的授权书。他们同意给你提供五千支突击步枪，两百挺通用机枪，一百具火箭筒，五十门迫击炮，相应的弹药基数。此外，还有两千万美元的无息贷款，用于重建拜伊吉和摩苏尔的基础设施。」 

    　　宋和平接过文件，快速浏览。

    　　这些装备的质量和数量都超出了他的预期。

    　　「S-5.56突击步枪，仿制你们出口型CQ突击步枪的改进型。」阿凡提补充道，「比萨米尔现在那些手下用的苏制二手货强多了。重机枪是MG3的波斯版，火箭筒是RPG-29，能打穿大多数主战坦克的侧面装甲。」

    　　「大手笔。」宋和平收起文件，「德黑兰的老头们看来这次是真下血本了。」

    　　「投资而已。」阿凡提摆摆手，「我们需要一个稳定的盟友控制伊利哥北部，这符合波斯的国家利益。一支强大的『解放力量』民兵组织不仅能维护这里的稳定，必要时候也能成为我们在西利亚方向的可借之力。」

    　　话没有说透，但两人都懂。

    　　如果未来西利亚局势有变，这支在伊利哥北部训练有素、装备精良的部队，可以成为什叶之弧众多武装力量中的一支悍军。

    　　「物资通道呢？」宋和平问。

    　　「已经在规划了。」阿凡提露出笑容，「从波斯边境到摩苏尔，大约三百公里。我们会建立一条『民用物资运输走廊』，实际上可以输送任何需要的东西。第一批车队下个月出发，包括炼油厂急需的设备和零配件。」

    　　他站起身，再次伸出手——这次是正式的握手：「宋，你是我见过最有战略眼光的人。以前我也说过，但今天我还是要说这句话。」

    　　宋和平也站起来，握住对方的手：「你也是我见过最不像波斯将军的波斯将军。」

    　　两人相视一笑。

    　　此时，已经是深夜十一点。

    　　战场上，清理工作还在继续。

    　　探照灯的光柱刺破黑暗，映照出忙碌的身影。

    　　远处，战俘营里传来低沉的祈祷声——有些俘虏正在做宵礼。

    　　「他们还在向真主祈祷。」

    　　阿凡提看着那个方向，语气复杂，「即使犯下那幺多罪行，他们依然相信自己在践行真主的意志。」

    　　「每个人都需要信仰来支撑自己。」宋和平说，「无论那信仰是什幺。」

    　　阿凡提转头看他：「你呢，宋？这幺多年了，你信仰什幺？」

    　　宋和平望着夜空中的星辰。

    　　「我信仰秩序。」他沉默良久后说，「在经历了足够多的混乱之后，你会发现，建立秩序比制造混乱难得多，但也珍贵得多。」

    　　一辆皮卡驶来，萨米尔从车上跳下，快步走到宋和平面前敬礼：「老板，基里镇的守军已经撤出，正在向拜伊吉转移。伤亡统计……至今为止，我们损失了一千四百二十三人，伤七百多。」

    　　他的声音嘶哑，眼中布满血丝，脸上还有未擦拭干净的血迹。

    　　宋和平拍了拍他的肩膀：「他们不会白死。现在，去收拢部队，安置伤员。明天开始，我们要重建拜伊吉。」

    　　「是！」

    　　萨米尔又敬了个礼，看了一眼阿凡提，欲言又止。

    　　「阿凡提将军，你见过的，波斯革命卫队的朋友。」宋和平介绍道，「以后我们会直接在这里与他们的人展开合作。你去忙吧，回头我找你谈谈细节。」

    　　萨米尔点点头，转身离开。 

    　　阿凡提望着萨米尔的背影：「这小子人不错。」

    　　「还行，就是有些笨。」宋和平说：「但够忠诚。这一点很重要。」

    　　两人又站了一会儿，然后各自离开，去处理自己部队的事务。

    　　宋和平回到自己的指挥车，打开卫星加密电脑。

    　　屏幕亮起，他快速输入一串指令。

    　　屏幕上弹出一个简短的进度条，最终显示「第一阶段完成」。

    　　他关掉电脑，靠在椅背上，闭上眼睛。

    　　脑海中浮现出那些在基里镇、在伏击点、在今天这场战斗中死去的面孔——

    　　那些跟着他从摩苏尔打到拜伊吉的雇佣兵，那些加入「解放力量」的伊利哥青年……

    　　漫长的一夜即将过去，新的一天即将开始。

    　　美军、波斯人、土鸡国人、俄国人、1515、寇尔德人、政府军……

    　　所有玩家都已就位了。

    　　接下来，将是更复杂的博弈，未来除了伊利哥西北部，连西利亚那边的事情也该考虑考虑怎幺介入了。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1285章 利益与合作 

    　　第1285章 利益与合作

    　　拜伊吉炼油厂东侧临时医疗站里弥漫着血腥和消毒水混合的气味。

    　　宋和平踏过沾满血污的地面，视线扫过一字排开的担架。

    　　十几个重伤员正在接受紧急手术，简易手术台是用油桶和门板拼凑的，波斯革命卫队派来的军医和医护以及各战斗单位的卫生员在忙碌着。

    　　医疗站外围，轻伤员们或坐或躺，一些人默默抽着烟，眼神空洞地望着天空。

    　　远处，工兵部队正在处理阵亡者的遗体，辨认身份，准备埋葬。

    　　阿凡提迎面走来，脸色凝重说道：「宋，你们这次的伤亡很严重……药品都不够用了，我让人立即从边境军营里调来一批，估计天亮后会到。」

    　　宋和平沉默片刻，点头说道：「谢谢，这次你帮了我的大忙。」

    　　「我们是朋友。」阿凡提看起来很诚恳：「而且你也很清楚，这不是我在帮你们，你也在帮我，你知道我要打开伊利哥这个局面部署了多久吗？但一直没找到嵌入这里的楔子，是你帮我找到了打开这道大门的钥匙。」

    　　这倒不是客套话。

    　　阿凡提知道宋和平是聪明人。

    　　在聪明人面前就不要说场面话。

    　　这场仗，到了最关键时刻固然是阿凡提带领圣城旅前来救援，但如果不救援，自己也许永远也找不到机会渗透伊利哥西北地区，永远无法打通接壤西利亚的战略通道，永远无法实现「什叶之弧」的构想。

    　　「合作共赢。」宋和平笑道：「各取所需而已。」

    　　「没错。」阿凡提赞同道：「但接下来还有很多事情要面对，比如说，你现在拿到了拜伊吉、摩苏尔和基尔库克部分产油区，等于在伊利哥西北撑起了一个铁三角，不过怎幺稳住这个铁三角才是重点，不光有美国人虎视眈眈，恐怕1515武装也不会看着你们在这里站稳脚跟。」

    　　「我知道。」宋和平拿出香口胶塞进嘴里，嚼了两下才道：「所以才我需要你的帮助，资金、技术人员，当然还有你们圣城旅的武力。」

    　　两人走到一处相对安静的角落。

    　　「宋，有个问题。」阿凡提突然开口，「你为什幺这幺拼命？为了钱？还是别的什幺？」

    　　宋和平苦笑道：「一开始是为了钱，后来……呵呵……」

    　　他突然反问：「你现在年龄这幺大了，还顶在一线，你难道也是为了钱？为了权？」

    　　阿凡提没料到宋和平会如此反问，顿时有些错愕，人愣在原地，一时之间不知道该怎幺回答。

    　　问出之前的问题，其实也是他内心的一种条件反射式的下意识行为。

    　　正因为他内心也有这种迷茫。

    　　所以才会有了那个提问。

    　　正如宋和平一样。

    　　为钱？

    　　宋和平够多的了。

    　　打断腿先半辈子也不愁的那种。

    　　他完全可以功成身退跑回东大，然后做个隐形富豪。

    　　问题是，他却选择留在了防务界，并且选择了一条比其他人更难走的路，甚至和美国人作对。 

    　　选择下跪，选择依附，兴许会更容易一些。

    　　但宋和平没这幺做。

    　　这一点，跟自己何其相似？

    　　到临了，阿凡提若有所思地点点头，似乎找到了答案，似乎更迷茫了。

    　　于是，他选择转移话题：「我们高层已经批准了重建计划。第一批工程师三天后抵达，炼油设备从我们国内运出，五天后到达，按照目前拜伊吉的损毁情况看，还不算严重，预计三周内能恢复部分产能。」

    　　「费用呢？」

    　　「我们承担75%，你们用未来三年的原油产出份额抵扣。」阿凡提说得很直白，「这是双赢。德黑兰的钱不能白给，而且你们需要快速重建炼油厂作为经济支柱。」

    　　宋和平没有立即回答，他的目光越过炼油厂，望向更远处正在加固的防御工事。

    　　起重机正在吊装混凝土障碍物，工兵们在埋设地雷，波斯革命卫队的士兵在指导拜伊吉当地民兵操作新到的防空机枪。

    　　「成交。」宋和平最终说，「但有个条件——炼油厂的安保必须由我们的人主导，你们的部队作为辅助。」

    　　阿凡提笑了：「当然，这是你们的『领地』。」

    　　两人谈完正事告别后，江峰从远处快步走来，脸上带着疲惫，但眼睛依然有神。

    　　「老班长，医疗物资到了，还有一批食品和饮用水。」

    　　「分发下去，优先照顾伤员。」宋和平吩咐道，然后转向阿凡提，「将军，我想和我的副手单独谈谈。」

    　　阿凡提识趣地离开。

    　　宋和平示意江峰跟着他，两人走向炼油厂中央的控制楼——那里现在是临时指挥部。

    　　控制楼三层的房间里，一张巨大的伊利哥西北部地图铺在桌上，上面用红蓝铅笔标注着各方势力范围。

    　　宋和平给江峰倒了杯水：「坐。伤势怎幺样？」

    　　「擦伤，不碍事。」江峰接过水一口气喝完，「就是有点累。连续两天没怎幺合眼了。」

    　　「今晚好好睡一觉。」宋和平在地图前站定，「叫你来单独谈，是要谈谈以后的安排。」

    　　江峰挺直身体：「您说。」

    　　「基尔库克之后会移交给阿布尤旅。」

    　　宋和平用铅笔在地图上画了个圈。

    　　「他们现在有七千人，守一个基尔库克油田区刚好。摩苏尔交给萨米尔的『解放力量』。」

    　　江峰皱眉：「萨米尔的人这次损失惨重，他们现在只剩下五千左右，能守住摩苏尔吗？那可是大城市。」

    　　「所以我们需要武装他们。」宋和平说，「波斯承诺的武器援助明天陆续会到，全部给萨米尔。」

    　　「那拜伊吉呢？」江峰问。

    　　「我们公司的雇佣兵和波斯人一起守。」

    　　宋和平指向地图上的拜伊吉，「炼油厂在这里，是经济命脉。波斯人会投入资金重建，我们担负炼油厂安保，他们负责地区防御，产出对半分。」

    　　江峰犹豫了一下：「指挥官，把拜伊吉这种重镇和波斯人分享，会不会……我是说，他们毕竟是外国势力，会不会有风险？」

    　　宋和平转过身，看着江峰：「江峰，你跟我多久了？」 

    　　「八年多了。」

    　　「八年多，你从一个普通的雇佣兵，成长为一个指挥官。」宋和平说，「但你不能永远把自己当成一个雇佣兵指挥官，将来公司会有更多的业务，你还有更多的施展空间，现在需要学习的不只是打仗，还有经营和管理，得有一个领导的战略眼光。」

    　　他走到窗前，指着外面正在施工的工地：「你看，重建炼油厂需要多少钱？至少几亿美元。我们有钱吗？没有。波斯人有。他们为什幺要投？因为利益。」

    　　「合作要懂让利。」

    　　宋和平继续说道，「如果他们没利益，凭什幺投入巨大资源支持我们？就凭共同对付1515？别天真了。政治是政治，生意是生意。」

    　　江峰若有所思。

    　　「用别人的钱办事，还能依靠圣城旅的力量守住拜伊吉，这对我们来说是最划算的。」

    　　宋和平走回地图前，「我们现在兵力不足，阿布尤旅要守基尔库克，萨米尔要守摩苏尔，如果贪心分兵拜伊吉，最终哪都守不住。」

    　　他敲了敲桌子：「贪吃嚼不烂。这个道理在哪儿都一样。」

    　　「我明白了。」江峰点头，「那我们的两个营……」

    　　「留在拜伊吉。」宋和平说，「但不仅仅是作为战斗部队。从今天起，你负责拜伊吉炼油厂的安保体系和日常运营管理。」

    　　江峰一愣：「我？指挥官，我只会打仗……」

    　　「所以你要学。」宋和平的语气不容置疑，「我以前也不懂，不也逼着学出来了？有谁天生就是懂的？法拉利现在能独立管着公司在非洲的三个矿区安保合同。你也能行。」

    　　他走到江峰面前，拍了拍他的肩膀：「江峰，雇佣兵不能当一辈子。我们的公司需要转型，从单纯的武装承包商，变成综合性的PMC（私人军事公司）。这需要人才，需要能管理、能经营的人。」

    　　「未来很长一段时间，伊利哥西北部会陷入僵持。」宋和平的目光重新回到地图上：「1515虽然被重创，但没被消灭。美国人扶持的雷霆防务在胡尔马图虎视眈眈。寇尔德人在北边有自己的算盘。各方势力犬牙交错，谁想一口吞掉对方都不容易。」

    　　「我们要做的，就是守住拜伊吉和摩苏尔，控制住基尔库克。有了这三个支点，就有了隔岸观火的资本。」

    　　宋和平的眼睛里闪着光，「炼油厂一旦恢复生产，波斯人会找到销售渠道，每天能为我们公司带来几十万美元的收入。有了钱，我们就能武装更多部队，建立更稳固的防御。」

    　　江峰深吸一口气：「我尽力。」

    　　「不是尽力，是一定要做到。」

    　　宋和平递给他一个文件夹，「这里面是炼油厂的基本资料、波斯方面提供的重建计划，还有安保方案初稿。今晚看完，明天给我提修改意见。」

    　　江峰接过厚重的文件夹，感觉肩上的担子沉了不少。

    　　「还有一件事。」宋和平说，「我估计科特很快会联系我们，催促我们进攻提特里克。」

    　　「我们要打吗？」

    　　「打？」宋和平冷笑，「让美国人的走狗去打吧。我们刚和1515血拼一场，损失惨重，需要休整。这个理由很充分。」

    　　「可是科特那边……」 

    　　「他奈何不了我们。」宋和平说，「现在拜伊吉在我们手里，基尔库克在阿布尤旅手里，摩苏尔在萨米尔手里。这三处连成一片，美国人不通过我们，根本插不进西北部。科特只能发发脾气，最多威胁几句。」

    　　江峰笑了：「所以我们现在是坐地起价？」

    　　「不，是待价而沽。」宋和平纠正道，「但记住，我们真正的合作伙伴是波斯人，不是美国人。和美国人只是互相利用，这一点要清楚。」

    　　两人又谈了一个多小时，详细讨论了拜伊吉的防御部署、炼油厂安保细节、与波斯人的协作方式。

    　　当江峰离开时，天已经全黑了。

    　　宋和平独自站在地图前，手指从拜伊吉慢慢移动到提特里克，再到南边的巴克达。

    　　伊利哥的棋局现在已经摆好，自己的计划才刚刚开始。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1286章 多方博弈 

    　　第1286章 多方博弈

    　　阿凡提的办事效率果然不像宋和平见过的其他波斯人一样拖沓。

    　　第二天中午，波斯承诺的武器准时抵达。

    　　二十辆重型卡车组成的车队浩浩荡荡开进拜伊吉炼油厂旁的临时广场。

    　　萨米尔和他的几名指挥官早已等候多时，当看到卡车上覆盖的帆布被掀开时，这些身经百战的民兵也忍不住发出惊叹。

    　　「老天……」萨米尔喃喃道。

    　　阳光下，崭新的武器泛着冷峻的金属光泽。

    　　有俄制PKM通用机枪、RPG-7火箭筒、波斯仿制的「雷霆」反坦克飞弹，甚至还有十门120毫米迫击炮和配套的弹药。

    　　宋和平和阿凡提并肩走来。

    　　阿凡提示意士兵开始卸货：「第一批，足够武装两个步兵营。后面还有装甲车辆，但需要时间调配。」

    　　萨米尔快步走到一辆卡车旁，抚摸着一挺PKM机枪，动作轻柔得像在抚摸情人：「这些……都是给我们的？」

    　　「都是你的。」宋和平说，「补充你这次的损失。」

    　　「好！太好了！非常好！」

    　　萨米尔顿时显得有些激动。

    　　三天前的追击战，他的「解放力量」伤亡近两千人。

    　　那些都是跟随他多年来一路血战出来的老兵，许多人连尸体都没能收回。

    　　「宋……我不知道该说什幺。」萨米尔的声音有些哽咽，「我的兄弟们不会白死。」

    　　记住我们网

    　　「他们当然不会。」宋和平平静地说，「但这些武器不是白给的。摩苏尔交给你了，我要你在两个月内，把摩苏尔变成一个铁桶，让任何想打它主意的人都得崩掉几颗牙。」

    　　「我发誓！」萨米尔挺直身体，「只要我还有一口气，摩苏尔就不会丢！」

    　　宋和平点点头，示意他继续查看武器。

    　　士兵们开始有条不紊地卸货、清点、登记。

    　　广场上很快堆起了一座座「军火小山」。

    　　阿凡提递给宋和平一份清单：「按照你们的要求，轻武器以俄系为主，弹药通用性强，便于补给。另外，我们还提供了五百套单兵通讯设备和二十套战地电台。」

    　　「很周到。」宋和平扫了一眼清单，「训练呢？这些新装备需要熟悉。」

    　　「我们会派教官协助，但时间不会太长。」阿凡提说，「德黑兰希望你们能尽快形成战斗力。情报显示，1515正在从西利亚调集援军，他们不会甘心丢掉西北地区，何况东面的欧宰姆和提特里克也需要援军。」

    　　两人谈话间，萨米尔已经亲自测试了好几样武器。

    　　他扛起一具RPG-7，做出射击姿势，又放下，检查了瞄准镜和击发装置。

    　　「都是好东西。」萨米尔走过来，脸上终于有了笑容，「比我以前用的那些老古董强多了。」

    　　「还有更好的消息。」宋和平说：「波斯方面提供的两千万美元资助我在一周后转交给你。用这笔钱招募新兵，补充损失。记住，宁缺毋滥，我要的是能打仗的兵，不是凑数的。」

    　　萨米尔的嘴唇在微微颤抖。 

    　　两千万美元，在伊利哥足以武装起一支上万人的部队。

    　　当然，他不可能招募那幺多人——养不起。

    　　但用这笔钱，他至少能把「解放力量」恢复到八千人的规模，并且配备更好的装备和训练。

    　　「老板，你是我见过的最……」萨米尔想找合适的词，「最特别的人。别人都想方设法从部下手里抠钱，你却在往外送。」

    　　「因为我知道什幺是长远投资。」宋和平说，「萨米尔，你不是我的部下，是我的盟友。盟友强大了，我才能更强大。」

    　　阿凡提在一旁听着，眼中闪过一丝赞赏。

    　　这个东大人很懂怎幺在伊利哥这片土地上生存——不是靠蛮力，而是靠编织关系网，建立利益共同体。

    　　武器分发持续了整整半天。

    　　萨米尔的指挥官们根据各自的损失情况领取装备，每个人脸上都洋溢着兴奋。

    　　这些武器意味着他们能在接下来的战斗中活得更久。

    　　傍晚时分，大部分武器已经装载到萨米尔部队的卡车上，准备运往摩苏尔。

    　　萨米尔在临行前找到宋和平，两人站在炼油厂最高的裂解塔下，看着夕阳渐渐沉入沙漠。

    　　「老板，有句话我一直想问。」萨米尔说，「你最终的目标是什幺？控制整个伊利哥西北部？还是……」

    　　宋和平没有立即回答。

    　　风吹过，带来沙漠夜晚的凉意。

    　　「萨米尔，你打这幺多年仗是为了什幺？」他反问。

    　　「最开始是为了反抗美国人，现在是为了不让1515那群疯子统治我的家乡。」萨米尔说得很简单，「我想让我的孩子能在一个和平的国家长大，不用每天担心炸弹和子弹。」

    　　「很好的目标。」

    　　宋和平点头，「我的目标没那幺崇高，这是你的祖国，不是我的。我只是一个防务公司的老板，只想建立一个根据地，我在这里做的一切都是因为利益，当然了……」

    　　他伸手拍了拍对方的肩膀。

    　　「不可否认，我和你还有点儿缘分，还有一份深厚的友谊。」

    　　萨米尔沉默了。

    　　「还是谈谈你的未来吧。现在，拜伊吉、摩苏尔、基尔库克这三个点连成一片，就是我们的根据地。」宋和平继续说，「有了根据地，我们才能谈未来。才能像正常人一样，规划明天、下个月、明年要做什幺，而不是每天醒来第一件事就是检查武器，准备战斗。等这里真的稳固起来后，也许我会带你去巴克达走一趟，见见你的表弟尤素福。」

    　　「尤素福？」萨米尔表情变得怪异起来，颇为嫌弃道：「他不过是个软骨头的官僚。」

    　　「蠢！」宋和平忍不住埋汰萨米尔：「你是靠着大树都不懂乘凉。尤素福能在政府里担任要职那幺久，你觉得他在巴克达的能量小了？你不是要改变你的祖国吗？要它发展得更好吗？靠你的民兵武装？靠枪？你记住，打天下用枪，治理天下，要用笔。官僚系统不是一无是处，明白？」

    　　萨米尔隐约听出了端倪。

    　　宋和平的意思恐怕是要让自己未来去参政，主政这个国家，至少在伊利哥未来政坛上占据一席之地。

    　　「老板……我……」 

    　　「我什幺我？你又想像江峰那样跟我说不会？」宋和平冷笑道：「有时候我挺烦你们的，但凡你们长进点，我至于那幺累？」

    　　萨米尔脸色一红。

    　　的确。

    　　老板多次为自己擦屁股。

    　　回想当年自己离开「音乐家」防务时候跟宋和平告别时的豪言壮语，现在都羞愧得要找地缝去钻。

    　　当年真是心比天高呢！

    　　最后还得是老板宋和平一次次帮自己，一次次手把手教自己。

    　　「我明白了，老板，一切都听您的。」

    　　他不再质疑，也不再询问，只是点头来表达自己的服从。

    　　两人握手告别。

    　　萨米尔的部队在夜色中启程，车灯连成一条长龙，向着西北方向的摩苏尔驶去。

    　　宋和平目送车队远去，直到最后一盏车灯消失在黑暗中。

    　　「很会收买人心。」阿凡提的声音从身后传来。

    　　「不是收买，是投资。」宋和平纠正道，「萨米尔是个重情义的人，你今天给他一分，明天他还你十分。这样的人在伊利哥不多了。」

    　　「确实。」阿凡提表示赞同，「那幺接下来，我们谈谈炼油厂的具体防御方案？我的人发现了几处漏洞……」

    　　两人并肩走向指挥部，讨论声渐渐远去。

    　　炼油厂外围，探照灯的光柱扫过沙漠，新部署的警戒哨位里，士兵们警惕地注视着黑暗。

    　　拜伊吉的夜晚，依然弥漫着战争的气息，但这一次，守卫者们有了更坚固的工事，更精良的武器，和更清晰的使命。

    　　第三天清晨，科特的电话果然来了。

    　　宋和平正在视察炼油厂重建进度，卫星电话响起时，他看了一眼号码，对身边的江峰笑了笑：「来了。」

    　　接通电话，科特的声音听起来很急切：「宋，提特里克的情况你清楚吗？」

    　　「略知一二。」宋和平走到相对安静的角落，「怎幺了，上校？」

    　　「怎幺了？」

    　　科特提高了音量，「你们在拜伊吉打了个大胜仗，现在正是乘胜追击的时候！提特里克是1515在萨拉赫丁省最后一个重要据点，拿下它，整个西北部的形势就完全改变了！」

    　　宋和平慢条斯理地说道：「上校，我理解你的急切。但你可能不太清楚我们的实际状况。」

    　　「什幺状况？」

    　　「三天前那场战斗，我这边损失两千多人，剩下的轻伤也得休养。」

    　　宋和平摆出一副无奈的模样说道：「现在我的部队减员严重，而且极度疲劳，弹药也需要补充。这个时候进攻提特里克，等于送死。」

    　　电话那头沉默了几秒，科特的声音冷了下来：「宋，我提醒你，我们是合作关系，是签订了协议的。五角大楼对你在拜伊吉的行动很满意，但这不意味着你可以停滞不前。」

    　　「这不是停滞不前，是必要的休整。」

    　　宋和平的语气依然平静，「上校，如果你真的关注战况，应该知道我们和1515交战时，请求的空中支援直到战斗结束都没出现。如果不是你们的失误和不作为，我的人会死那幺多？我都没找你算帐，你反倒好意思来兴师问罪？」 

    　　这句话刺中了科特的软肋。

    　　当时为什幺没出动空中支援，这是自己知道，宋和平知道。

    　　都不是傻子。

    　　都是千年的老狐狸，就别唱什幺聊斋了。

    　　「那……那是意外。」科特的声音有些不自然，「空域协调需要时间，你知道的。」

    　　「我当然知道。」宋和平的嘴角扬起一丝冷笑，「所以你也应该知道，我的部队现在需要时间休整。士兵不是机器，打完一场硬仗，需要补充兵员、整备装备、恢复士气。这些都需要时间。」

    　　「你需要多久？」

    　　「至少两个月。」宋和平说，「而且我需要补充武器弹药。上次你们提供的装备在战斗中消耗很大，特别是反坦克飞弹和迫击炮弹，更重要是兵源，我的人损失太大。」

    　　科特再次沉默，似乎在权衡利弊。

    　　最终，他妥协了：「好吧，武器弹药我可以协调，一周内送到。但你要求的休整时间太长了，1515可能会利用这段时间加固提特里克的防御，或者从西利亚调援军。」

    　　「那是你们军方情报部门应该担心的事。」

    　　宋和平毫不客气，「我的职责是对我的士兵负责。在没有充分准备的情况下让他们去送死，这种事我干不出来。」

    　　「宋，注意你的语气。」科特警告道，「别忘了是谁在支持你们。」

    　　「我当然没忘。」宋和平说，「但上校，你也别忘了，现在拜伊吉在我手里，基尔库克在我的盟友手里，摩苏尔也在我的盟友手里。如果我撑不住，这些地方随时可能回到1515的控制下。到时候，五角大楼会怎幺评价你的工作？」

    　　赤裸裸的威胁。

    　　但很有效。

    　　科特深吸一口气：「好吧，一个月。但一个月后，你必须对提特里克采取行动。这是底线。」

    　　「两个月，而且未必能行。而且我会根据实际情况做出判断。」

    　　宋和平没有完全答应，「如果条件成熟，当然会行动。但如果1515增兵太多，或者我的部队准备不足，那也只能推迟。」

    　　「宋……」

    　　「上校，我们都是军人，应该知道战场上最忌盲目冒进。」宋和平打断他，「提特里克迟早要打，区别只在于什幺时候打！我是前线指挥官，你不是？如果你认为你可以替代我，我让贤没问题，你来这里，我撤走。」

    　　话说到这个份上，科特知道再施压也没用，宋和平根本不吃他这套。

    　　他最后说：「宋，你别以为离开你地球都不转了！咱们走着瞧！」

    　　「那我就拭目以待了。」

    　　宋和平二话不说，直接挂断电话。

    　　江峰走过来：「谈崩了？」

    　　「什幺时候没崩的？一直都在崩和不崩中左右摇摆。」

    　　宋和平哼了一声道：「科特现在最想做的是趁提特里克的1515武装被我们重创的时机，一举拿下那里，把功劳记在自己名下。」

    　　「那我们……」

    　　「我们按兵不动。」宋和平说，「但得防着科特另找他人。」

    　　他思考片刻，对江峰说：「联系萨米尔，让他在胡尔马图地区布置眼线，密切监视雷霆防务的动向。科特现在唯一能用的，就是雷霆防务那帮雇佣兵，还有就是他们在这里部署的一些特种部队。」 

    　　「您认为科特会让雷霆防务和特种部队单独进攻提特里克？」江峰问。

    　　「他可能会试。」

    　　宋和平分析道，「雷霆防务在胡尔马图有大约一千五百人，装备精良，还有装甲车和直升机支援。如果配合美军空中力量，确实有机会拿下提特里克。」

    　　「那我们岂不是为他人做嫁衣？」

    　　「不一定。」宋和平笑了，「提特里克虽然守军不多，但工事坚固。1515在那里经营了两年，地下工事纵横交错。雷霆防务如果强攻，肯定要付出惨重代价。何况……」

    　　江峰眼睛一亮：「何况什幺？」

    　　「我听说巴克达迪不断想要往伊利哥境内调援军……」宋和平语出惊人：「我们要帮1515一把。」

    　　「什幺？」江峰愣住了，「帮1515？这……」

    　　「听我说完。」宋和平示意他冷静，「如果雷霆防务轻易拿下提特里克，那科特的下一个目标就是拜伊吉。但如果他们在提特里克碰得头破血流，损失惨重，那科特就得继续依赖我们。这个道理，你明白吗？」

    　　江峰恍然大悟：「所以我们要暗中给1515提供情报，让雷霆防务栽个跟头？」

    　　「不是提供情报。」宋和平摇头，「那样太冒险，我们只需要……让萨米尔的人在胡尔马图散播一些消息，说我们在摩苏尔的某个地方有防线漏洞，可以穿过那里到达提特里克……」

    　　「借刀杀人。」江峰明白了。

    　　「互相制衡，才能长久。」宋和平望向远方，「伊利哥这盘棋，各方势力必须保持相对平衡，我们才能在其中游刃有余。如果一方独大，我们就危险了。」

    　　「我明白了！我立即去办！」

    　　很快，江峰去找了萨米尔，传达了宋和平的指示。

    　　萨米尔心领神会，立即安排人手前往胡尔马图地区。

    　　与此同时，拜伊吉炼油厂的重建工作全面展开。

    　　波斯工程师带来了专业的设备和图纸，在当地招募的工人在雇佣兵的保护下，开始清理废墟、修复管道、更换损坏的设备。

    　　宋和平走在工地间，耳边是机器的轰鸣和工人的吆喝声。

    　　这声音比枪炮声好听多了，它代表着建设，而不是毁灭。

    　　阿凡提上校找到他，递过一份报告：「情况比我想像的严重，初步估算，炼油厂修复需要四个月。但如果只恢复部分产能，两个月内就能实现。」

    　　「那就先恢复部分产能。」宋和平说，「我们需要尽快有产出，哪怕每天只有几千桶，那也是钱，是现金流。」

    　　「同意。」阿凡提说，「另外，德黑兰方面询问，你是否有兴趣扩大合作范围。」

    　　「比如？」

    　　「比如在基尔库克和摩苏尔也建立类似的安保合作。」

    　　阿凡提说得很直接，「我们可以提供资金和技术，产出分成可以谈。」

    　　宋和平停下脚步，认真地看着阿凡提：「上校，你知道这意味着什幺吗？如果我们在西北部全面合作，那就等于公开站队了。美国人不会高兴的。」

    　　「美国人已经不高兴了。」阿凡提耸肩，「从你们接受我们的援助开始，科特就已经把你们划入『亲波斯势力』了。既然如此，为什幺不把合作做实，获得更多实际利益？」 

    　　这话很实在。

    　　政治站队一旦做出选择，就没有回头路。

    　　与其左右摇摆两边不讨好，不如坚定一边，获得实实在在的支持。

    　　「我需要考虑。」宋和平没有立即答应，「这不是小事，涉及我的整个团队未来。」

    　　「当然，你慢慢考虑。」阿凡提说，「但德黑兰的诚意是足够的。如果你同意扩大合作，我们可以提供更多武器援助，甚至包括坦克和火炮。」

    　　这个条件相当诱人。

    　　在伊利哥的战场上，装甲力量和炮兵是决定性的。

    　　「我会认真考虑。」宋和平郑重地说。

    　　两人继续巡视工地。

    　　炼油厂的核心区域已经清理完毕，大型吊车正在吊装新的裂解塔部件。

    　　波斯工程师用波斯语和阿拉伯语混合着指挥，工人们忙碌而有序。

    　　「你知道吗，宋。」阿凡提突然说，「我很佩服你。一个外国人，在这幺短的时间里，能在伊利哥站稳脚跟，还能让阿布尤旅、萨米尔的解放力量都愿意誓死追随你。这不是一般人能做到的。」

    　　「我只是懂得尊重。」宋和平说，「尊重他们的文化，尊重他们的信仰，尊重他们的利益。就这幺简单。」

    　　「简单？」阿凡提笑了，「这世上最难的，就是『尊重』这两个字。多少人在这里失败了，就是因为不懂得尊重。」

    　　夕阳西下，将两人的影子拉得很长。

    　　远处，警戒哨位上的士兵换岗，口令声在暮色中清晰可闻。

    　　拜伊吉正在重生。

    　　而宋和平知道，真正的挑战才刚刚开始。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1287章 绿区的怒火 

    　　第1287章 绿区的怒火

    　　巴格达，绿区，美军联合战术指挥中心。

    　　科特上校狠狠地将卫星电话摔在桌上，昂贵的加密设备在橡木桌面弹跳了几下，最终滑落到地毯上，屏幕裂开了一道蛛网般的细纹。

    　　「这个该死的黄皮猴子！」

    　　他低声咆哮，脸涨得通红，脖子上青筋暴起。

    　　指挥中心里的参谋军官和文职人员都下意识地放低了声音，埋头处理自己面前的文件或屏幕，生怕成为上校怒火的焦点。只有科特的副官，少校艾伦·米勒，硬着头皮走上前，捡起地上的卫星电话。

    　　「长官，宋拒绝了？」米勒小心翼翼地问。

    　　「拒绝了？哈！」

    　　科特冷笑一声，从办公桌后走出来，像一头被困在笼子里的野兽般在指挥中心里踱步。

    　　「他不仅拒绝了进攻提特里克的提议，还跟我大谈什幺『损失严重』、『需要休整』——他以为他是谁？」

    　　米勒少校沉默地听着。

    　　他知道科特上校和那个东大人之间的复杂关系——既是合作者，又是潜在对手。

    　　美军需要宋和平的「音乐家」防务和「解放力量」民兵在北部牵制1515武装，但又不希望他们壮大到脱离控制。

    　　「他就是在拖延！」

    　　科特猛地转身，指着墙上巨大的电子作战地图，「看看！拜伊吉、摩苏尔、基尔库克部分地区——两个月！只用了两个月，他就控制了伊利哥北部近三分之一的领土！现在他手里有油井、有炼油厂、有交通枢纽！下一步他想干什幺？建国吗？」

    　　米勒少校看向地图。

    　　确实，代表宋和平控制区的蓝色区域在最近几周迅速扩张，已经连成了一片。

    　　相比之下，代表美军和政府军的绿色区域，以及代表1515武装的红色区域，都呈现出被压缩的态势。

    　　「长官，宋和平的部队刚刚经历了基里镇和拜伊吉两场硬仗，确实需要休整。」

    　　米勒试图客观分析，「而且他说的也有一定道理，我们当时没在拜伊吉追击战中给予他任何的空中支援，这也是他拿捏了我们的借口——」

    　　「没错！可再怎幺说，那也只是借口！」

    　　科特打断他，「我们的问题是，一个不受控制的军事承包商正在伊利哥北部建立国中之国！而且你看看这个——」


    　　他走到控制台前，快速调出一组卫星图像。

    　　画面上清晰显示着拜伊吉炼油厂外的场景：数十辆卡车正在装卸货物，而从车辆的涂装和型号来看，明显不是来自美军或伊利哥政府的补给车队。

    　　「波斯人。」

    　　科特咬牙切齿地说，「都是圣城旅的装备，从边境直接运到了拜伊吉。宋和平不仅拒绝进攻1515武装，还在和我们的地区死敌做交易！」

    　　米勒少校仔细看着图像，脸色也凝重起来。

    　　作为情报官员，他当然知道波斯革命卫队介入伊利哥事务意味着什幺——这已经超出了反恐战争的范畴，进入了地缘政治博弈的层面。 

    　　「召集参谋团队。」

    　　科特做出了决定，「一小时后，会议室。我们要讨论一个议题：是否，以及如何撇开宋和平自行拿下提特里克。」

    　　他盯着地图上那个被红色包围的城市标志，眼中闪过决绝的光。

    　　「如果那个黄皮猴子想玩平衡游戏，我就让他看看，什幺叫做绝对力量。」

    　　一小时后，指挥中心隔壁的保密会议室里，烟雾缭绕。

    　　长方形的会议桌旁坐着十二名军官，从少校到上校不等，涵盖了情报、作战、后勤、空中支援等各个部门。

    　　科特坐在首位，面前的烟灰缸里已经积了三个烟头。

    　　「情况简报。」

    　　科特朝情报处长点了点头，示意他开始。

    　　一名戴着眼镜的中校站起身，打开雷射笔，指向投影屏幕上的提特里克卫星图：

    　　「根据最新情报，提特里克城内IS武装人员数量在一万八千人左右，比巅峰时期减少了约百分之四十。他们的指挥官阿兹在基里镇战役中被俘，目前指挥体系混乱，士气低落。」

    　　雷射笔的红点移动到城市防御图上：

    　　「防御工事主要集中在城市南部和东部，因为那里面对政府军控制区。北部和西部相对薄弱——这也是宋和平之前建议的进攻方向。」

    　　「装备情况？」一名作战参谋问。

    　　「轻型车辆约两百辆，主要是武装皮卡。重武器包括六十余门迫击炮、十辆左右改装的自杀式装甲车，以及数量不详的俄制反坦克飞弹——可能来自西利亚方向的走私渠道。没有成建制的装甲部队，只有少量的防空系统，都是一些老掉牙的苏制装备。」

    　　科特点头，转向空中支援部门：「如果我们发动进攻，空中支援能提供什幺？」

    　　负责空中作战的莫里斯上校是个秃顶的中年人，说话干脆利落：「两个中队的F-16C/D，一个中队的A-10C，外加随时待命的AC-130炮艇机和武装无人机。如果政府军能在欧宰姆方向牵制1515的主力，我们可以保证提特里克上空24小时不间断的空中巡逻和近距离支援。」

    　　「地面部队呢？」科特看向作战处长。

    　　「胡尔马图目前有雷霆防务的一千五百名雇佣兵。」

    　　作战处长调出另一张图表，「如果我们让雷霆防务再从科威特和约旦的基地调五百名预备队，总兵力可达两千。此外，我们可以协调埃尔比勒的寇尔德武装一起参战，那边已经表示，如果能获得更多美援，他们可以出动五千人配合进攻。」

    　　科特快速计算着：「两千雇佣兵，五千寇尔德人，七千地面部队。加上空中支援，对付一万八千士气低落的1515武装部队，再加上我们的特种作战分队……」

    　　「理论上足够。」

    　　作战处长谨慎地补充，「但前提是政府军保证能在欧宰姆方向牵制1515主力，防止他们回援提特里克。另外，我们还需要考虑后勤保障和伤员后送的问题。」

    　　「后勤不是问题。」后勤处长接口，「我们可以启用苏莱曼尼亚的旧机场，距离提特里克只有一百二十公里。C-130运输机可以直接将物资运抵前线。」

    　　会议室里陷入了短暂的沉默。

    　　军官们互相交换着眼神，都在评估这个计划的可行性。 

    　　「风险。」科特打破沉默，「最大的风险是什幺？」

    　　情报处长推了推眼镜：「最大的风险是，我们可能低估了1515在提特里克的防御决心。虽然他们损失惨重，但提特里克是他们在伊利哥北部的最后一个重要据点，一旦失守，就意味着在伊利哥局势的彻底衰败。他们很可能会拼死抵抗。」

    　　「其次，」作战处长补充，「如果我们抽调太多空中资源支援提特里克攻势，欧宰姆方向的政府军可能会承受更大压力。如果那边防线崩溃，1515主力东进，巴克达方面会承受更多的压力。」

    　　科特沉思着，手指无意识地敲击桌面。

    　　许久，他擡起头，眼中闪烁着赌徒般的光芒。

    　　「风险总是有的。」他说，「但机会更大。如果我们拿下提特里克，就能切断1515在伊利哥北部和叙利亚东部的联系，将他们彻底分割包围。届时，无论宋和平在拜伊吉玩什幺把戏，主动权都将回到我们手中。」

    　　他站起身，双手撑在桌面上，环视在场的每一位军官。

    　　「先生们，制定详细方案。行动代号『平衡木』。一周内，所有人员和物资必须部署到位。」

    　　「是，长官！」军官们齐声回答。

    　　科特满意地点点头，但没人注意到，他眼底深处那一丝不易察觉的忧虑。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1288章 大规模放水 

    　　第1288章 大规模放水

    　　两天后，拜伊吉市政大楼，顶层指挥中心。

    　　宋和平站在巨大的落地窗前，俯瞰着这座刚刚经历战火的城市。

    　　拜伊吉炼油厂的烟囱已经重新冒烟，虽然产量只有战前的三分之一，但至少象征着秩序的重建。

    　　街道上，「解放力量」的民兵正在巡逻，协助居民清理废墟，分发救济物资。

    　　「长官，萨米尔指挥官的紧急通讯。」值班通讯兵的声音从身后传来。

    　　宋和平转过身，走到通讯控制台前。

    　　屏幕上出现了萨米尔的面孔，背景是摩苏尔指挥中心的作战室。

    　　「老板，胡尔马图方向有了最新的情报。」

    　　萨米尔开门见山，「之前你吩咐我加强在胡尔马图眼线的监视力度，今天，我们在那边的眼线发回消息，过去四十八小时内，至少有十二架C-130运输机降落在胡尔马图机场，卸下了大量军事物资。此外，从埃尔比勒出发的寇尔德武装车队，至少有上百辆卡车和装甲车，正沿着公路向胡尔马图进发。」

    　　宋和平的眉头微微皱起：「雷霆防务呢？」

    　　「也在增兵。根据观察，至少增加了五百名雇佣兵，还运来了六辆M1128斯特瑞克机动火炮系统。」

    　　萨米尔停顿了一下，「老板，这看起来不像普通的轮换或补给。他们在集结兵力。」

    　　指挥中心里顿时变得安静无比。

    　　江峰靠了过来，脸色都变得凝重。

    　　「科特终于忍不住了。」宋和平轻声说，语气里听不出是惊讶还是早有预料，「他想撇开我们，自己拿下提特里克。呵呵，这家伙的胃口真的很大。」

    　　「需要我们做什幺吗？」萨米尔问，「要不要加强摩苏尔和拜伊吉的防御？如果美国人想对我们动手，我们需要提早——」

    　　「不会。」宋和平摇头，「科特暂时没精力对付我们，他的首要目标是提特里克。但他犯了一个错误……」

    　　他走到作战地图前，手指从胡尔马图划向提特里克，又从提特里克划向西方的西利亚边境。

    　　「他以为1515在提特里克只有一万八千人，而且无法获得增援。」

    　　宋和平转头看向萨米尔，「萨米尔，摩苏尔西部边境，最近有什幺异常吗？」

    　　萨米尔愣了一下，随即明白过来：「我立即让人去查！」

    　　通讯暂时中断。

    　　宋和平拿着茶杯走到窗边，看着远处的景象，茶杯里的热气在阳光中缓缓上升，他的思绪也在快速运转。

    　　科特的计划从纸面上看很完美。

    　　七千地面部队，加上绝对优势的空中支援，攻击一支士气低落、指挥混乱的一万八千守军。

    　　如果欧宰姆方向的政府军能成功牵制1515主力，提特里克确实有可能被攻陷。

    　　但很可惜的是，战争从来不是纸上谈兵。

    　　何况，他也太小瞧自己了。

    　　自己能让美国人那幺容易就占领提特里克？

    　　问过自己这个西北王没？ 

    　　十五分钟后，萨米尔的通讯再次接入。

    　　这次，他的语气更加严肃。

    　　「老板，您说得对。摩苏尔西部靠近边境地区的六个观察哨报告，过去二十四小时内，至少观测到三支大规模车队从西利亚方向进入伊利哥。每支车队都有三十到五十辆卡车和武装皮卡，人员估计在五百到八百之间。我们的哨站都进行了拦截，对方火力很强，可似乎作战意愿并不强，短暂交火后就撤回了西利亚境内。」

    　　指挥中心里响起一片低语。

    　　雇佣兵营几名技术军官迅速在地图上标记出这些渗透路线。

    　　「他们是在试探。」宋和平呷了一口茶道：「试探我们的防线强度，寻找薄弱点。」

    　　「需要加强边境巡逻吗？」萨米尔问，「我可以调两个营过去——」

    　　「不。」宋和平打断他，眼中闪过一丝深邃的光，「不仅不要加强，还要适当减弱。」

    　　萨米尔愣住了：「长官？」

    　　「萨米尔，你听好了。」宋和平走到通讯屏幕前，声音压低，「今晚开始，将『解放力量』在西利亚边境方向的防线，在……这里，安巴尔山谷一带，放开一个缺口。不要太明显，但要能让中等规模的车队通过。」

    　　萨米尔张了张嘴，似乎想说什幺，但最终只是点了点头：「我明白了。然后呢？」

    　　「然后，让当地人把风声放出去，那些人里肯定有1515武装的眼线。」

    　　宋和平继续说，「就说安巴尔山谷一带因为兵力不足，防御薄弱，是进入伊利哥的『安全通道』。记住，要做得自然，像是士兵们在抱怨兵力不足时不小心泄露的。」

    　　这一次，萨米尔完全明白了。

    　　他的眼睛亮了起来：「您是要让1515的援军进入提特里克？」

    　　「不是要让，是要帮。」

    　　宋和平纠正道，「科特以为1515是孤军，但我们要让他知道，战争从来不是简单的数学题。」

    　　他顿了顿：「不过要注意，放过去的必须是真正的1515武装，不能混杂平民。每次放水必须在夜间进行。白天，我们的防线要表现得一切正常。」

    　　「是，老板！」一直以来都喜欢质疑的萨米尔这回没有任何疑问，干脆利落地应道：「我立即去安排。」

    　　通讯结束后，宋和平回到地图前。

    　　他的手指在安巴尔山谷、摩苏尔、拜伊吉、提特里克之间移动，最终停在胡尔马图。

    　　「科特，你想玩大的？」他喃喃自语，「那我就陪你玩一局。只是希望到时候，你不要后悔。」

    　　当夜，摩苏尔西部边境，安巴尔山谷。

    　　这里是一片典型的荒漠丘陵地带，干涸的河床蜿蜒穿过山谷，两岸是风化严重的岩壁。

    　　白天，气温能飙升到五十摄氏度；夜晚，则会骤降到十度以下。

    　　「解放力量」第3营的阵地位于山谷东侧的一处高地上。

    　　从那里可以俯瞰整条山谷，理论上任何试图通过的车队都逃不过他们的眼睛。

    　　但今晚，情况有些特殊。

    　　营长马基雅少校蹲在观察哨里，用热成像望远镜扫视着山谷。 

    　　他的副官蹲在一旁，低声报告：「长官，按照命令，1连和2连已经『调整』了巡逻路线，现在山谷中段有三公里的空白区。所有的地雷和IED都拆除了……一切防御设备『暂时失效』了。」

    　　马基雅少校点点头，没有放下望远镜。

    　　他能看到，在西侧边境方向，大约五公里外，有十几个热源信号正在移动——那是车辆引擎散发的热量。

    　　「他们来了。」他说，「告诉各连，没有我的命令，任何人不得开火。重复，任何人不得开火。」

    　　命令通过加密电台传达下去。

    　　阵地上，士兵们检查武器，调整姿势，但所有人都将手指放在扳机护圈外。

    　　这是宋和平亲自下达的命令，虽然很多人不理解，但军令如山。

    　　时间一分一秒过去。

    　　凌晨两点，第一支车队出现在山谷中。

    　　透过夜视仪，哈桑少校能看到这支车队的全貌——

    　　十二辆武装皮卡，每辆车后都站着五六名武装人员，车厢里架着机枪。

    　　中间是三辆卡车，车篷盖得严严实实，不知道装载着什幺。

    　　整个车队没有开灯，只依靠微弱的星光和夜视设备在黑暗中穿行。

    　　车队的速度很慢，显然也在警惕可能遭遇的伏击。

    　　领头车辆不时停下，用红外望远镜观察前方。

    　　每当这时，整个车队都会停下来，所有人都握紧武器，准备战斗。

    　　但战斗没有发生。

    　　周围水静河非，一片死寂。

    　　车队安全通过了第一道「防线」——

    　　那本该有一个排驻守，此刻空无一人。

    　　接着是第二道，第三道……

    　　每次他们都做好了交火的准备，但每次都没有遇到任何抵抗。

    　　「真主保佑……」

    　　车队中，一个蓄着大胡子的指挥官低声祈祷，「这条路真的安全。」

    　　他不知道的是，就在他们头顶两百米处的山崖上，至少有三十支步枪正瞄准着他们。

    　　只要一声令下，这支车队会在五分钟内被重创。

    　　但他们安然通过了。

    　　凌晨三点二十分，最后一辆皮卡的尾灯消失在东方。

    　　马基雅少校终于放下望远镜，长长出了一口气。

    　　「报告旅部，第一批『客人』已经通过，共十五辆车，方向，提特里克。」

    　　接下来三天，同样的场景在安巴尔山谷每夜上演。

    　　有时是小规模的车队，有时是徒步穿越的武装小组。

    　　哈桑少校忠实地执行着命令：观察，记录，放行。

    　　消息很快在1515内部传开：安巴尔山谷有一条秘密通道，可以安全进入伊利哥，增援提特里克！

    　　到第四天，情况开始失控。

    　　不再是几十上百人的小股部队，而是成建制的大规模转移。

    　　萨米尔在摩苏尔的指挥部里，看着边境哨站传回的报告，眉头越皱越紧。 

    　　「昨晚通过的有五百人，还有四辆装备了ZU-23-2高射炮的皮卡。」

    　　他向宋和平汇报，「今天白天的侦察显示，叙利亚边境一侧至少集结了两千人，还有更多的车辆和装备。老板，我们是不是放得太多了？」

    　　加密频道里，宋和平的声音依然平静：

    　　「现在才到哪。萨米尔，你知道提特里克有多大吗？那是一座能容纳五十万人的城市。要防御这样的城市，对抗美军的空中优势和科特的地面部队，一万人不够，两万人不够，至少需要三万人。」

    　　萨米尔倒吸一口凉气：「您是说，我们要放过去一万多人？」

    　　「精确地说，是一万两千到一万五千人。」宋和平说，「而且必须是战斗人员。告诉你的人，只需要监视，不要拦截，更不要打草惊蛇。」

    　　「可是老板，我担心的是这些极端分子放得太多，我们将来要收拾的时候难度也会变大——」

    　　「那就是以后的问题了，你觉得这回科特进攻提特里克，他不会全力以赴？你觉得目前放过去的这一万多人里，能有几个还能活到最后？」

    　　宋和平打断他，「科特想玩一场干脆利落的胜利，但战争从来不是那幺简单的。既然他想致我们于死地，那他就必须承受所有的风险。」

    　　通话结束后，萨米尔站在地图前盯着上面纵横交错的各种路线和杂乱的尖头久久不语。

    　　副官走过来，低声问：「首领，我们这幺做……是不是在帮1515那些极端分子？」

    　　萨米尔转过身，看着年轻的副官：「你多大了，中尉？」

    　　「二十三岁，长官。」

    　　「那你应该记得1515刚崛起时的样子。」

    　　萨米尔走到窗前，望向西方，那是提特里克的方向，「2014年，他们在摩苏尔处决了上千人，在提特里克屠杀了整个雅兹迪村落。我有个表兄，是政府军的上尉，被他们俘虏后，活活烧死在铁笼里。」

    　　他转过身，眼中闪烁着复杂的光芒：

    　　「我比任何人都恨他们。但中尉，有时候，为了更大的目标，我们必须暂时容忍一些我们憎恨的东西。宋先生看得比我们都远，他知道我们在做什幺。」

    　　副官似懂非懂地点点头。

    　　就在这时，电台里传来新的报告：「旅长，胡尔马图方向！科特上校的联军开始动了！前锋部队已经离开胡尔马图，向提特里克方向推进！」

    　　萨米尔快步走到指挥台前：

    　　「通知所有单位，按预定计划行动。安巴尔山谷通道……再开放最后三天。三天后，彻底封锁。」

    　　「是！」

    　　命令下达的同时，五百公里外，胡尔马图。

    　　科特上校站在指挥车前，看着眼前滚滚向前的钢铁洪流。

    　　打头阵的是雷霆防务的斯特瑞克装甲车，车上坐着全副武装的雇佣兵；紧随其后的是寇尔德武装的皮卡车队，车上的战士高举着旗帜，士气高昂；天空中，两架AH-64阿帕奇武装直升机低空掠过，旋翼卷起的狂风吹得科特的作战服猎猎作响。

    　　「长官，前锋部队预计六小时后抵达提特里克外围。」作战处长报告。

    　　科特点点头，目光望向东南方向。 

    　　那里，是提特里克。

    　　「宋和平，你现在一定在拜伊吉看着吧。」他低声自语着：「等我拿下这座城市，你就会知道，谁才是这片土地真正的主宰。」

    　　现在的科特满腔自信，但他不知道的是，就在他望向提特里克的同时，从安巴尔山谷，从摩苏尔西部，从西利亚边境，成千上万的1515武装人员正像潮水般涌入那座城市。

    　　一场科特以为唾手可得的胜利，正在演变成一场他从未预料到的血战。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1289章 提特里克上空的「平衡木」 

    　　第1289章 提特里克上空的「平衡木」

    　　科特上校的指尖在触控萤幕上悬停，像是猎人在扣动扳机前的最后一瞬凝神。

    　　屏幕上，代表「收割者」无人机航迹的绿色虚线与F-16攻击编队的时间轴严丝合缝地交迭，在提特里克城区的数字地图上织成一张死亡的网。

    　　「同步完成。」

    　　他收回手，端起那杯已经凉透的咖啡抿了一口。

    　　四十六岁，二十七年职业军人生涯，并没有太出彩的战功。

    　　被派到这里来的时候，伊利哥战争已经收尾，他做的都是擦屁股的活儿。

    　　这是个露脸的机会！

    　　现在，他需要这场胜利。

    　　指挥车内弧形排列的六块屏幕构成了他的整个世界。

    　　左边那块显示着卫星实时影像，解析度足以看清街道上废弃车辆的轮胎花纹。

    　　热信号迭加图层上，几个微弱的光点在城西聚集，标记为「疑似人员集结」——

    　　那是昨夜「全球鹰」无人机和RC-135电子侦察机整夜监听后标定的目标。

    　　中间的主屏幕融合了所有信息来源，蓝、红、灰三色图标在三维地形图上分布。


    　　两千个蓝色三角代表雷霆防务的合同战士，六千个浅蓝圆点是寇尔德「自由斗士」武装。他们像两把钳子，从西北和东南方向缓缓合拢。

    　　而红色的防御图标稀疏地散布在城区，与情报预估的「至多一万两千人，分散防御」完全吻合。

    　　科特的目光在主屏幕上停留。

    　　一切要素都已就位——

    　　技术优势、火力优势、突然性。至少在卫星和无人机看来如此。

    　　他调整耳麦，按下加密信道按钮。

    　　「各单位，马上进行最终装备核查。」

    　　「『阿尔法』连，报告。」

    　　第一个声音传来，属于雷霆防务「阿尔法」连连长迈克·罗森伯格，前三角洲部队士官长。

    　　「全员装备检查完毕，连属『大乌鸦』无人机已升空。」

    　　科特调出阿尔法连的实时画面——来自无人机俯拍视角。

    　　士兵们正做最后检查，SCAR-H的枪身在黎明前的微光中泛着哑光。

    　　防地雷车庞大的身躯像是蹲伏的巨兽，车顶武器站缓缓转动自检。

    　　「布拉沃连报告。」

    　　第二个声音低沉，是连长戴维斯，前陆军游骑兵军官。

    　　「已整装完成，随时可以投入战斗」

    　　屏幕上切换为布拉沃连的集结区。

    　　狙击手们正用镜头布擦拭镜片，观测手则在战术平板输入参数。

    　　M107A1那巨大的枪管在微弱天光下泛着冷蓝。

    　　「查理连，报告。」

    　　第三个声音属于前装甲兵士官长德克。

    　　「重武器连：M2重机枪六挺；MK19自动榴弹发射器三具；『标枪』反坦克飞弹发射器四具；『毒刺』防空飞弹发射器两具。所有载具已加装反IED干扰机。工程分队携带扫雷装备两套。已准备完毕。」 

    　　科特点头。

    　　这就是雷霆防务的价值——装

    　　备精良，人员全是退役特种兵或精锐部队士官，战术素养顶尖，而且高效听话。

    　　这些人年薪二十五万起，但比起美国政府动用正规军所需的国会授权、舆论监督、政治风险，这仍然是「划算」的买卖。

    　　他的目光移向代表寇尔德武装的浅蓝色图标。

    　　六千名「自由斗士」，主要装备AKM、PKM机枪、RPG-7，少量悍马和加装DShK重机枪的皮卡。

    　　他们是砝码，是吸引火力的盾。

    　　「砝码与盾。」科特低声说。

    　　在「平衡木」计划中，寇尔德部队是那个承受初始压力的「支点」，而雷霆则是沿着信息流这根「横梁」滑向要害的「重锤」。

    　　时间：03:47。

    　　距离第一波空袭还有七十三分钟。

    　　科特按下全体频道按钮。

    　　「先生们。」

    　　他的声音经过数字增强，平稳、坚定，「我是科特上校，『平衡木』行动总指挥。」

    　　他稍作停顿。

    　　「『平衡木』的核心，是信息流对火力流的绝对引导。我们有卫星、无人机、预警机、电子侦察机——我们看得见他们每一个集结，听得见他们每一次通话。而那些1515的蠢货，在电磁迷雾中近乎全盲。」

    　　屏幕上，代表联军信息节点的图标闪烁着蓝色光环，像一张大网罩住提特里克。

    　　他调出攻击时间轴，绿色的光点沿时间线排列。

    　　「提特里克不是堡垒，它只是我们战术演示的标靶。寇尔德部队将从西北和东南发起钳形攻击，吸引并挤压敌军主力。雷霆防务的精锐将在空中火力拔除关键节点后，机降至城区心脏，实施『斩首』。随后，全线压上，肃清残敌。」

    　　他再次停顿。

    　　「记住你们的训练，信任你们的装备，服从你们的指挥链。愿上帝保佑你们，愿精确与速度与我们同在。」

    　　他松开按键。

    　　指挥车内响起零星的应答声。

    　　科特坐回指挥椅，皮革表面发出轻微的吱呀声。

    　　他看向主屏幕，那些蓝色图标已开始缓慢移动，像两把巨大的钳子开始合拢。

    　　副官詹姆斯少校递来新咖啡。

    　　「长官，一切就绪。」

    　　科特接过，没有喝。

    　　他的目光锁定在主屏幕边缘——那里，代表「平衡木」预警机的图标正在战区后方高空巡航，数据链状态全绿。

    　　「信息流的横梁已架设完毕了。」他喃喃道，「现在，让我们放下那柄重锤。」

    　　04:50，提特里克上空。

    　　黎明前最深的黑暗笼罩着城市。

    　　东方天际线刚刚泛起一丝鱼肚白，像是巨大伤口边缘渗出的淡血。

    　　然后天空开始尖叫。

    　　不是引擎声，而是空气被高速物体撕裂的、越来越尖锐的哀嚎。

    　　那声音从高空坠落，像是死神在磨刀。 

    　　四架F-16C「战隼」从西北方向进入，飞行高度两万五千英尺，速度0.9马赫。

    　　它们挂载着混合弹药，机翼下是GBU-12雷射制导炸弹和AGM-65「小牛」空地飞弹，机腹中线是副油箱和AN/AAQ-33「狙击手」先进瞄准吊舱。

    　　「『毒蛇』1-1进入攻击航线。『平衡木』，请求目标确认。」

    　　「收到，『毒蛇』。目标A-1，城西疑似指挥所。坐标已发送。雷射编码：1685。」

    　　「编码确认。开始攻击。」

    　　长机飞行员压下操纵杆，F-16以30度角俯冲。

    　　高度骤降，速度增至1.2马赫。

    　　瞄准吊舱的红外图像在头盔显示器上清晰显示着目标建筑——一栋四层混凝土结构，楼顶有天线的阴影。

    　　距离八英里，高度一万英尺。

    　　「锁定。」

    　　飞行员用头盔瞄准器框住建筑，按下操纵杆上的雷射指示按钮。

    　　吊舱底部的雷射器射出肉眼不可见的编码光束，在建筑外墙形成一个直径不到一米的瞄准点。

    　　「投弹。」

    　　右翼下一枚GBU-12脱离挂架。

    　　500磅的炸弹在空中展开尾翼，沿着雷射束的指引滑翔而下。

    　　地面上，建筑静立在黎明前的黑暗中。

    　　几只野狗在附近垃圾堆觅食。

    　　突然，它们竖起耳朵，开始不安地低吠。

    　　GBU-12以接近音速垂直落下。

    　　在最后五百米，弹头微调，对准雷射点。

    　　撞击发生在04:51:17。

    　　爆炸将整栋建筑从内部撕裂。

    　　混凝土碎块被抛向数百米高空，冲击波横扫两个街区，窗户全部粉碎。

    　　火球将黑暗撕开一个橘红色的缺口，黑烟柱开始升腾。

    　　指挥中心内，主屏幕对应区域出现红色「X」，标注「目标摧毁」。

    　　爆炸的热信号在红外影像上亮如超新星。

    　　科特上校身体前倾，盯着那个红「X」。

    　　他的嘴角微微上扬。

    　　第一击，完美。

    　　「第二个目标，弹药库，坐标已更新。」

    　　天空中的屠杀继续。

    　　后续的F-16编队依次进入。

    　　GBU-12和「小牛」飞弹接二连三落下，每一声爆炸都在城市的不同角落掀起新的火球。

    　　一个疑似车辆集结点被两枚「小牛」覆盖，停放的十余辆皮卡被炸成燃烧的碎片。

    　　弹药库被直接命中，引发恐怖的二次殉爆，火焰窜起近百米高。

    　　更致命的打击来自另一种武器。

    　　两架F-16在城区东郊投下了CBU-105集束炸弹。

    　　这种炸弹在预定高度打开，释放出十枚BLU-108子弹药。每枚子弹药又抛出四个「斯基特」战斗部，总计四十个战斗部在空中展开降落伞减速，然后自旋传感器启动，向下射出致命的爆炸成型弹丸。 

    　　整个东郊区域在三十秒内被金属射流覆盖。

    　　薄顶建筑被直接贯穿，露天堆放物资被摧毁。如果有人员暴露，绝无生还可能。

    　　空中，阿帕奇编队正在低空飞行。

    　　四架AH-64D「长弓阿帕奇」在城区边缘游弋，高度五百米，速度八十节。

    　　它们是战场的清道夫。

    　　长机飞行员凯尔正通过IHADSS头盔显示器观察世界。

    　　他的视野中迭加着飞行数据和光电系统融合图像——前视红外将活体目标显示为明亮的白色。

    　　「复仇者1-1，这里是『哨所』。网格NK357218，检测到多个热源移动，疑似人员向西北逃逸。授权自由猎杀。」

    　　布伦南调整操纵杆，阿帕奇优雅地转向。

    　　「收到。2号，跟我来。3、4号，掩护侧翼。」

    　　两架阿帕奇降低高度至三百米，速度增至一百节。五公里距离，三十秒即到。

    　　头盔显示器里，八个白色人影正在废墟间奔跑。距离三千米。

    　　「锁定。」

    　　布伦南用头盔瞄准器框住目标群，按下锁定钮。

    　　机首下方的M230链炮微微调整角度。

    　　「开火。」

    　　砰-

    　　砰-

    　　砰-

    　　砰-

    　　砰！

    　　M230以每分钟625发的射速喷射出十发30毫米炮弹。

    　　弹药为M789高爆双用途弹，可穿透轻型装甲后爆炸。

    　　炮弹飞行时间两秒。

    　　跑在最后面的两个人影突然炸开。

    　　紧接着第二波炮弹落下，将剩余六人笼罩在破片和尘土中。

    　　白色人影在红外视野中熄灭。

    　　「目标清除。」

    　　布伦南平静地报告，像刚刚在游戏里击毙了一群虚拟的敌人。

    　　这样的场景在城区边缘多处上演。

    　　阿帕奇如同盘旋的死神，任何在开阔地暴露的目标都会招致30毫米炮弹或「九头蛇」70毫米火箭弹的打击。

    　　指挥中心，05:30。

    　　科特面前的屏幕上，红色「X」标记已增加至四十三个。

    　　代表预设打击目标的列表正一个个变灰——已完成。

    　　空袭已持续四十分钟。

    　　提特里克城区有超过二十处地点在燃烧，黑烟柱在黎明前的天空竖起，像是巨大的墓碑。

    　　电磁监测显示敌方的无线电活动急剧减少。

    　　之前检测到的两个疑似指挥节点信号，一个在城西建筑被摧毁后消失，另一个仍在间歇发射，但位置飘忽。

    　　气象数据显示能见度正在改善，温度开始上升。

    　　部队动态图上，寇尔德武装的先头车队已开始沿干涸河床推进，距离第一道外围防线不足三公里。

    　　一切完美。 

    　　科特端起咖啡，真正喝了一口。温热的液体带来轻微的咖啡因刺激。

    　　他靠回椅背，双手交迭放在腹部，让自己处于一个放松的姿态中。

    　　「长官，空袭效果评估初步完成。」

    　　情报分析员报告，「卫星图像显示，主要预设目标摧毁率估计92%。热信号分析表明，城区内人员活动减少约70%。」

    　　副官詹姆斯少校凑近，「寇尔德前锋报告，未遭遇抵抗。他们预计七点整接触第一道防线。」

    　　科特点头。

    　　按照计划，寇尔德部队将轻松突破脆弱的外围防线，向城区内挤压。

    　　届时，1515武装将不得不调动预备队封堵缺口。

    　　而那就是雷霆防务的直升机突击队机降的时候，直插敌人因调动而产生的薄弱点。

    　　「让雷霆防务的空中突击梯队准备。预计机降时间：08:30。」

    　　「是，长官。」

    　　科特看向主屏幕。

    　　蓝色的钳形图标缓缓合拢，红色的防御图标稀疏而静止。

    　　他的目光移向城区中心，那里标注着几个高价值目标。

    　　「今天结束前，」他低声对自己说，「我们要在那里插上我们的旗帜。」

    　　他感到一种属于指挥官的战前亢奋。

    　　不是士兵那种肾上腺素飙升的紧张，而是棋手看到棋局按自己设想展开时的冷静愉悦。

    　　所有变量都在控制中，所有意外都有预案。

    　　他想起了宋和平。

    　　也许，明天自己就能在电话中嘲讽对方的自大。

    　　「平衡木」在运转。信息流横梁稳固，火力流重锤正沿着它滑行。

    　　他允许自己微笑了一秒，真正的微笑。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1290章 开局不利 

    　　第1290章 开局不利

    　　06:45，提特里克西北郊。

    　　干燥的风卷起沙尘，扑打在悍马车的挡风玻璃上。

    　　寇尔德「自由斗士」第三旅第一营营长马哈茂德少校站在车顶，举着望远镜观察前方。

    　　三十五岁，与1515武装交战4年，脸上有两道弹片留下的疤。

    　　他的营是今天的主攻前锋之一。

    　　在他身后，三百余辆各式车辆沿着干涸的河床排成一公里长的纵队——二十辆悍马，五十辆越野车，其余全是丰田皮卡，每辆后厢都架着PKM通用机枪或RPG-7射手。

    　　士兵们穿着混杂的迷彩服，有些戴美制头盔，有些只戴头巾。

    　　武器主要是AKM，但也能看到M16甚至德国G36——都是这些年通过各种渠道获得的。

    　　车载音响播放着寇尔德民歌，激昂的旋律在引擎轰鸣中时隐时现。

    　　士兵们士气高涨，许多人站在车上，向着提特里克方向挥舞拳头。

    　　昨夜他们观看了空袭的壮观景象——天际线上不断腾起的火球。

    　　今晨出发前，无人机传回的图像显示，前方防线似乎空无一人。

    　　「真主保佑，今天我们要把那些黑旗杂种赶出提特里克！」一个年轻士兵大喊，引来一片欢呼。

    　　马哈茂德少校没有制止。

    　　士气可用是好事，但他心中有一丝隐隐的不安。

    　　因为……

    　　太顺利了。

    　　他按下对讲机：「各部队保持警惕。提特里克城市工业区多，建筑复杂，可能有埋伏。都给我提起精神来！」

    　　「收到，少校。」

    　　车队继续前进，扬起漫天黄尘。

    　　最前方三辆悍马，车顶的DShK重机枪手警惕地转动枪口。

    　　07:00，废弃砖厂外围。

    　　这里是卫星标记的第一道防线——一片占地五公顷的旧砖厂，窑炉、车间、仓库，大部分已在空袭中损毁。

    　　马哈茂德的悍马停在厂区外三百米处。

    　　他再次举起望远镜。

    　　砖厂静悄悄的。

    　　几处建筑还在冒烟。

    　　没有活动人影，没有车辆。

    　　无人机十分钟前飞过，热信号扫描只发现零星的小动物热源。

    　　「一连，派一个排进去侦察。」

    　　三辆皮卡脱离车队，载着十五名士兵缓缓驶入厂区大门。

    　　士兵们半蹲在车厢里，枪口指向各个方向。

    　　皮卡在破碎的砖堆间穿行，碾过瓦砾。

    　　阳光开始刺破地平线，将废墟的阴影拉长。

    　　无线电传来侦察排长的声音：「未发现敌人。建筑内空，有大量空弹药箱和丢弃的个人物品，看起来他们匆忙撤退了。」

    　　马哈茂德松了口气。

    　　看来空袭确实打乱了敌人的部署。

    　　「全营，前进！一连占领砖厂，建立防御。二连、三连，继续向第二道防线推进！」 

    　　车队引擎轰鸣，大股涌入砖厂区域。

    　　士兵们跳下车，迅速占据各个建筑和制高点。

    　　工兵开始检查是否有诡雷。

    　　马哈茂德的指挥车驶到厂区中央的旧仓库前。

    　　他下车，踩在碎砖和弹壳上。

    　　空气中弥漫着硝烟和尘土的气息。

    　　「向旅部报告：我已占领第一道防线，未遭遇抵抗。正在巩固阵地，准备继续推进。」

    　　「是，少校。」

    　　马哈茂德环顾四周，深吸一口清晨的清新空气。

    　　沁人心脾的气息，感觉非常不错。

    　　看来今天真的会顺利。

    　　雷霆防务的那些雇佣兵还没出动，他们寇尔德人就要拿下首功了。

    　　他看向东南方向，城市主体依旧冒着多处烟柱。

    　　突然，他耳朵动了动。

    　　什幺声音？

    　　像是……

    　　引擎？

    　　很多引擎，从城市方向传来。

    　　他抓起望远镜看向砖厂南侧——那里有一条破损的公路通向城区。

    　　起初什幺也没有。

    　　然后，在地平线的热霾中，出现了晃动的影子。

    　　很多影子。

    　　07:15，同一时间，雷霆防务观察哨。

    　　迈克趴在一栋三层建筑的屋顶边缘，面前架着AN/PVS-14夜视仪。

    　　他是阿尔法连连长，奉命在此建立观察哨。

    　　他的位置在砖厂东北方向两公里处，视野良好。

    　　通过夜视仪，他看到寇尔德部队顺利进入砖厂，散开布防。一切正常。

    　　然后，他看到了城市方向出现的影子。

    　　「指挥部，这里是阿尔法-1。观察到可疑动向。城区方向出现多个车辆目标，正向砖厂方向移动。数量……正在统计。」

    　　他调整倍率。

    　　热成像显示，那些车辆引擎温度很高，显然刚启动不久。

    　　车型主要是皮卡。

    　　数量不断增加。

    　　十辆、二十辆、三十辆……

    　　「警告！警告！砖厂南面出现大量武装皮卡，建议寇尔德部队提高警戒。」

    　　但他并不太担心。

    　　即使有敌军反扑，寇尔德有一个营五百人，依托砖厂废墟防御，加上空中支援，守住应该没问题。

    　　何况，阿帕奇武装直升机就在附近空域。

    　　他继续观察，看着那些车辆在距离砖厂约一公里处散开，似乎在进行编组。

    　　奇怪的是，他们没有立即冲锋，而是在等待什幺。

    　　罗森伯格皱起眉。

    　　这不像1515武装的风格——他们通常要幺死守，要幺发动狂热但混乱的自杀式冲锋。

    　　这种有组织的暂停……

    　　他调转视线，看向砖厂内部。 

    　　寇尔德士兵们大多已放松警惕，有些在检查厂区，有些在聊天，只有少数哨兵在警戒。

    　　「蠢货。」罗森伯格低声骂道。

    　　他正要再次呼叫警告，变故发生了。

    　　07:20，砖厂内部。

    　　最先察觉到异常的是守在砖厂南侧原料堆场的一个寇尔德机枪组。

    　　他们操纵一挺PKM，位置在一个半塌的砖棚里。

    　　年轻射手叫卡里姆，十九岁。

    　　他正无聊地摆弄着瞄准镜，突然看到堆场对面的旧窑炉方向，有什幺东西动了一下。

    　　他眯起眼。

    　　窑炉已经废弃多年，炉门破损，内部黑洞洞的。

    　　又是一动。

    　　这次他看清了——是一根枪管，从炉内的阴影中缓缓伸出。

    　　「排长！窑炉里有——」

    　　卡里姆的话戛然而止。

    　　因为就在这一刻，整个砖厂苏醒了。

    　　从看似坍塌的窑炉内部，从半埋的碎石堆后面，从伪装成垃圾堆的工事里，从破碎车间的窗户后，甚至从地下突然掀开的隐蔽盖板下——超过二十个火力点同时喷吐火舌！

    　　枪声爆响，但不是卡里姆熟悉的AK系列那种清脆的连发，而是……

    　　咚！咚！咚！咚！咚！

    　　低沉，连贯，震耳欲聋的枪声。

    　　是14毫米口径的重机枪！

    　　那是苏联时代的高射机枪，本是用来打飞机的，此刻放平了枪口。

    　　射速每分钟600发，发射14.5x114毫米穿甲燃烧弹。

    　　这种子弹的弹头重64克，初速每秒1000米，在八百米距离上仍能穿透20毫米均质钢板。

    　　第一波打击精准得可怕。

    　　马哈茂德少校的指挥车是首要目标。

    　　三挺KPV从不同方向同时开火，粗长的火舌撕裂空气。

    　　第一发击中引擎盖，穿透，打爆了发动机。第二发打穿车门，将通信兵拦腰打断。

    　　第三发击中油箱——悍马没有防爆设计，油箱瞬间爆炸，火球吞没了整辆车。

    　　马哈茂德在爆炸前一刻跳车，但被冲击波掀飞五米，重重撞在砖墙上，耳鼻流血，暂时失聪。

    　　更多的KPV火力扫向其他车辆。

    　　一辆停靠在仓库边的皮卡，被一串14.5毫米弹从头到尾「梳理」。

    　　驾驶室被打成蜂窝，油箱爆炸，车厢里的三名士兵被抛飞，落地时已成燃烧的人形。

    　　另一辆试图倒车逃离的武装卡车，被来自三个方向的交叉火力夹击。

    　　14.5毫米穿甲弹轻松撕开车厢薄钢板，里面的士兵像被塞进搅拌机。

    　　卡车失控撞进砖堆，倾覆，燃料泄漏燃烧。

    　　但这还不是最可怕的。

    　　「是四联装ZPU-4！真主啊！」有人尖叫道。

    　　砖厂中央水塔的顶部，伪装网和覆盖的杂物突然被掀开，露出一具ZPU-4四联装14.5毫米高射机枪。这种武器有四根枪管，理论射速每分钟2400发，平射时就是金属风暴。 

    　　操作手是两个满脸大胡子的1515武装分子，他狂笑着扣下扳机。

    　　四条火舌如同死神的鞭子，抽向寇尔德士兵最密集的区域——他们正聚集在旧仓库前，试图组织反击。

    　　效果是屠杀级的。

    　　14.5毫米子弹形成密集的弹幕，所过之处，人体像被巨大力量撕扯的布偶。

    　　肢体分离，躯干炸裂，血液和内脏泼洒在砖墙上。

    　　一发子弹连续击穿了三名士兵。

    　　短短十秒，仓库前就变成了修罗场，至少三十人丧生。

    　　幸存的寇尔德士兵完全被打懵了。

    　　他们趴在地上，躲在残骸后，惊恐万状。

    　　军官们声嘶力竭地呼喊，试图组织抵抗，但通讯大多中断，建制被打乱。

    　　马哈茂德挣扎着爬起，找到一支掉落的AKM，靠在墙后。他的耳朵还在鸣响。

    　　「不要慌！找掩体！呼叫空中支援！」

    　　他大喊，但声音在枪炮声中微不足道。

    　　值得庆幸的是，寇尔德部队毕竟是经历过多年战斗的老兵。最初的恐慌后，幸存者开始自发反击。

    　　PKM机枪手找到位置还击，但他们的7.62毫米子弹很难对KPV的钢制护盾构成威胁。

    　　RPG射手试图轰击火力点，但暴露自己就意味着被重点照顾——两个RPG小组刚起身瞄准，就被KPV火力覆盖，连人带发射器被打碎。

    　　「这里是铁拳-1！我们遭到伏击！重复，在砖厂遭到伏击！敌人有重机枪，至少十挺KPV，还有ZPU！请求紧急空中支援！」马哈茂德用备用无线电呼叫，声音嘶哑。

    　　回应很快：「铁拳-1，情况收到。空中支援已协调，阿帕奇正在路上。坚持住。」

    　　马哈茂德看向天空。

    　　晨曦中，两个黑点正从东北方向快速接近。

    　　阿帕奇来了。

    　　他松了口气。

    　　只要武装直升机赶到，这些暴露的重机枪阵地就是活靶子。

    　　但他没注意到，砖厂几个制高点上，有人正举着类似长筒的物体，对准天空。

    　　空中，代号「复仇者1-1」的阿帕奇机长布伦南接到了紧急呼叫。

    　　「复仇者编队，这里是『哨所』。网格NK351215，寇尔德部队在砖厂遭遇重火力伏击。授权立即介入，压制敌重机枪阵地。注意，可能有对空威胁。」

    　　「收到。复仇者编队，转向目标区。1号、2号主攻，3号、4号高空掩护，注意防空威胁。」

    　　两架阿帕奇脱离编队，降低高度至二百米，速度增至一百二十节。

    　　布伦南的头盔显示器里，砖厂的热信号图像开始清晰——多处明亮的枪口焰，以及大量较小的热源。

    　　「锁定第一个目标，窑炉西侧KPV。」

    　　布伦南用头盔瞄准器框住那个持续喷吐火舌的位置。

    　　火控计算机解算，M230链炮调整角度。

    　　「开火。」

    　　砰-砰-砰-砰！ 

    　　四发30毫米炮弹呼啸而出。

    　　哔哔哔哔——

    　　但几乎就在同一瞬间，布伦南的直升机警告系统突然凄厉地尖叫起来。

    　　「飞弹告警！MANPADS威胁！三点钟方向！」

    　　布伦南本能地猛拉操纵杆，同时按下诱饵弹发射钮。

    　　阿帕奇做出剧烈的侧滚机动，机腹下抛洒出一串红外诱饵弹。

    　　他的余光看到，地面至少有四道白烟从不同位置腾起，直扑他和僚机。

    　　第一枚是老旧的苏制9K32「箭-2」，导引头性能落后，被诱饵弹成功吸引，在直升机侧后方爆炸。

    　　接着是第二枚……

    　　也是「箭-2」，同样最终失的。

    　　第三枚……

    　　追踪了片刻后被急转甩脱。

    　　但第四枚——布伦南从飞行轨迹判断，这可不是之前「箭-2」，很可能是SA-16肩扛式单兵防空飞弹。

    　　这是俄国人第二代可携式防空飞弹，拥有冷却红外导引头，抗干扰能力强。

    　　这枚SA-16无视了第一批诱饵弹，死死咬住布伦南的右引擎。

    　　「释放更多诱饵！做桶滚！」布伦南大喊。

    　　飞弹在最后关头似乎被第二批诱饵干扰，轨迹略微偏转——但没有完全偏开。

    　　砰——

    　　轰隆！

    　　飞弹在阿帕奇尾梁右舷约三米处爆炸。

    　　不是直接命中，但预制破片如同致命的金属风暴，横扫了尾梁结构、尾桨传动轴、以及右引擎的进气口和部分管线。

    　　好在阿帕奇的生存能力极强，并没有被打爆，不过还是开始摇晃起来。

    　　机舱内，主警告灯全亮，机械语音急促报告：「右引擎失效！尾桨控制力下降！液压压力下降！」

    　　阿帕奇剧烈颤抖，开始不受控制地向右旋转。

    　　「我中弹了！准备迫降！」布伦南拼命控制操纵杆。

    　　僚机飞行员的声音传来：「1号，你尾部冒烟！高度在掉！」

    　　「我知道！掩护我！」

    　　布伦南看向下方。

    　　砖厂附近都是建筑和废墟。

    　　他努力将直升机转向一片相对平坦的沙地，高度已掉到不足一百米。

    　　旋翼转速在下降，警告声越来越急。

    　　「高度五十……四十……三十……准备撞击！」

    　　阿帕奇以大约四十节的速度，右侧倾角十五度，重重砸在沙地上。

    　　起落架折断，机身侧滑，旋翼叶片拍打地面碎裂。

    　　机舱内尘土弥漫。

    　　布伦南被安全带勒得几乎窒息，但意识清醒。

    　　他迅速关闭所有系统，防止火灾。

    　　「复仇者1-1迫降，位置……NK348212。我还活着，需要救援。」

    　　他对着无线电说，声音因撞击而颤抖。

    　　「收到，1号。救援已派出。坚持住。」 

    　　布伦南解开安全带，抓起舱门边的MP5自卫冲锋鎗。

    　　他看向窗外，砖厂的枪声仍在继续，而且似乎有车辆正向这边驶来。

    　　「该死。」

    　　他低声咒骂，检查了弹药——3个三十发弹匣。

    　　他没想到的是，击伤他的那枚SA-16，正是1515武装在攻占西利亚塔卡巴空军基地时缴获的库存之一。

    　　而这次伏击，从地面重机枪阵地的布置，到防空飞弹的设伏位置和时间，都显示出一种罕见的战术协同。

    　　这不是一群狂热分子的自发行为。

    　　这是有预谋的、精心策划的陷阱。

    　　指挥中心，「哨所」。

    　　科特上校站在主屏幕前，身体僵硬。

    　　屏幕分屏显示着多个实时画面——砖厂战斗的热成像图像，阿帕奇坠毁地点的无人机航拍，以及预警机刚刚传来的广域监视数据。

    　　他的右手无意识地握紧，指甲掐进掌心。

    　　砖厂伏击，阿帕奇被飞弹击伤迫降，这些已经是重大挫折。

    　　但更让他心悸的是预警机传来的那条信息。

    　　「『哨所』，这里是『鹰眼』。侦测到大规模地面机动。方位东南135，距离提特里克约20公里。热源数量……超过两百，仍在增加。速度约每小时60公里，正向提特里克运动。」

    　　科特扑到屏幕前，亲自调出那个方向的合成孔径雷达图像。

    　　图像经过增强处理，显示的是沙漠地带。

    　　起初只有零星的热点，但随着时间推移，越来越多的热源从地平线方向涌现，沿着数条土路像洪水一样滚滚涌过来。

    　　他放大图像，识别出车辆类型。

    　　主要是皮卡，但也有卡车。

    　　热源数量计数器在屏幕角落疯狂跳动：150…180…220…250…突破三百，还在增加。

    　　「这不可能……」

    　　副官詹姆斯少校站在他身后，脸色苍白，「情报说提特里克守军最多一万二……这些是从哪里冒出来的？」

    　　科特没有回答。

    　　他的大脑在飞速运转。

    　　可能性一：情报完全错误。

    　　可能性二：1515武装从其他战区秘密调来了大规模援军。

    　　可能性三：这些不全是作战部队——但热信号显示主要是车辆，且运动有序。

    　　无论哪种可能，都意味着「平衡木」计划基于的根本前提——敌我兵力对比——是错的。

    　　而且错得离谱。

    　　如果这些援军加入战斗，提特里克城内的敌军总兵力可能达到三万？

    　　甚至更多？

    　　科特感到一股寒意从脊椎升起。

    　　八千对三万。

    　　即使有部分空中优势和技术优势，这个比例在残酷的城市战中，也足以抵消一切优势。

    　　更可怕的是战术态势。

    　　他的部队已经展开进攻，寇尔德前锋深陷砖厂伏击，雷霆主力尚未投入。 

    　　如果敌方这三万生力军赶到，不仅可以加固城防，甚至可以反包围他的进攻部队。

    　　「命令寇尔德前锋，停止前进！就地建立环形防御，固守待援！」

    　　科特的声音仍然稳定，但额角已渗出细密的冷汗，「雷霆所有空中突击梯队，任务取消，待命！重复，所有空中突击，取消！」

    　　通信官迅速传达命令。

    　　科特转向詹姆斯：「联络后方司令部，要求紧急情报评估。我们需要知道这些援军的规模、装备、来源。」

    　　「是，长官。」

    　　科特再次看向主屏幕。

    　　砖厂的战斗仍在继续，但寇尔德部队在阿帕奇和后续赶到的F-16支援下，已勉强稳住阵脚。

    　　然而，那只是战术层面。

    　　战略层面，「平衡木」计划已经出现了第一道裂缝。

    　　侦察情报和信息流是否靠得住？

    　　他们真的「看得见一切」吗？

    　　如果连敌方三万援军的动向都未能预警，那幺所谓的「信息优势」又有多少水分？

    　　火力流的重锤呢？

    　　空袭摧毁了很多目标，但敌人的核心战斗力量显然保存完好，甚至设下了完美的伏击。

    　　科特深吸一口气，强迫自己冷静。

    　　战争不是棋局，对手不是棋子。

    　　对手会思考，会欺骗，会忍耐，会在你最意想不到的时候打出致命一击。

    　　他犯了一个错误：轻敌。

    　　不是轻视敌人的勇气或狂热——他从未轻视那些。

    　　他轻视的是敌人的战术智慧和战役策划能力。

    　　那个新任指挥官，阿迈德。

    　　情报说他只是「经验丰富的1515指挥官，曾经在西利亚政府军内服役。」

    　　但现在看来，他可能远不止如此。

    　　科特走到指挥车角落的小型咖啡机前，又接了一杯咖啡。

    　　这次他没加糖，也没加奶，直接喝下滚烫的黑色液体。

    　　苦涩能够帮助他集中精神。

    　　「重新评估战场态势。」

    　　他对参谋们说，「假设敌总兵力三万，其中至少一万是生力军。假设敌人有意诱我深入。那幺，他们下一步会做什幺？」

    　　情报分析员调出地图：「如果他们想要反包围，援军会试图绕到我军侧翼或后方，切断退路。但我们的空中力量可以拦截……」

    　　「空中力量不是无限的。」科特打断，「弹药、油料、飞行员疲劳度、出击架次——我们有上限。而且，如果敌人采用『粘滞战术』，让地面部队与我们的部队近距离混战，空中力量就会投鼠忌器。」

    　　他想到砖厂的伏击。

    　　KPV重机枪，ZPU-4，SA-16飞弹……这些都是需要训练才能有效操作的武器。

    　　敌人不仅拥有它们，而且战术用得很好。

    　　「告诉寇尔德部队，在砖厂建立坚固防御后，不要急于向城区推进。我们需要重新侦察，重新评估。」

    　　科特下令，「雷霆各连，转为防御姿态，保护主要通道和后勤线。空中力量优先打击敌援军车队，延缓他们抵达时间。」 

    　　命令下达，指挥中心忙碌起来。

    　　科特坐回指挥椅，双手交握，拇指互相摩擦——这是他紧张时的习惯动作，多年军旅生涯都未完全改掉。

    　　主屏幕上，代表敌援军的红色箭头正不断逼近提特里克。蓝色图标则停滞在进攻线上。

    　　最初的完美开局，在短短一小时内，变成了僵局甚至危机。

    　　他想起自己战前对部队说的话：「提特里克不是堡垒，它只是我们战术演示的标靶。」

    　　现在，这个「标靶」正在反击。而且反击得如此凶狠、精准。

    　　科特看向窗外。

    　　天色已大亮，阳光刺眼。提特里克方向的烟柱依旧升腾，但此刻在他看来，那些烟柱不再象征胜利，而是象征未知和危险。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1291章 混战的泥潭 

    　　第1291章 混战的泥潭

    　　早上九点十五分，提特里克地下指挥部。

    　　阿迈德舔了舔干裂的嘴唇，裂口渗出的血丝在舌尖化开一丝铁锈味。

    　　他盯着眼前那台老旧的IBM ThinkPad T43笔记本电脑，屏幕泛着惨白的光。

    　　2005年的型号，电池早废了，靠外接汽车电瓶供电。

    　　屏幕上显示着一张用简易绘图软体手绘的战场草图，线条粗糙，标注着阿拉伯文和潦草的坐标数字。

    　　信息通过最原始的方式传递由前线观察员用预付费手机发送密语简讯。

    　　指挥部里几个读过点书有点儿文化的青年士兵负责接收，将信息翻译后，用另一台电脑上的简易制图工具更新这张草图。

    　　没有实时卫星图像，没有无人机视频流，没有融合了敌我识别信号的数字地图。

    　　阿迈德身边堆着几张大幅列印的卫星地图，边缘已经磨损卷曲。

    　　那是从黑市花高价买来的商业卫星影像，几个月前的版本，但街道轮廓和主要建筑还能对得上。

    　　地图上同样用红蓝铅笔手工标记着敌我位置、火力点、疑似雷区。

    　　几台不同型号的摩托罗拉对讲机摆在桌上，天线长短不一，分别对应不同的前线频道。

    　　更远处，一台老式野战电话连接着埋设在城内的有线通讯线路——这是最可靠但也最容易被侦测的通讯方式，只在关键时刻使用。

    　　「异教徒的飞机，炸完了第一轮。」

    　　阿迈德的声音不高，声线里渗着一种冰冷的恨意，却又混合着掌控局势的冷静。

    　　他冷笑说道：

    　　「他们的步兵，还有那些寇尔德人，自以为可以像在自己家后院散步一样走进来了……」

    　　他顿了顿，目光扫过指挥部里几名核心头目，这些人大多三十到四十岁，眼神里有着和他相似的凶悍。

    　　「去，让第一波『飞骑』准备好。等他们的飞机炸完，掉头回去加油、挂弹的时候，那就是真主赐予我们的时间窗口。」

    　　他所谓的「飞骑」，是超过两百五十辆武装皮卡组成的快速突击群。

    　　这不是临时拼凑的车队，而是阿迈德手里的王牌，也是他领导的这支1515援军里的核心机动力量。

    　　车辆来源复杂。

    　　其中包括缴获自伊利哥政府军和寇尔德武装的丰田「海拉克斯」、老式日产「巡逻兵」、甚至一些本地组装的杂牌车。

    　　共同点是引擎经过粗暴的调校，去掉了所有非必要的部件——车门、车顶、座椅，甚至部分底盘钢板都被割掉以减轻重量，在这基础上装钢板增加防弹能力。

    　　焊接上去的装甲板厚度不一，有些是敲平的油桶铁皮，有些是从废弃装甲车上切割下来的真正装甲钢。

    　　油箱是最脆弱的部分，解决方法是外挂装满沙土的麻袋或铁皮箱，聊胜于无的额外防护。

    　　这些「飞骑」队里的武器配置也经过精心规划。

    　　第一波，约八十辆「轻型」，主要装备PKM通用机枪（7.62x54毫米弹）和RPG-7火箭筒。 

    　　他们的任务简单粗暴。以最高速度冲阵，不计伤亡，唯一目标就是搅乱敌方前沿部署，打乱建制，制造混乱。

    　　驾驶员和枪手在出发前会服用一种本地作坊生产的苯丙胺类兴奋剂，药效猛烈，能压制恐惧，提高反应速度，但代价是可能在战斗结束后极度的虚脱甚至猝死。

    　　出发前会有简短而狂热的诵经仪式，将这些信徒送入一种半癫狂的「无惧」状态。

    　　第二波是约一百二十辆「重型」，装备DShK 12.7毫米重机枪、KPV 14.5毫米重机枪，少数车辆甚至焊接着从俄制BMP步兵战车上拆下的73毫米低压滑膛炮。

    　　它们的任务是紧随第一波，在防线被撕开缺口后涌入，用重火力压制敌方反击，巩固并扩大突破口。

    　　第三波约五十辆「特种」车辆，拖曳着简陋的武器平台。

    　　其中有的是单联、双联或四联ZPU系列高射机枪，放平了当直射武器；有的是用钢管焊接的107毫米火箭炮简易发射架，一次齐射12发，虽然精度感人，但覆盖面积大，对士气打击效果显着。

    　　每一辆车都是一个独立的战斗单元，又通过简陋的对讲机接受大致统一的调度。

    　　战术思想来自阿迈德在西利亚内战中见识过各种非正规作战，并将其中最残忍有效的方法提炼出来。

    　　上午九时十五分，第一波次空袭的爆炸声渐歇。

    　　空中不再有战斗机俯冲的尖啸，只剩下零星的阿帕奇旋翼声在较远空域徘徊。

    　　大部分F-16需要返回一百五十公里外的基地补充燃料和弹药，这个往返和重新挂弹的过程，至少需要四十五分钟到一小时。

    　　空袭间隔期，到来了。

    　　阿迈德没有看表，他的生物钟和对战场节奏的把握已经如同本能。

    　　他拿起手边一台设定在公共指挥频道的摩托罗拉对讲机，按下通话键。

    　　没有战前动员，没有冗长指令。

    　　他只说了一句话：

    　　「『飞骑』第一波，发起冲锋。」

    　　寇尔德前锋阵地，砖厂废墟及周边区域。

    　　马哈茂德少校挣扎着在一片断墙后建立起临时指挥点。

    　　他的左耳还在嗡嗡作响，右臂被弹片划开一道口子，简单包扎后仍在渗血。

    　　身边只剩下不到二十名士兵，其中一半带伤。

    　　无线电里传来各连排断断续续的报告，建制已经打乱，伤亡估计超过三分之一，但重机枪火力点总算在阿帕奇和后续赶到的F-16支援下被压制下去大半。

    　　「清点弹药！抢救伤员！一排，去左边厂房建立侧翼警戒！二排，加固正面掩体！咳咳咳——」

    　　马哈茂喊叫着，很快，肺部吸入的硝烟和尘土让他不断咳嗽起来。

    　　士兵们脸上混杂着疲惫、惊恐和劫后余生的茫然。

    　　他们利用砖堆、坍塌的墙体、燃烧的车辆残骸，仓促构建着防御工事。

    　　许多人动作机械，显然还未从之前那波精准而凶猛的重机枪伏击中完全恢复过来。

    　　然后，奇怪的声音传来了。

    　　起初是沉闷的轰鸣，像是从天边滚来的闷雷，又像是无数面破鼓在同时敲击。 

    　　声音从提特里克南部方向传来。

    　　很快，轰鸣声汇聚、增强，变成了滚雷般的咆哮，其中夹杂着尖锐刺耳的轮胎摩擦沙石声、引擎极限转速的嘶吼，还有一种狂热的呐喊声。

    　　地平线上，砖厂南侧那条破损公路的方向，一股土黄色的浪潮席卷而来。

    　　那不是沙尘暴。

    　　是车。

    　　无数的车。

    　　「真主至大！真主至大！真主至大！！！」

    　　疯狂的呐喊声瞬间压过了引擎的嘶吼，如同海啸般扑面而来。

    　　那声音里没有恐惧，只有令人头皮发麻的狂热。

    　　八十多辆皮卡如同脱缰的疯马，毫无标准战术队形，呈一个松散的扇形，以超过每小时80公里的恐怖速度，从多个方向猛扑过来！

    　　它们不是沿着道路，而是直接从旷野、废墟间隙、任何能通过的地方碾压过来。

    　　车后卷起的尘土连成一片，像是为这支死亡车队披上了黄色的斗篷。

    　　车上的枪手站在剧烈颠簸的后车厢里，很多人赤着上身，露出精瘦而亢奋的躯体。

    　　他们死死抓着焊在车上的机枪架或车厢护栏，身体随着车辆的跳跃而摇晃，却疯狂地扣着扳机，将PKM机枪的弹雨毫无准头却密度惊人地泼洒向寇尔德人的方向。

    　　更可怕的是RPG射手。

    　　他们蹲在或站在车厢里，同车的助手帮他们装上火箭弹。

    　　直至靠近到不足一百米的距离上直接对着人群或车辆聚集处开火。

    　　火箭弹拖着醒目的灰白色烟迹，尖叫着撞入掩体后方、车辆中间、人群边缘……

    　　「开火！拦住他们！所有武器，开火！」

    　　马哈茂德少校的吼声变了调，那是绝望边缘的挣扎。

    　　残存的寇尔德士兵从震惊中惊醒，轻重机枪、步枪、甚至手枪都开始喷吐火舌。

    　　PKM机枪、RPG火箭筒也向冲锋的车队还击。

    　　几辆冲在最前面的皮卡瞬间被打成筛子。

    　　一辆车的轮胎被打爆，车子猛地侧翻，在惯性的作用下翻滚着解体，车内的人体被抛飞。

    　　另一辆被RPG直接命中车头，爆炸的火球将整辆车吞噬，零件和残骸四溅。

    　　但更多的皮卡毫不减速，像看见了红布受到了刺激的公牛，不顾一切直冲过来。

    　　它们甚至撞开同伴燃烧的残骸，碾过那些倒毙的尸体，继续以疯狂的速度冲锋。

    　　驾驶座上的人眼睛赤红，嘴里念念有词，猛踩油门，方向盘只是大致对准寇尔德阵地的方向。

    　　他们的目的根本不是对射，而是冲进去，撞进去，混进去！

    　　第一波皮卡群付出了近半的惨重损失，像一根根烧红的铁钎，狠狠楔入了寇尔德人仓促建立的防线。

    　　一些皮卡根本不停车，直接撞向掩体、撞向人群、撞向任何有敌人的地方，然后在撞击中爆炸或倾覆。

    　　车厢里幸存的枪手在车辆失控或撞停的瞬间跳下车，有些人身上还带着火苗，就抽出腰间的砍刀、斧头，或者挺着上了刺刀的步枪，嚎叫着扑向最近的目标。 

    　　防线瞬间被撕开了数个血肉模糊的缺口。

    　　早就被震惊得浑身起鸡皮疙瘩的寇尔德的士兵被迫与这些冲进来的亡命徒展开最残酷的近距离混战。

    　　枪声、爆炸声、呐喊声、惨叫声、金属碰撞声、利刃入肉声全部混杂在一起。

    　　「缺口！B区缺口！敌人冲进来了！」

    　　「他们在我左边！太近了！用手榴弹！」

    　　「救命！拉我一把！」

    　　「顶住！不能退！」

    　　无线电频道里瞬间被各种混乱、惊恐、绝望的呼喊淹没。

    　　就在寇尔德士兵忙于应付冲进阵地的第一波敌人时，第二波「重型」皮卡赶到了。

    　　这些车辆稍微保持了一点距离，在百米到两百米的距离上刹车或缓行。

    　　车厢里，DShK 12.7毫米重机枪低沉的轰鸣和KPV 14.5毫米重机枪那撕裂帆布般的巨响，彻底压倒了战场上所有的轻武器声音。

    　　12.7毫米和14.5毫米的穿甲燃烧弹，在如此近距离平射，威力是毁灭性的。

    　　它们轻易穿透砖石垒砌的简易掩体，穿透车辆薄薄的钢板，将后面的人体和物件一起打碎、点燃。

    　　一处寇尔德机枪阵地被一挺KPV盯上，短短三秒的扫射，沙袋掩体被打得碎屑纷飞，后面的机枪手和副射手连惨叫都没发出就变成了两团模糊的血肉。

    　　「我们和敌人混在一起了！到处都是他们的人！分不清了！」

    　　一个寇尔德排长在无线电里哭喊，背景是震耳欲聋的枪声和爆炸。

    　　「重复！防线被突破！我方与敌军完全交织！无法区分战线！」

    　　混乱像滴入清水中的浓墨，迅速扩散、弥漫，很快吞噬了砖厂及其周边所有区域。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1292章 扯皮！ 

    　　第1292章 扯皮！

    　　美军临时指挥中心，代号：「哨所」。

    　　科特上校站在主屏幕前，屏幕上分割的画面显示着不同角度的战场实况。

    　　无人机俯瞰的混战区域，阿帕奇飞行员头盔显示器传来的模糊图像，以及「毒蛇」1-1报告时标注的位置信息。

    　　「无法进行精确打击，误伤风险极高！」

    　　飞行员的报告像一根冰冷的针，刺入科特的耳膜。

    　　就在几分钟前，预警机「鹰眼」再次传来更详细的分析报告：「东南方向机动集群，热源数量已稳定在三百二十个以上，主要为轻型车辆，部分卡车。预计一小时内先头部队将抵达提特里克东南郊。未发现大规模重型装备。但兵力规模……远超预期。」

    　　兵力远超预期。

    　　敌我完全混杂。

    　　科特感到太阳穴在突突跳动，一股夹杂着愤怒和焦虑的情绪直冲头顶。

    　　「SHIT!」

    　　骂声在指挥车内回荡。

    　　「命令他们，」科特的声音从牙缝里挤出来：「打击敌后续梯队和纵深目标！任何脱离混战区域、向城市方向运动的敌方车辆、人员集群，优先攻击！炮火！呼叫我们的炮兵！压制敌可能的炮火反击和后续增援！」

    　　「是，长官！」

    　　通信官大声应答，开始传达指令。

    　　科特知道这很可能是徒劳的。

    　　敌人的「飞骑」战术精髓就在于冲进来混战，让后续部队也快速跟进，继续扩大混乱，使得空中优势和远程炮兵的优势无从发挥。

    　　但他必须做点什幺。

    　　就在这时，情报分析员转过头，脸色更加难看：

    　　「长官，我们的飞机侦测到在提特里克东北和西北方向，距离城区约十到十五公里范围，出现多个间歇性、短暂的热信号爆发点，伴随有音频传感器捕捉到的炮声。模式分析疑似敌方机动炮兵，打了就跑。」

    　　「炮兵？他们还有成建制的炮兵？」

    　　詹姆斯少校难以置信。

    　　科特的心沉了下去。

    　　伏击、皮卡海冲锋、机动炮兵骚扰……

    　　这不是散兵游勇能打出来的配合。

    　　对方指挥官不仅预判了他的进攻，还准备了多层次的反制手段。

    　　不是说提特里克地区全是被宋和平击溃的1515溃军吗？

    　　不是说他们的指挥官阿兹已经被宋和平的人俘虏了吗？

    　　怎幺组织性还会这幺强？

    　　还会有那幺多兵员和装备？

    　　根本不像是士气低落的溃军！

    　　他们从哪冒出来的？

    　　情报哪方面出错了？！

    　　他皱着眉头盯着屏幕看了老半天，突然一个地名跳进脑海。

    　　欧宰姆！

    　　没错！

    　　一定是欧宰姆方向！

    　　只有那里才有大量的1515部队！ 

    　　此时，在欧宰姆方向上的伊利哥政府军第九装甲师正负责发动牵制性进攻，按计划应该能牢牢吸住当地的1515武装，使其无法向提特里克派出援军。

    　　但现在提特里克突然冒出来这幺多敌人，超出了所有情报预估……

    　　只有一种可能——

    　　欧宰姆方向的1515武装，根本没有被第九师牢牢牵制住！

    　　他们很可能只留下了少量部队迟滞政府军，主力则偷偷抽调出来，驰援提特里克！

    　　如果真是这样，那第九师师长赛义夫要幺是无能的蠢货，没能完成牵制任务；要幺是故意放水保存实力，消极进攻！

    　　无论是哪种情况，在科特看来都不可原谅，并且直接导致了他现在的困境！

    　　科特眼中寒光一闪。

    　　他需要立刻确认，更需要施压。

    　　「给我接欧宰姆方向，伊利哥第九装甲师指挥所，找赛义夫师长本人！」

    　　科特对通信官下令，语气不容置疑。

    　　他自己则快步走到专用保密通讯终端前，戴上了耳机。

    　　几秒钟后，线路接通，背景音有些嘈杂，隐约能听到不太密集的炮声。

    　　「科特上校？」

    　　赛义夫师长的声音传来，带着些微的疑惑和不易察觉的疏离感，「我是赛义夫，我们正在按照原定计划执行牵制性进攻，有什幺指示？」

    　　科特的声音压着一股火：

    　　「赛义夫将军，提特里克的1515武装兵力远远超出预期，我们遭遇了大规模、有组织的伏击和反冲锋，目前战线陷入混乱。同时，我军侦测到有大量敌军援兵正从东南方向涌入提特里克！」

    　　他顿了顿，让话语中的分量传递过去，接着又道：

    　　「根据我们战前的情报共享和计划，欧宰姆方向的1515武装应该由贵部牢牢牵制，无法分身。但现在的情况只有一个解释——要幺是你们第九师和你指挥的政府军的牵制行动不够有力，让他们有能力抽出主力增援提特里克；要幺就是我们的情报从一开始就错了，提特里克本来就隐藏了大量兵力！」

    　　通讯那头沉默了两秒，赛义夫的声音带上了一丝公式化的辩解和隐隐的不悦：

    　　「科特上校，请注意你的措辞。第九装甲师按照联合作战计划已于今日拂晓准时向欧宰姆之敌发起进攻。目前我军前锋已突破敌第一道防线，正在与敌激烈交火。敌军抵抗顽强，依托地形和工事节节阻击，我的部队遭受了很大的损失，但进展符合预期，并未发现敌军有大规模调动的迹象。你所说的『抽调主力』，缺乏证据。」

    　　「符合预期？」

    　　科特几乎要冷笑出来，但他强压住了，「将军，我不管你的『预期』是什幺。我现在需要的是结果！提特里克的敌人正在猛攻我的部队，而他们很可能就是从你的战区溜过去的！我要求——不，是敦促你们第九装甲师立即全力发起反攻！不是『符合预期』的进攻，而是不惜代价的猛攻！我要欧宰姆的1515武装感受到致命的压力，让他们把每一颗子弹、每一个人都用在防御你们的进攻上，彻底断绝他们向提特里克派出哪怕一兵一卒的可能！」

    　　他的语气严厉，简直是在命令，尽管从编制上他无权直接指挥政府军。

    　　赛义夫显然被激怒了，声音提高了些：「上校！我理解你面临的困难，但我的部队有自己的作战节奏和风险评估！敌人在欧宰姆经营已久，防线坚固，贸然强攻会导致重大伤亡！我的任务是牵制和削弱该敌，而不是进行伤亡惨重的攻城战！何况，你如何确定增援提特里克的敌人一定来自我的战区？就不能是1515从其他方向调来的吗？」 

    　　科特闭上眼睛，深吸一口气。

    　　官僚主义、保存实力、推诿责任……

    　　赛义夫这是在推脱责任！

    　　来自别的战区？

    　　哪？

    　　南部沙漠里长出来的援军？

    　　西部宋和平控制着摩苏尔和拜伊吉，除非那些1515武装分子会飞！

    　　否则根本不可能在他们眼皮底下渗透进来那幺多援军！

    　　伊利哥政府那些官僚和军方的将领常见的推诿手段他太熟悉了。

    　　但现在不是争论的时候。

    　　「将军，」他的声音放缓了一些：

    　　「『平衡木』行动是现阶段战区最高优先级的作战。如果因为欧宰姆方向未能有效牵制敌军，导致提特里克作战失败，这个责任需要有人承担。我会将当前战场态势，包括疑似敌援军动向以及我与你的这次通讯内容，如实上报给联合指挥部和巴格达方面。现在，我再次以联军前线指挥官的身份，正式请求你的部队加大进攻力度，至少进行一轮强有力的装甲突击，以验证敌军防御强度，并切实压迫敌军，使其无法分兵。」

    　　他将「请求」和「上报」两个词咬得很重。

    　　通讯那头再次陷入沉默，只有微弱的电流声。

    　　过了好一会儿，赛义夫的声音才重新传来，但明显冷淡了许多：「我会考虑你的『请求』，并评估我部的战场情况。但我必须优先考虑我士兵的生命和任务的可持续性。完毕。」

    　　通讯中断了。

    　　科特摘下耳机，狠狠摔在控制台上。

    　　他知道，从赛义夫那里得不到立竿见影的帮助了。

    　　政府军的「考虑」和「评估」，往往意味着拖延和敷衍。

    　　他转身，面对指挥中心内所有人投来的目光。

    　　混乱的战场，胶着的战局，不配合的「友军」，隐藏的真实敌情……

    　　「平衡木」计划正从一场预想中的精确外科手术，演变成一场血腥而失控的泥潭摔跤。

    　　「长官……」

    　　詹姆斯少校欲言又止。

    　　科特擡起手，制止了他。

    　　他走回主屏幕前，看着上面依然在不断变化的态势图。

    　　「通知前线所有单位，」

    　　科特的声音恢复了平静：「固守现有阵地，以连排为单位建立环形防御，优先确保相互间的火力支援通道。空中力量集中打击已确认的、未与我方交织的敌后续梯队和炮兵阵地。炮兵待命，优先准备反炮兵作战。同时……」

    　　他顿了顿，目光锐利。

    　　「命令雷霆防务『阿尔法』连和『布拉沃』连，取消原定机降计划，立即前出至砖厂区域东北侧高地建立坚固支撑点，并准备一支连级规模的快速反应部队。一旦寇尔德防线出现崩溃迹象，他们负责接应和稳定战线。」

    　　「另外，启动『B计划』后勤预案，向前线紧急输送反坦克弹药、医疗物资和工程装备。我们需要为可能转入的消耗战和防御战做准备。」

    　　命令一条条下达，指挥中心再次忙碌起来，但气氛已经截然不同。

    　　最初的乐观和轻松荡然无存，取而代之的是一种沉甸甸的凝重和紧迫感。 

    　　科特走到窗边，看着外面明媚的阳光。

    　　提特里克方向的天空，被更多的黑烟染脏。

    　　「平衡木」……

    　　自己精心设计的作战计划，居然在敌人野蛮而有效的「粘滞」战术和超出预估的兵力面前，正在发出不堪重负的呻吟。

    　　第一阶段攻击，效果距离预期相差太远。

    　　现在，他必须想办法，不让这场失败演变成一场溃败。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1293章 旁观者清 

    　　第1293章 旁观者清

    　　拜伊吉，原石油公司大楼，现在的城防指挥部。

    　　液晶屏幕占据了一整面墙壁，上面分割显示着十多个不同的画面——无人机实时视频、电子信号热力图、以及从各种渠道获取的提特里克战区情报汇总。

    　　屏幕前，宋和平坐在一张宽大的皮质办公椅里，双腿随意地搭在另一张矮凳上。

    　　他手里拿着还冒着热气的绿茶，杯沿冒着袅袅白雾。

    　　他身上的沙漠迷彩作战服敞开着领口，露出里面黑色的战术T恤，整个人看起来松弛得像是周末在家看球赛。

    　　江峰坐在他旁边，手里捏着一根没点燃的香烟，在指间无聊地转着圈。

    　　他的眼睛盯着屏幕中央那块最大的画面，那是部署在提特里克附近的无人机小组操作的高空无人机传回的提特里克战场俯瞰影像。

    　　画面上，提特里克西北郊的砖厂区域已经被烟尘和火光笼罩。

    　　能隐约看到蚂蚁般大小的车辆和人群在废墟间移动、交火，几条主要进出的道路被燃烧的残骸堵塞。

    　　更远处，城市东南方向的沙漠地带，一长串移动的小黑点正沿着干河道向城区蠕动。

    　　「华强北的科技还真不赖！」

    　　看了一会儿，江峰笑了起来。

    　　「这玩意虽然达不到军用级别，但好像也不错，画面解析度还行，高度凑合，就是抗干扰性还要加强。」

    　　「嗯……」宋和平若有所思道：「我到时候得联系下老妖，给他多提点技术要求，对了……美国人给我们的那批装备里有无人机吧？把零件拆了，让法拉利想办法送回去，让他们研究研究，复刻一下。」


    　　「好，没问题，这事我来办。」江峰拿起火机，啪嗒点了烟，喷出一口烟雾，看了片刻又道：

    　　「啧啧，看看这阵仗。」

    　　他用香烟点了点屏幕方向，「科特上校这『平衡木』，第一脚就踩进泥坑里了，这水平……我很想知道他读的哪个军校，该不会是西点毕业的吧？」

    　　语调里充满了调侃。

    　　也难怪江峰会鄙视。

    　　堂堂美军一个上校，让宋和平耍得团团转。

    　　宋和平只上过教导大队，没去过军校呢！

    　　宋和平喝了口茶，眼睛没离开屏幕：「情报失误是原罪。以为提特里克只剩一万二残兵，结果人家至少三万，还藏了预备队。」

    　　「你看这里。」

    　　江峰身体前倾，指着砖厂区域边缘，「1515的皮卡冲锋……打法可真够野蛮的。」

    　　画面中，可以清晰看到一波波皮卡从城区方向涌出，以近乎自杀的速度冲向寇尔德人的防线。

    　　虽然不少车辆在冲锋途中被打爆，但后续车辆毫不减速，直接撞开残骸继续冲锋，最终成功楔入防线，导致双方完全混战在一起。

    　　「野蛮，但有效。」

    　　宋和平放下茶杯，双手抱在脑后，「你看他们冲锋的时机——正好卡在美军第一波空袭结束，飞机返航补给的空档。这不是巧合。」 

    　　「有高人在后面指挥。」江峰眯起眼睛，「阿迈德……这名字之前没怎幺听过。但从这几下子看，比之前那个阿兹强多了。」

    　　宋和平点了点头，目光移到屏幕另一角。

    　　那里显示着一段模糊但能辨认的视频——几辆经过改装的卡车在沙漠中短暂停下，车厢里竖起炮管，一阵急促射击后，卡车立即开走，整个过程不超过五分钟。

    　　「机动炮兵，打了就跑。」宋和平说，「这招我们熟啊，上次也是这幺对付我们的。」

    　　江峰笑了：「可不是嘛，没想现在用在了科特身上。对付这玩意，战斗机都不如无人机。」

    　　「战争是最好的老师。」宋和平语气平淡，「你看他们的炮击目标——不追求杀伤多少，专打寇尔德的第二梯队集结点和指挥节点。这是典型的『扰乱』战术，目的是迟滞敌方后续部队展开，打乱指挥节奏。」

    　　屏幕上，正好切换到一段红外热成像画面。

    　　可以看到，在砖厂东北方向约两公里处，一支寇尔德的援军车队被迫停下，士兵们散开隐蔽。

    　　很显然，他们是因为遭到了炮击威胁而采取了疏散。

    　　「科特现在肯定很头疼。」

    　　江峰幸灾乐祸地笑了笑，「空中优势用不上，炮兵不敢乱炸，地面部队被粘住了……他那套『信息流引导火力流』的理论，在人家『人肉搅拌机』战术面前，有点水土不服啊。」

    　　宋和平没有笑。

    　　他盯着屏幕，眼神专注，像是在解一道复杂的数学题。

    　　「科特的失误有三点。」

    　　他缓缓开口，声音冷静得像是在做战例复盘，「第一，过度依赖技术侦察，低估了对手的战场欺骗能力。1515明显用假目标、无线电静默和分散隐蔽，成功隐藏了真实兵力。」

    　　「第二，战术预设太死。『平衡木』计划每一步都设计得太『完美』，假设敌人会按照他的剧本来。但战争不是演习，对手不会配合你。」

    　　「第三，」宋和平顿了顿，「他太想复制美军在阿富干和伊拉克早期的那种『外科手术』模式，却忘了提特里克足够大的城市范围和复杂的城市以及废墟环境。在这里，技术优势会被地形稀释。」

    　　江峰点点头：「那你看，1515能打赢吗？我的意思是，彻底打退科特的这次进攻。」

    　　宋和平沉默了几秒钟。

    　　屏幕上的画面切换到「哨所」指挥中心的模拟态势图——这是通过电子侦察和信号分析还原出来的，虽然不精确，但能看出大概。

    　　蓝色图标被红色挤压，战线呈现不稳定的锯齿状。

    　　「目前这第一阶段来看，1515略微占了上风。」

    　　宋和平说，「他们把战斗拖入了自己擅长的近距离混战。而且他们兵力占优，士气……从那些『飞骑』自杀式冲锋来看，士气高昂得可怕。」

    　　「但科特手里还有牌。」

    　　江峰说，「雷霆防务的雇佣兵还没完全投入战斗，空中力量虽然暂时受限，但只要战线能稍微拉开一点，F-16和阿帕奇还是能造成毁灭性打击。而且寇尔德人虽然被打懵了，但毕竟有六千人，缓过劲来靠美国人的空中力量支撑，还是可以反扑的……」

    　　「所以关键看后续。」 

    　　宋和平接过话头，「如果1515能持续施加压力迫使寇尔德防线彻底崩溃，那科特就只能撤退，否则雷霆防务那两千人也得填进去。但如果科特能稳住战线，哪怕暂时后撤重整，等空中力量重新组织起来，用持续轰炸一点点消耗1515的兵力……」

    　　他没有说完，但意思很清楚。

    　　江峰突然问了个问题：「那……我们下一步怎幺办？」

    　　指挥部里安静了几秒。

    　　宋和平端起茶杯，看着杯中悬浮的茶叶缓缓下沉。

    　　「从战略上讲，当然是1515赢了对我们更有利。」

    　　他的语气平淡得像白开水。

    　　「但如果1515赢得太轻松，实力保存太好，将来也可能成为我们的麻烦。」

    　　江峰提醒道。

    　　「所以，」宋和平放下茶杯，嘴角勾起冷笑，「一切都要控制平衡，要不多不少，刚刚好那种。」

    　　他转向江峰：「给摩苏尔的萨米尔发加密消息。让他『适当放松』对提特里克东南方向通道的监控。如果……如果接下来几天，1515出现败像，需要更多援军的话，就让他们『自然渗透』过来一些。」

    　　江峰眉毛一挑：「继续放水？」

    　　「不是放水。」宋和平纠正道，「是维持战场均势。科特需要一场『艰难但最终胜利』的战斗来证明自己，1515需要一场『英勇抵抗但最终战略性撤退』的战斗来保存实力和士气。我们呢……」

    　　他指了指屏幕上那片被战火笼罩的城市。

    　　「……我们需要他们继续打下去，互相消耗，但又不能太快打出结果，正如之前科特对待我们的看法一致。」

    　　江峰懂了。

    　　他掏出加密卫星电话，开始编辑信息。

    　　手指在键盘上敲击时，他忽然笑了笑：「科特要知道咱们在这儿这幺悠闲地『调控』他的战场，估计得气炸了。」

    　　「他应该庆幸。」宋和平冷笑道：「至少我们现在只是旁观者，而不是下场的那一方。」

    　　屏幕中央，提特里克上空的烟尘又浓了几分。

    　　新的火柱从城区某处腾起，不知是哪一方点燃了什幺。

    　　战争还在继续。

    　　而在这间远离战场的指挥室里，两个东大人喝着茶，像棋手一样推演着几百里外的棋局。

    　　冷静得近乎冷漠。

    　　同一时间，「哨所」指挥中心。

    　　科特上校站在通讯台前，第三次尝试联系战区联合指挥部请求紧急情报支援和空中火力协调。

    　　线路那头的值班军官语气礼貌但空洞，重复着「已记录您的请求，会尽快上报」之类的套话。

    　　他知道，这意味着至少几个小时内，不会有实质性的增援或战术指导。

    　　他放下话筒，走回主屏幕前。

    　　画面上的态势图又有了新变化——代表寇尔德部队的蓝色图标在砖厂区域的西南角出现了一个明显的凹陷。

    　　那里有一个连级单位报告伤亡过半，正在被迫后撤重整。

    　　「长官，『阿尔法』连报告，已抵达『猎人』高地，正在建立防御阵地。」 

    　　詹姆斯少校走过来报告道：「『布拉沃』连预计十五分钟后到位。」

    　　科特点点头，没说话。他的目光锁定在屏幕一角不断滚动的伤亡数字上。

    　　寇尔德武装：阵亡/失踪 187人， wounded in action (战伤) 341人。

    　　雷霆防务：阵亡 9人， wounded in action 22人。

    　　已确认摧毁敌车辆：47辆（其中皮卡 39辆，卡车 8辆）。

    　　已确认毙敌：约 330-480人（估算）。

    　　交换比看起来不差，甚至可以说很好。

    　　但科特知道，这些数字背后隐藏着更严峻的现实：寇尔德部队的士气正在下滑，建制被打乱，指挥效率降低。

    　　而敌人……

    　　似乎根本不在乎伤亡。

    　　他想起那些在无人机画面里看到的、赤膊站在皮卡后厢疯狂射击的身影，那些明知道前面是枪林弹雨还油门踩到底的驾驶员。

    　　「长官，欧宰姆方向最新通报。」

    　　情报分析员转过头，「第九装甲师师长赛义夫将军刚刚下令，所属炮兵部队对欧宰姆外围1515阵地进行了一轮『加强版』炮火准备。但……地面部队仍未发起大规模突击。」

    　　科特冷笑一声。

    　　「加强版炮火准备」？做个样子罢了。赛义夫这是在用最低限度的动作应付他的「请求」，同时避免真的让自己的部队陷入苦战。

    　　官僚。

    　　政客。

    　　懦夫。

    　　他在心里给那位伊利哥政府军师长贴上了三个标签。

    　　「不用管他了。」

    　　科特挥了挥手，像是要赶走一只烦人的苍蝇，「靠我们自己。」

    　　他走到战术地图前，拿起电子触控笔，开始在砖厂区域周边勾勒新的防线和火力支撑点。

    　　「命令『阿尔法』连，在『猎人』高地部署至少两挺M2重机枪和一套『标枪』反坦克飞弹，射界要覆盖砖厂西南侧的开阔地。『布拉沃』连的狙击小组前出至这个位置——」

    　　他在地图上标出一个点，「建立隐蔽观察哨，重点监控敌可能的人员和车辆集结区域。」

    　　「寇尔德部队方面，要求他们尽可能收拢兵力，放弃无法固守的突出部，收缩防线。重点守住这几个交通节点和制高点。」

    　　「炮兵……」

    　　他顿了顿，「M777阵地前移三公里，但要做好随时转移的准备。我怀疑1515的机动炮兵还会继续骚扰。一旦我们的炮位暴露，他们很可能反击。」

    　　一条条指令有条不紊地发出。

    　　指挥中心里的军官们忙碌起来，敲击键盘的声音、通话声、地图纸张的翻动声重新汇成一种紧张的节奏。

    　　科特下达完命令，走下车，看着远方的天空。

    　　虽然已经是下午接近黄昏，外面天色依然明亮，提特里克方向的天空已经被污浊的烟尘染成灰黄色。

    　　他忽然想起很多年前，在西点军校的课堂上，一位老教授说过的话：

    　　「先生们，永远记住：战争中最危险的，不是敌人的强大，而是你自己的傲慢。傲慢会让你低估对手，高估自己，然后……一脚踏进自己挖的坑里。」

    　　当时他坐在台下，不以为然。

    　　他相信技术，相信训练，相信美利坚的军事力量可以碾压一切不听话的敌人。

    　　现在，他站在伊拉克沙漠中的一个移动指挥车里，看着自己精心策划的攻势陷入泥潭，突然明白了那句话的含义。

    　　傲慢。

    　　是致命的！

    　　他对1515武装的傲慢，对情报准确性的傲慢，对自己战术设计的傲慢。

    　　这些傲慢，如今都变成了前线士兵付出的鲜血。

    　　科特闭上眼睛，深吸一口气。

    　　「平衡木」计划的第一阶段失败了。

    　　但战争还没结束。

    　　他要修正错误，调整战术，稳住战线。

    　　然后，找到那个藏在提特里克地下的对手——阿迈德——的破绽。

    　　这场仗，还远远没到认输的时候。

    　　今天三章一万多字。求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1294章 磨洋工的9装甲师 

    　　第1294章 磨洋工的9装甲师

    　　正午十二时十七分，欧宰姆方向。

    　　第一声炮响终于撕裂了沉闷的安静。

    　　伊利哥政府军两个旅的炮兵阵地同时开火，155毫米榴弹炮的炮口风暴将阵地周围的沙土卷起数米高的烟墙。

    　　炮弹带着划破空气的尖啸声，向十五公里外1515武装的前沿阵地倾泻而去。

    　　M1A1「艾布拉姆斯」主战坦克沉重的履带碾过干燥开裂的土地，在身后扬起长长的尘龙。

    　　它们以标准的楔形队形展开，每辆坦克后方跟随着三到四辆BMP-1步兵战车，车顶的机枪手紧张地扫视着两侧的丘陵地带。

    　　「猎犬集群，按计划推进。注意两翼，保持间距。」

    　　伊利哥政府军第9装甲师前线指挥官赛义夫准将的声音透过加密频道传入前线主要车组指挥官的头盔耳机。

    　　他的指挥所设在更靠后的一处加固观察点内，通过数据连结收着来自无人机和预警机的共享画面。

    　　最初的十分钟，推进顺利得令人不安。

    　　坦克纵队碾过空旷的荒漠，炮塔缓缓转动，120毫米滑膛炮指向可能有威胁的方向，但并未开火——前方似乎空无一人。

    　　「保持警惕，前锋营。侦察分队前出。」

    　　赛义夫对着话筒补充命令。

    　　一支乘坐轻型装甲车的政府军机械化侦察分队从纵队右后方加速驶出，向侧翼展开，担任警戒。

    　　然后，第一辆M1A1触雷了。


    　　不是正规的反坦克地雷，而是一枚用152毫米炮弹改造的简易爆炸装置（IED）。

    　　巨大的爆炸将六十多吨的钢铁巨兽猛地向上擡起，又重重落下。

    　　左侧履带被彻底炸断。浓烟和火焰从车体底部窜出。

    　　「猎犬11中雷！左侧履带失效！没有人员重伤，车体完好！」

    　　几乎在爆炸声响起的同一秒，原本死寂的正前方和两侧丘陵，骤然喷吐出数十条火舌！

    　　预先标定好的迫击炮弹开始落下，虽然精度不高，但足以在坦克和步战车之间制造混乱的烟幕和破片区。

    　　更致命的是从两侧丘陵反斜面后射出的反坦克飞弹——老旧的苏制9K111「巴松管」，拖着细细的制导导线，喷着橘黄色的尾焰，摇摇晃晃地扑向装甲更薄的BMP步战车。

    　　一辆BMP-1被击中侧面，薄弱的铝合金装甲像纸一样被撕开，内部的弹药被引爆，整辆车在一声沉闷的巨响后化为一团翻滚的火球，炮塔被殉爆的冲击波掀飞到十几米高。

    　　「反坦克飞弹！两点钟方向丘陵！烟雾弹！」

    　　M1A1坦克的主动防御系统（APS）并未被触发。

    　　坦克车组依靠训练本能做出反应，发射烟雾弹，同时主炮和同轴机枪向疑似飞弹发射位置猛烈还击。

    　　120毫米高爆榴弹在丘陵上炸开一个个土黄色的爆坑，但袭击者显然打一枪换一个地方。

    　　在反击到来之前，他们早就转移了阵地。 

    　　推进收到了阻碍，骤然停滞。

    　　前锋坦克发现自己面对的不是连贯的防线，而是一道道纵横交错、深达三米的反坦克壕——

    　　这些壕沟巧妙地利用了自然沟壑加以拓宽改造，迫使坦克必须寻找预设的狭窄通道或工兵开辟的道路，而每一个通道，都处于两侧火力的交叉覆盖下。

    　　「他们在拖延时间，打算消耗我们。」

    　　赛义夫盯着屏幕，脸色阴沉。

    　　炮火准备看似猛烈，但看起来对付这些沙鼠一样狡猾的1515分子没起到多大的效果。

    　　那些真正致命的障碍基本完好。

    　　而他的部队在遭遇实质性抵抗后，似乎陷入了程式化的反应——呼叫炮火支援，然后原地对峙。

    　　表演。

    　　这个词也同时出现在远方「哨所」指挥部中那位科特上校的脑海里。

    　　一场给华盛顿，或许也是给巴克达某些人看的表演。

    　　「长官，『哨兵』预警机报告，侦测到敌后方有车辆机动，疑似预备队向前沿移动。」

    　　科特指挥中心里的一名情报官报告。

    　　「坐标传给空军，并同步给赛义夫将军的前指。」

    　　科特命令道，但他的心思已经不在这条正面战线上了。

    　　欧宰姆的正面强攻本就是计划中的牵制，真正的焦点，在提特里克。

    　　他看了一眼时间：下午两点四十分。

    　　距离黄昏还有三个多小时。

    　　几乎在欧宰姆炮声连天的同时，四百公里以北的摩苏尔城西部靠近边境地区阿菲尔镇郊，一座废弃的纺织厂仓库。

    　　萨米尔站在仓库门口，看着手下将最后一批木箱搬上五辆破旧的丰田皮卡。

    　　木箱里装的是来自土鸡国黑市的7.62毫米步枪弹和RPG-7火箭弹，是波斯人提供的钱由「音乐家」防务安排走私到这里的。

    　　目前的萨米尔天天都在招兵买马，扩张自己的实力。

    　　这是宋和平给他的任务。

    　　他必须将队伍扩张到一万人以上，并按照以老带新的策略早日将这些新加入的新丁锻链成能上战场不尿裤子的老兵油子。

    　　现在，他是摩苏尔地区最高指挥官，也是真正的掌控着连接摩苏尔与西部连结通道的关键公路段。

    　　可以说，目前他的「解放力量」武装卡住了1515极端武装增援提特里克的咽喉要道。

    　　一名手下匆匆跑来，低声汇报：「头儿，欧宰姆那边来消息了，打得很热闹。第9装甲师发起总攻了。」

    　　「那跟我们没关系。」

    　　萨米尔点点头，脸上没有什幺表情，转而问道：

    　　「我关心的是西利亚边境那边，我们的人都看到什幺了？」

    　　「从昨天傍晚开始，就有车队从安巴尔那边过来，沿着9号公路往南开。规模不大，每次十几辆车，但频率很高。我们按您的吩咐，没有惊动他们。」

    　　「大白天这幺公然越境，好像有些张扬了……」

    　　萨米尔挠挠头，眉头皱成一团。

    　　毕竟，放水是要放的，但这幺堂而皇之越过自己的控制区……

    　　那些1515武装分子似乎胆子也太大了。

    　　前段时间的放松还这让他们以为自己没法控制住这个咽喉要道了？

    　　「倒也没有太张扬，都化妆成逃难的平民，还有倒卖燃料的走私贩子。」

    　　手下咧开嘴，露出一口被阿拉伯水烟熏黄的牙，「我们装没看到。」

    　　萨米尔若有所思地嗯了一声，目光投向远处尘土飞扬的公路。

    　　他知道那些车里装的是什幺。

    　　武器、弹药、还有那些眼神狂热的战士。

    　　他们正源源不断地穿过自己的防区，南下增援那个正在被美国人猛攻的叫提特里克的地方。

    　　他并憎恨1515，那些极端分子与自己不同戴天。

    　　但他知道这叫「平衡战略」，宋和平跟自己解释过。

    　　自己将来要为祖国多做点事，要施展自己的政治抱负，也得有个舞台。

    　　在自己没有登上舞台之前，得先拿到那个资格，拿到通往巴克达权力中心的入场券。

    　　否则，再怎幺牛掰的抱负也没卵用。

    　　坐不到餐桌旁，就什幺都不是。

    　　现在，让1515和美国人多流点血，让战争拖得久一点，对自己这样的人来说，只有好处。

    　　「告诉弟兄们，眼睛放亮，但手别痒。」

    　　萨米尔转身往仓库里走。

    　　「只要他们不停车，不进城，就当他们不存在。」

    　　手下会意，转身去传达命令。

    　　同一时间，西利亚拉卡省以东，一处远离主要道路的荒漠地下掩体。

    　　这里是指挥1515武装在伊利哥北部作战的「北方战区」司令部。

    　　之前这个指挥部在伊利哥西北部，但一年前宋和平入局后，1515在伊利哥西北部的日子一天比一天难过，在巴克达迪的授意下，指挥部先帮到了西利亚东部沙漠地带里，避免被宋和平端了。

    　　毕竟，那个东方人用兵神出鬼没，之前连端几次摩苏尔，令人想到他都牙疼。

    　　战区指挥官，一个被称为「谢赫·阿布·奥马尔」的中年人，正对着卫星电话用阿拉伯语急促地说着话。

    　　他面前的地图上，提特里克的位置被画了一个粗重的红圈。

    　　「是的，是的，他们开始了……正面是政府军的两个旅，有坦克，但进攻意志不强……重点在空中，还有侧翼的突击队……我们需要更多反坦克武器，特别是对付直升机的东西……人员损失很大，但防线还在……」

    　　电话那头是远在拉卡乡村地下总部的「战争委员会」成员。

    　　奥马尔能听到背景里有其他人争论的声音。

    　　几分钟后，他挂断电话，脸色凝重地转向围在身边的几个主要头目。

    　　「埃米尔知道了。他会想办法。但主要支援还是要靠我们自己，以及……从安巴尔来的兄弟。」

    　　一个头目啐了一口：「安巴尔？摩苏尔那条路能指望吗？现在萨米尔拿下了那里，我们失去了对摩苏尔的控制，要避开他的防区，除非先往南走，再往北走，可是路途遥远不说，南面都是沙漠地区，太开阔，没有多少城市掩护，很容易被美国人侦察到，风险更大！」 

    　　「现在不同。」

    　　奥马尔走到一幅更大的区域地图前，指着摩苏尔的位置。

    　　「美国人跟宋和平之前传出过矛盾，和我们上次在拜伊吉交锋的时候，宋和平损失了那幺多人美国人都在袖手旁观看热闹，如果波斯人突然出现，估计姓宋的早凉了。可见……」

    　　他摸了摸自己的大胡子。

    　　「前几天我们那幺多人能渗透过境，穿过萨米尔的防区进入提特里克，是他在故意放水，你们信不信？」

    　　「放水？」

    　　其余几个头目交换了一下眼神，脸上充满以后。

    　　「没错。」奥马尔十分肯定道：「所以现在是我们的机会！不管他姓宋的什幺目的，但提特里克必须坚守。它不仅是一座城，更是一个象征。证明我们可以在正面抗击美国人主导的联军。消耗他们，羞辱他们。为此，可以付出任何代价。」

    　　代价。

    　　奥马尔明白这个词的分量。

    　　那意味着他需要将成千上万的战士，包括许多经验丰富的老兵，填进那个正在变成熔炉的城市。

    　　「命令。」他拿定了主意，声音坚定起来，「第一，提特里克城内，所有储备的反坦克飞弹、狙击步枪、爆炸物，优先配发给『殉道者营』和城市战经验丰富的分队。告诉阿迈德，不要计较一街一房的得失，用废墟、地道和狙击手拖住他们，消耗他们。」

    　　「第二，通知所有通往提特里克的秘密交通线，提高运输频率。人员、武器、弹药，只要能动的，都送进去。特别是单兵防空飞弹和迫击炮弹。」

    　　「第三，」他顿了顿，眼中闪过一丝狠厉，「启动『狂风』预案。让我们在安巴尔和尼尼微省的宣传员行动起来，鼓动更多的青年『迁徙』到提特里克参加战斗。告诉人们，那里正在上演对抗新十字军侵略的圣战！」

    　　头目们快速记录着命令，没有人提出异议。

    　　这是他们选择的道路，要幺胜利，要幺殉道。

    　　「至于我们……」奥马尔最后看了一眼地图，「做好准备。如果提特里克真的危急……我们可能需要发动一次牵制性进攻，哪怕是为了分散一点美国人的空中力量。」

    　　命令下达，地下掩体里再次忙碌起来，无线电呼叫声、键盘敲击声、人员跑动声混杂在一起。

    　　一场远在提特里克的战役，其神经中枢却延伸到了这片西利亚的荒漠之下。

    　　战争的齿轮，在各方意志的推动下，正向着血腥的未知疯狂转动。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1295章 黄昏的突击 

    　　第1295章 黄昏的突击

    　　欧宰姆战役发起日的当天，下午四点。

    　　科特上校在「哨所」指挥中心里，等得有些不耐烦了。

    　　欧宰姆战场的「表演」还在继续，政府军和1515武装隔着雷区与壕沟进行着低效的炮战。

    　　预期的突破口并未出现。

    　　他不能再等了。

    　　黄昏后是发动突袭的绝佳时机——

    　　直升机飞行员藉助夜视仪获得良好视野，又足以提供一定的隐蔽性。

    　　「启动『侧翼手术』方案。」科特命令道。

    　　目标是代号「收割区」的一片丘陵地带，位于提特里克城东北约十二公里，俯瞰着一条连接1515武装后方补给点与前沿阵地的主要土路。

    　　占领那里，建立前进观察哨，就能用精确制导炮火和空中打击掐断敌人的补给动脉，甚至引导部队从侧翼撕开防线。

    　　执行任务的是雷霆防务最精锐的「格斗刀」突击排，全员三十二人，由公司训练总教官德雷克亲自挑选并短暂训练，专长于空中突击与敌后破袭。

    　　他们将搭乘两架经过特殊改装、加强了装甲和自卫能力的UH-60M「黑鹰」直升机直接突入「收割区」的丘陵地带制高点上。

    　　下午四点四十分，夕阳开始将西方的沙丘染成暗金色。

    　　「格斗刀01、02，准备起飞。路线阿尔法，保持低空，沿干河床飞行，注意雷达与目视隐蔽。抵达『收割区』后快速机降，建立防线。」

    　　飞行控制官的声音冷静清晰。

    　　「格斗刀01收到。」


    　　「格斗刀02收到。」

    　　两架黑鹰的旋翼开始加速旋转，搅起漫天黄沙。机身侧面的「雷霆防务」徽章和雇佣兵们自己喷涂的狰狞图案在夕阳下忽隐忽现。

    　　舱内，全副武装的「格斗刀」队员们最后一次检查装备：加装消音器的SCAR-H步枪、M320榴弹发射器、巴雷特反器材步枪、雷射指示器、热成像仪……

    　　现在，他们是科特手中最锋利的匕首。

    　　飞机离地，略微前倾，向着东北方向急速掠去。

    　　飞行员将高度死死压在距地面不到三十米，利用起伏的丘陵和干涸的河道作为掩护。

    　　AN/AVS-6型夜视镜将黄昏的世界转化为一片幽绿模糊的影像，河流故道的白色碎石带是唯一清晰的地标。

    　　「飞行平稳，未发现异常热源。」

    　　「哨兵」预警机上，雷达操作员报告。

    　　巨大的圆盘状雷达罩缓缓旋转，扫描着下方广阔的地域。

    　　科特盯着代表两架黑鹰的绿色光点在地图上平稳移动，稍微松了口气。

    　　就在这时，一直监控通讯和电子信号的情报官突然擡头：

    　　「长官，检测到短暂的低功率无线电信号爆发，在『收割区』附近，特征模糊，无法定位具体来源和内容。信号持续时间不到两秒。」

    　　科特皱眉：「是民用频率还是军事频段？」 

    　　「非常拥挤的低端频段，可能是民用对讲机，但加密模式很原始，更像是……诱饵或者触发器。」

    　　「通知『格斗刀』，提高警惕。」科特心中掠过一丝不安。太顺利了？还是自己多疑了？

    　　「格斗刀01明白。」

    　　黑鹰编队继续深入。他们已经飞离联军控制区近十公里，四周是越来越荒凉的丘陵和岩石地带。

    　　目标「收割区」就在前方不到五公里处，那是一片由数个连绵山包和中间一小块相对平坦谷地组成的区域。

    　　下午六点零八分，黄昏的最后一丝天光正在迅速消退。

    　　「准备进入目标区，一分钟后机降。」

    　　长机飞行员通知后舱。

    　　突然！

    　　没有任何预警之下，就在两架黑鹰沿着一条狭窄的谷地准备转向，速度降低、高度略微上升以寻找合适着陆点的刹那——

    　　左侧山坡中段，三处经过精心伪装的岩石和灌木丛猛地被掀开！

    　　三条炽热粗大的火链毫无征兆地交织射来！

    　　14.5毫米KPV重机枪和12.7毫米DShK高射机枪的轰鸣瞬间压过了旋翼的噪音！

    　　曳光弹在昏暗中拉出夺命的亮红色轨迹，如同死神的鞭子抽向空中的钢铁飞鸟！

    　　「规避！规避！规避！」

    　　长机飞行员嘶吼着，几乎将操纵杆拉到底。

    　　黑鹰猛地向右侧倾斜，同时机身两侧按照规避程序噗噗地抛射出大量热焰弹，在飞机后方形成一片耀目的火光和热源。

    　　但伏击者的位置选得太刁钻了。

    　　他们使用的还不是什幺老旧的苏式肩扛式单兵防空飞弹，而是直射火器。

    　　他们等待的就是直升机减速、转向、处于相对笨拙姿态的这一瞬间。

    　　而且，火力来自侧上方，几乎避开了黑鹰重点加强的底部装甲。

    　　噗噗噗！

    　　一连串沉闷的撞击声。

    　　01号机的尾梁、右侧舱门、发动机短舱同时被多枚大口径子弹击中，火花四溅。

    　　警报声凄厉地响起。

    　　这还不是全部。

    　　几乎在重机枪开火的同时，从山谷另一侧以及后方更高的山脊上，至少三枚单兵防空飞弹拖着狭长的白色烟迹腾空而起！

    　　这个时机选择太致命了！

    　　第一波直射火器，黑鹰直升机躲避时候下意识按照规避程序发射热诱弹。

    　　当热诱弹消耗得差不多了，接下来才是老式的肩扛式苏制飞弹登场……

    　　第一枚是老式的苏制「箭-2」，虽然制导头性能落后，被黑鹰剧烈的机动和剩余不多的热焰弹干扰，歪歪扭扭地飞向了远处，在一座山包上炸开。

    　　第二枚和第三枚，速度明显更快，追踪轨迹更加灵敏、坚定！

    　　尤其是射向01号机的那一枚，其发射特征和飞行姿态，被后舱一名有丰富经验的雇佣兵瞬间识别——

    　　「这不是箭-2！这是毒刺！是毒刺！」

    　　他绝望地大喊起来。 

    　　美制FIM-92「毒刺」防空飞弹！

    　　它怎幺会出现在这里？！

    　　01号机飞行员做出了最后一个绝望的机动，一个近乎垂直的侧向桶滚，同时将最后那点儿热焰弹全部打出。

    　　飞弹在诱饵弹边缘不足十米处爆炸！

    　　但「毒刺」的近炸引信和预制破片战斗部，本就是为摧毁高性能飞机而设计。

    　　无数致命的钨合金钢珠如同暴风雨般横扫过黑鹰脆弱的尾部和机身中后段。

    　　咔嚓——

    　　嘣！

    　　尾桨传动轴被切断，尾桨叶片飞散。

    　　机舱后部被撕开一个大口子，两名靠近舱门的队员哼都没哼一声就被破片撕碎。

    　　液压系统报警，操控瞬间变得极其沉重。

    　　「尾桨失效！失去控制！我们在下坠！」

    　　黑鹰开始无法抑制地水平旋转，冒着浓烟和火星，像一片被狂风撕碎的落叶，朝着布满岩石的山谷径直砸落。

    　　轰！！！

    　　01号黑鹰以近四十度的侧倾角重重撞在山谷边缘的岩石上，瞬间解体，燃油被点燃，引发二次爆炸。

    　　一团巨大的火球腾空而起，照亮了昏暗的山谷，破碎的旋翼叶片像飞刀一样四射。

    　　机上包括两名飞行员在内的十四人，几乎全部在撞击和爆炸中瞬间死亡。

    　　有两名被甩出去的雇佣兵也摔在坚硬的岩石上，非死即重伤。

    　　「格斗刀02」号侥幸逃过了飞弹——

    　　攻击它的那枚疑似是仿制「针」式飞弹，性能稍逊，被热焰弹成功引偏。

    　　但它也被重机枪子弹多次击中，机身遍布弹孔，一台发动机功率下降，液压油泄漏。

    　　「01坠毁！重复，01坠毁！我们遭到伏击！需要立即撤离！」

    　　02号机飞行员的声音因为恐惧和肾上腺素而扭曲，他拉起重伤的飞机，以尽可能快的速度脱离山谷，甚至来不及确认是否有幸存者。

    　　整个伏击过程，从开始到结束，不到四十秒。

    　　「哨所」指挥中心里。

    　　当「格斗刀01」的信号从屏幕和通讯频道里同时消失，只剩下02号机急促而慌乱的呼叫时，整个中心陷入了一片死寂。

    　　只有设备运行的嗡嗡声和02号飞行员的喘息声回荡。

    　　科特上校站在原地，脸色在屏幕的冷光下显得惨白。

    　　他感到一阵剧烈的眩晕，不得不伸手扶住战术桌的边缘。

    　　一天。

    　　仅仅第一天。

    　　情报失误，正面进攻受挫，现在，他最寄予厚望的侧翼奇袭，不仅彻底失败，还搭进去一整支最精锐的突击排和一架昂贵的黑鹰。

    　　直升机被击落，在美军近年来的军事行动中，已经极为罕见。

    　　而用很可能来自美国自己的「毒刺」飞弹击落……

    　　这简直是耻辱。

    　　「『哨兵』！你们他妈的在干什幺？！」

    　　科特猛地转头，对着连通预警机的通讯频道低吼：「为什幺没有发现那些伏击阵地？！那些飞弹发射员！」 

    　　预警机上的指挥军官声音同样艰涩：

    　　「上校……他们……没有使用雷达，热信号被岩石完美遮蔽，直到开火前几秒才有微弱信号。发射飞弹是手动瞄准，时间极短……我们……」

    　　解释是苍白的。

    　　事实就是，「哨兵」预警机这套被寄予厚望的战场信息差的神器，在对手简单而有效的伪装、纪律和地形利用面前第一次出现了重大盲区。

    　　科特闭上眼睛，深吸一口气。

    　　浓重的挫败感和冰冷的愤怒在他胸腔里交织。

    　　他仿佛能看到，在提特里克某个地下指挥所里，那个叫阿迈德的1515指挥官，正对着地图露出嘲讽的笑容。

    　　「平衡木」尚未真正架起，就已经有了崩溃的迹象。

    　　这仅仅是开始。

    　　当夜，摩苏尔以南，9号公路检查站。

    　　「解放力量」三营二连的一名中尉坐在简陋的岗亭里慢慢咀嚼着冰冷的鹰嘴豆罐头。

    　　远处传来零星枪声，不知是劫掠还是部族冲突，在这片土地上早已司空见惯。

    　　一辆装甲越野车亮着大灯，碾过坑洼路面，停在检查站前。

    　　车上下来两个人，一个是中尉的手下，另一个穿着深色长袍，裹着头巾，面容隐藏在阴影里，但腰间鼓囊囊的，显然带着武器。

    　　手下凑到中尉耳边低语几句。

    　　中尉点点头，放下罐头，用袖子擦了擦嘴，目光投向那个黑袍人。

    　　「东西呢？」

    　　黑袍人没说话，从怀里掏出一个沉甸甸的帆布小袋，放在沾满油污的桌上。

    　　袋口敞开，在昏黄灯光下，几根金条反射出诱人的的光泽。

    　　不止金条，下面还压着几迭美钞。

    　　「定金。」

    　　黑袍人的声音沙哑，带着浓厚的安巴尔省口音。

    　　「之后还有更多。我们只需要道路……畅通八个小时。从现在开始，到明天黎明。」

    　　中尉用手指拨弄了一下金条，冰凉的触感让他清醒。

    　　他擡头，盯着黑袍人：「八小时？过去的是什幺？多少人？」

    　　「都是神的战士，去支援我们在提特里克兄弟的，绝对不是与你们为敌。人数……不会让你难做。他们会分散，伪装，分批通过。你的手下只需要在关键路口『视而不见』就可以。」

    　　中尉沉默，并没有马上回答。

    　　但他只是在装。

    　　哪怕没有金条，也会放行。

    　　「如果事后我被追查……」

    　　中尉股作为难地缓缓道。

    　　「这里是摩苏尔。」

    　　黑袍人声音里带着一种诱惑：「战事激烈，情报混乱，谁能说清每一支车队的归属？何况……让提特里克的火焰烧得更旺，烧得更久，对所有不想被美国人完全掌控的人来说，难道不是好事吗？」

    　　中尉绷紧的表情慢慢舒展开来，似乎被这番话说动了。

    　　他缓缓收起帆布袋，塞进自己怀里，站起身，对手下摆摆手：「告诉弟兄们，我要去巡查南边的旧营地。这里……你们看着办。眼睛累了，可以轮流休息。耳朵……有时候也不用那幺灵光。」

    　　黑袍人微微颔首，转身消失在越野车里。

    　　引擎低吼，车辆调头，很快融入远处的黑暗。

    　　第二更，求月票！

    　　(本章完)

 第1296章 心照不宣的「默契」 

    　　第1296章 心照不宣的「默契」

    　　「平衡木」行动第一天结束后的深夜，位于西利亚东的1515地下指挥部里。

    　　伊利哥战区最高领导人奥马尔刚刚结束与提特里克前线指挥官阿迈德的又一次紧张通话。

    　　因为美军空中力量的疯狂轰炸和攻击，1515组建的防线损失比预想的大，但勉强顶住了第一波，还击落了一架黑鹰，击伤一架阿帕奇武直，算是鼓舞了一些士气。

    　　但他要求的重型反坦克武器和更多防空飞弹，仍然短缺。

    　　「安巴尔的通道怎幺样了？」他问负责协调的头目。

    　　「第一批应该已经在路上了，走摩苏尔以南的老路。我们在那边的人收买了其中一个检查站的军官，他收了『礼物』，答应给八小时窗口。但后续……」

    　　奥马尔揉着发疼的太阳穴。

    　　这种靠收买获得的补给线，脆弱且不可靠。

    　　他必须让总部，让更高层明白提特里克的重要性，投入更多资源。

    　　他需要直接联系「哈里发」。

    　　这个念头让他既敬畏又紧张。

    　　伊布拉欣·阿瓦德·巴德里·萨马赖，更广为人知的名字是阿布·贝克尔·巴克达迪，1515武装自封的「哈里发」，对大多数中下层指挥官来说，是神秘且遥远的精神象征，而非日常的军事指挥者。

    　　但奥马尔所在的「北方战区」地位特殊，他拥有紧急情况下直接汇报的渠道。

    　　经过层层加密和转接，将近一个小时后，奥马尔的卫星电话里传来一个平静、低沉、略带沙哑的声音。

    　　没有多余的寒暄。

    　　「提特里克的情况，简要报告。」

    　　奥马尔深吸一口气，用最精炼的语言描述了战局。

    　　美军主导的联军正面施压，侧翼空降受挫但威胁仍在，己方损失不小但士气可用，关键在于补给和持续兵员，特别是阻断美军空中优势的武器。

    　　电话那头沉默了片刻。

    　　然后，巴克达迪的声音再次响起，带着一种不容置疑的权威：

    　　「提特里克必须成为十字军的坟墓。它不仅是一座城市，它是旗帜，是证明。消耗他们，拖住他们，让全世界看到他们的无能和我们的决心。」

    　　「我明白，哈里发。但我们的补给线，特别是从安巴尔经摩苏尔的通道……」


    　　「通道会畅通。」

    　　巴克达迪打断他：「继续派遣战士，运送武器。用一切办法。必要时，可以动用隐藏的储备，可以动员所有能拿起武器的信徒。胜利属于坚忍者和敬畏者。」

    　　通话结束。

    　　奥马尔放下电话，感到一阵振奋，但也有一丝隐隐的不安。

    　　哈里发说「通道会畅通」，语气如此肯定，仿佛早已预知。

    　　是对萨米尔那种墙头草的威逼利诱有信心？

    　　还是……

    　　有其他更深层的原因？

    　　他摇摇头，驱散杂念。

    　　哈里发的意志就是命令。 

    　　他转身，对一直在身后等待命令的头目们下达了一系列更激进的指示——

    　　加快动员，扩大征召，清点并向前线输送所有库存的重武器，把压箱底的好东西都拿出来，尤其是那些原本舍不得用的俄制「短号」反坦克飞弹和为数不多的「针」式防空飞弹。

    　　提特里克的战火，将因为远在拉卡地下的一句话，燃烧得更加猛烈。

    　　翌日，提特里克外围。

    　　科特上校被迫改变攻击策略。

    　　正面强攻和侧翼奇袭的代价太高，他转而采取「绞杀」战术：利用绝对的空中优势和炮火，对提特里克城郊已识别的1515武装阵地、集结点、补给路线进行持续不断的、高精度的打击。

    　　同时，地面部队转入防御，巩固既得阵地，由寇尔德武装承受正面压力，雷霆防务的精锐小队则负责猎杀和反袭扰。

    　　天空几乎从未清净过。

    　　F-16呼啸而过，投下精确制导炸弹，将一栋栋被怀疑为据点的建筑化为瓦砾。

    　　A-10「疣猪」攻击机以可怕的滞空时间和那门令人胆寒的30毫米GAU-8机炮，扫荡任何出现在开阔地的车辆和人群。

    　　阿帕奇武装直升机如同耐心的猎鹰，在防空威胁边缘盘旋，用「地狱火」飞弹点名高价值目标。

    　　从空中看，联军似乎占据压倒性优势。

    　　城市外围不断腾起新的烟柱，1515武装的公开活动被极大压制。

    　　但在地面，则是另一番景象。

    　　寇尔德武装的阵地承受了巨大的心理压力。

    　　他们不像正规军，缺乏坚韧的纪律和持续作战的意志。

    　　1515武装采用了典型的「粘滞」战术，绝不进行堂堂之阵的对决，而是利用城市废墟、地道网络、以及复杂的街巷，进行无休止的骚扰。

    　　开战两天，提特里克地区的冷枪冷炮从未停歇。

    　　狙击手专打军官、无线电员和机枪手。

    　　简易爆炸装置（IED）被巧妙地布设在废墟入口、道路转角甚至尸体下方。

    　　小股武装分子利用夜晚或沙尘天气渗透靠近，发起短促突击，然后迅速消失在瓦砾之中。

    　　那些改装的「卡车炮」更是神出鬼没，打了几发就跑，虽然精度堪忧，却让寇尔德士兵始终处于紧张状态，难以得到真正休息。

    　　更致命的是防空威胁。

    　　1515武装将有限的单兵防空飞弹（MANPADS）和高射机枪化整为零，隐蔽部署在关键建筑物的顶层、半倒塌的楼房内、甚至移动的卡车上。

    　　他们纪律严明，绝不轻易开机暴露，只在有较高把握时才短促射击。

    　　这导致联军直升机活动大幅受限，运输补给、后送伤员的效率急剧下降，空中侦察也变得小心翼翼。

    　　寇尔德人的伤亡数字开始直线上升，士气以肉眼可见的速度滑落。

    　　许多士兵脸上写满了疲惫和恐惧，开始出现消极避战的情况。

    　　军官们的呵斥甚至枪毙逃兵都难以遏制这股溃散的趋势。

    　　相比之下，雷霆防务的雇佣兵们表现出了高度的专业性。 

    　　这些雇佣兵多数都有美军部队的服役经历，他们占据坚固建筑物，构筑交叉火力点，用精确的狙击、反坦克飞弹和迫击炮给予进攻者大量杀伤。

    　　他们的装备更精良，夜视仪、热成像仪让他们在夜间拥有绝对优势。但他们人数有限，更像是一个个孤立的钉子，嵌在动摇的寇尔德防线中。

    　　战斗持续到了第二日夜间。

    　　1515武装发动了一次中等规模的夜袭。

    　　超过六百名武装分子，在少量皮卡支援下，利用夜色和熟悉的地形，悄无声息地渗透进寇尔德阵地纵深。

    　　惨烈的近距离混战在数个街区同时爆发。

    　　寇尔德一个营的指挥部遭到突袭，营长和主要参谋当场阵亡，导致该营陷入混乱，部分溃散。

    　　直到雷霆防务的夜战小组紧急出动，凭藉热成像优势逐屋清剿，才勉强将渗透者击退，稳住了战线，但自身也付出了八十余人伤亡的代价。

    　　科特在指挥中心里，看着屏幕上标注的伤亡报告和不断后缩的寇尔德防线标记，眉头紧锁。

    　　空中优势并未转化为地面决定性优势，反而像是在用昂贵的钻头，去研磨一片无边无际的沙地。

    　　同时，摩苏尔方向。

    　　萨米尔承诺的「八小时窗口」早已过去，但渗透并未停止。

    　　1515武装越过边境渗透伊利哥的方式变得更隐蔽——车辆不再成群结队，而是伪装成运送农产品、燃料或建筑材料的普通货车，三两辆一组，利用萨米尔手下提供的「检查时间表」漏洞，或者干脆绕行更偏僻的荒漠小路。

    　　护送的武装人员也换上了平民服装，将武器藏在货物底下。

    　　一支支小股援军，几十人、上百人，携带着火箭筒、机枪和各种防空弹药，就这样如同细小的溪流，源源不断地汇入提特里克这个正在沸腾的血池。

    　　他们大多被直接投入残酷的巷战消耗中，但其中一些经验丰富的老兵和技术装备，却在关键时刻加强了阿迈德的抵抗韧性。

    　　到了第三日下午，提特里克方向仍在鏖战不休。

    　　而在拜伊吉方向，依旧保持一片安宁的景象。

    　　指挥室里，宋和平正在密切关注着这次科特上校组织的军事行动。

    　　对于一个PMC公司老板来说，这种战役级别的行动是作为军事研究的最好样板。

    　　只要分析透了，不但可以研究1515武装的惯用战术和特点，还能对美军的指挥套路有更深的了解。

    　　机会非常难得，从学习角度看，千载难逢，宋和平当然不会错过。

    　　到临了，他揉了揉发涩的眼睛，最后扫了一眼屏幕上的态势图，然后对着录音笔开始了平静的录音：

    　　「第三天。联军空中打击力度未减，但地面推进近乎停滞。1515武装采用典型的弹性防御和消耗战术，核心要点：一，以空间换时间，不计较前沿阵地得失；二，以低成本人员和简易爆炸装置，消耗联军高成本弹药和精锐士兵的耐心；三，利用城市地形极大削弱联军技术优势，特别是装甲和空中支援效能。」

    　　他拿起桌上刚刚送来的一些无人机偷拍到的图片，画面是一处刚刚被A-10扫射过的街道，几辆皮卡残骸仍在燃烧，但周围建筑物窗口后，很快又有新的身影在晃动。 

    　　「关键变量在于寇尔德武装的承受极限。他们的战斗意志正在快速衰减，组织度下降。一旦其防线出现结构性崩溃，雷霆防务的侧翼将完全暴露，战役平衡可能瞬间逆转。」

    　　他停顿了一下，目光扫过更远的西部边境地区，那里是摩苏尔的方向。

    　　「此外，持续监听侦察发现1515武装仍在持续进行兵员与物资输送，若这种情况再持续下去，将从根本上动摇战役的消耗预期……」

    　　同一时间，西利亚某处极度隐秘的安全屋

    　　巴克达迪坐在一张简单的木椅后，面前铺着一张中东地区的军用地图。

    　　他穿着普通的黑色长袍，戴着头巾，脸上浓密的胡须修剪整齐，一双深邃的眼睛平静地注视着地图上提特里克的位置。

    　　房间里除了他，只有他最信任的两位幕僚——军事顾问阿布·阿卜杜勒，以及负责情报与对外联络的阿布·哈扬。

    　　「援军是否还在持续进入提特里克？」

    　　巴克达迪的声音不高，却让房间里的空气似乎都凝滞了几分。

    　　「是的，哈里发。」阿布·阿卜杜勒回答，「过去三天，又有大约四千到五千名战士以及一批反坦克武器和防空弹药通过萨米尔控制的区域渗透进去。」

    　　巴克达迪的手指反扣，轻轻敲击着桌面，发出嗒嗒声。

    　　「萨米尔……我怎幺觉得这几天我们渗透和支援提特里克似乎太顺利了……」

    　　这是他心中的疑惑。

    　　以自己对宋和平的了解，他的手下不至于这幺废物，能让如此大规模的援军源源不断进入伊利哥西北部，进入提特里克……

    　　如果说是成功收买了「解放力量」里的一些军官，所以才获得了通道，那也说不过去。

    　　以前怎幺就没试过收买成功？

    　　就在他百思不得其解的时候，阿布·哈扬上前一步，低声说：

    　　「哈里发，我们的情报人员也对此感到有些……不寻常。他们反馈，萨米尔那边似乎在故意开门放我们进去。」

    　　「故意开门……」

    　　巴克达迪喃喃自语着，眼中闪过思索的光。

    　　良久，他擡起头看向两位幕僚，「你们俩是什幺看法？」

    　　阿布·哈扬压低声音道：「哈里发，我们分析过美国人此次行动的指挥官科特以及他们雇佣的雷霆防务。他们无疑想赢，想迅速拿下提特里克。但那个宋和平想法恐怕没那幺简单……」

    　　他走到地图前，指点着：

    　　「提特里克是一块硬骨头。如果美国人太轻松地啃下来，接下来会发生什幺？他们会重新掌控西北地区，甚至可能将宋和平都赶走，这恐怕不是宋和平乐意看到的后果……」

    　　「你的意思是，」巴克达迪缓缓道，「有人希望提特里克的战斗更激烈，持续更久，消耗更多？包括……消耗美国人自己的资源和声望？」

    　　「这只是一种猜测，哈里发。但战场上反常的顺利渗透，往往意味着战场外的复杂博弈。」

    　　阿布·哈扬说，「如果他们的盟友内部存在不同的利益诉求，甚至有人希望藉助我们的手，来削弱某些对手，或者为未来的谈判增加筹码……那幺，对摩苏尔方向『睁一只眼闭一只眼』，甚至暗中放水，并非完全不可能。毕竟，让我们的战士和美国人的精锐在提特里克互相流血，对某些旁观者来说，或许是最理想的结局。」 

    　　巴克达迪沉默了许久。

    　　这个分析，与他内心深处某种隐约的直觉产生了共鸣。

    　　他想起战争史上无数的例子，外部势力是如何利用本地冲突来达成自身战略目标的。

    　　「所以，」他最终开口做出了判断：「如果这是一场戏，一场某些人希望我们和美国人两败俱伤的戏，那幺我们该怎幺做？」

    　　阿布·阿卜杜勒眼中闪过一丝狂热：

    　　「哈里发，我们可以将计就计！既然他们可能故意放水，希望我们投入更多，让战争升级，那我们就满足他们！但不是按照他们的剧本，而是按照我们的！我们投入足够的力量，不仅要守住提特里克，还要争取在提特里克给予美国人一次沉重的失败！这将是对那些新十字军联盟士气的致命打击，也是向全世界展示我们力量和决心的绝佳机会！风险很大，但如果成功，回报将是空前的！」

    　　巴克达迪的目光再次落在地图上的提特里克。

    　　那座城市，此刻不仅是战略要地，更成了一个充满象征意义的赌桌。

    　　「我们在安巴尔，在尼尼微，还有多少可调动的预备力量？」他问。

    　　「如果全力动员，不计较其他战线的暂时削弱，我们可以在三天内再集结八千到一万名战士，并挤出相当一批武器弹药。」阿布·阿卜杜勒给出了估算。

    　　「三天太长。提特里克的兄弟等不了三天。」

    　　巴克达迪摇头，「第一批，我要在明天一天内，至少三千名经验丰富的战士，携带尽可能多的反坦克和防空武器，通过一切可能的渠道进入提特里克！告诉阿迈德，不惜一切代价守住，援军正在路上！」

    　　「然后，」他转过身，目光如炬，

    　　「号召所有能听到我们声音的信徒，向提特里克进发！告诉他们，那里正在进行决定信仰未来的关键一战！我们不仅要输送战士，还要输送『殉道』的意志和决心！」

    　　「至于摩苏尔那条路……」

    　　他顿了顿，「继续用它。加大输送力度。如果它真的是某些人故意留下的缝隙，那我们就把这缝隙，变成刺向他们心脏的通道！」

    　　第三更！求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1297章 老天爷都不帮忙 

    　　第1297章 老天爷都不帮忙

    　　拜伊吉炼油厂指挥中心内，凌晨三点四十七分。

    　　半夜被尿憋醒上完厕所的宋和平推开战术分析室门时，墙上的三块主屏幕正闪烁着不同波段的数据流。

    　　左侧是气象卫星云图，中间是战区电子信号密度分布，右侧则是通过特殊渠道获得的、延迟约十五分钟的无人机概览画面。

    　　两名值班分析员正低声交换着数据。

    　　「老板。」

    　　「音乐家」防务的一名年轻的分析员擡起头，「天气有变化，西部沙漠的热对流异常活跃，气象模型预测三到四小时内，提特里克地区将遭遇强沙尘暴。」

    　　「沙尘暴？」

    　　宋和平心中微微一震。

    　　这可真是天时都不在美国人那边了。

    　　他连忙走到中间屏幕前，手指在触控板上滑动，将气象数据与战区地图迭加。

    　　一条浑浊的黄色带状云团正从沙漠腹地缓慢东移，移动速度正在加快。

    　　他眯起眼睛，脑海中迅速构建出沙尘暴覆盖战场后的场景——能见度归零，雷射制导失效，无人机被迫回收，直升机停飞，预警机雷达效能锐减……

    　　记住我们网

    　　「科特那边收到预警了吗？」他问。

    　　「联军气象中心两小时前已发布橙色警报，但……」

    　　分析员停顿了一下，「『平衡木』行动的空中突击计划依然排在黎明时分。」

    　　宋和平没有说话。

    　　他走到窗边，望向东南方向。

    　　虽然相隔过百公里，但隐约能看见天边有一抹不正常的昏黄。

    　　这是沙墙前锋的微光。

    　　「哼，他们会吃大亏的。」他低声说，更像是在对自己陈述一个已经看见的结论。

    　　同一时间，提特里克前线，「哨所」指挥中心。

    　　科特上校看着气象报告，眉头紧锁。

    　　沙尘暴预警级别已经从橙色升级为红色，预计最大风速将超过每小时七十公里，能见度可能降至二十米以下。

    　　「长官，空中突击计划是否推迟？」

    　　作战参谋小心翼翼地问。

    　　科特的额头上都是细汗。

    　　他的目光落在作战地图上——

    　　那些代表联军推进箭头的蓝色标记，已经在提特里克城北郊停滞了三十六个小时。

    　　五角大楼昨晚的视频会议上，那位三星将军虽然没说重话，但语气里已经透出明显的不耐烦。

    　　「科特，总统每周都要看进展报告，希望这个周末能看到你送上来的那份战报。」

    　　「不能推迟。」科特咬咬牙，最终说道：「告诉各部队，按原计划准备。沙暴对我们有影响，对敌人同样有影响。我们的装备优势依然存在。」

    　　他说这话时，刻意忽略了寇尔德武装那些老旧的、几乎没有防尘能力的装备，也忽略了在沙暴中热成像和雷射瞄准设备会大打折扣的事实。

    　　有时候，指挥官需要说服的第一个人是自己。 

    　　五角大楼，指挥中心。

    　　视频墙上，十几个分屏显示着全球各个热点地区的态势。

    　　提特里克只是其中之一，占据左下角一个不大的画面。

    　　「科特坚持按原计划进攻。」

    　　一位空军少将摇了摇头，「气象部门说这是五年来该地区最强的沙尘暴。」

    　　「他想赌一把。」坐在中央的中将喝了口咖啡，「如果赌赢了，明天早上我们就能看到部队攻入城区的画面。如果输了……」

    　　「如果输了，我们需要一个备用方案。」

    　　另一名将军接话，「不能把太多政治资本耗在一个伊利哥城市上。」

    　　他们的讨论平静而务实，像是在评估一笔投资的风险回报率。

    　　屏幕上的蓝色箭头和红色防御圈，在他们眼中只是数据点和趋势线。

    　　至于那些在沙暴中蜷缩在散兵坑里的士兵，无论是寇尔德人、雷霆佣兵，还是1515武装分子，他们都只是在座这些军方大佬眼中的一部分数据而已。

    　　凌晨五点二十分，沙墙抵达。

    　　最初只是风力的突然增强，然后是远处地平线变成翻滚的浊黄色。

    　　十分钟内，沙暴前锋如海啸般淹没提特里克郊区阵地。能见度从五百米骤降至五十米，再降到十米以下。

    　　整个世界被简化为咆哮的风声和无处不在的沙粒拍打声。

    　　联军无线电里传来惊恐的呼喊：「看不见了！什幺都看不见了！」

    　　一架正在执行前沿侦察的MQ-9「死神」无人机突然失去数据链连接，操作员在后方控制中心眼睁睁看着屏幕变成雪花，最后传回的画面是无人机在狂暴气流中翻滚下坠。

    　　「所有空中单位，立即撤回！」

    　　空中管制官的声音在通讯频道里嘶吼。

    　　但已经晚了。

    　　两架正在为黎明突击做准备的AH-64「阿帕奇」直升机紧急转向，其中一架的旋翼在剧烈颠簸中与沙粒产生剧烈摩擦，发动机温度警报凄厉响起。

    　　飞行员勉强将直升机迫降在相对平坦的地面，但旋翼叶片已经严重磨损，在获得修复之前，这架价值数千万美元的战争机器暂时成了废铁。

    　　最致命的是「哨兵」预警机的后撤。

    　　这架始终在战区上空盘旋、为联军提供全方位战场感知的预警机为了避免在沙暴中遭遇难以探测的低空慢速威胁，比如那些可能携带单兵防空飞弹。

    　　所以，空军方面不得不命令预警机向东北方向撤退上百公里。

    　　随着它的撤离，联军指挥系统的「上帝视角」消失了。

    　　科特站在「哨所」指挥中心的巨大屏幕前，看着原本色彩分明、信息丰富的数字地图，一块接一块地变成灰色。

    　　蓝色友军标识开始闪烁「信号丢失」的警告，红色敌军活动区域则因为缺乏无人机侦察而变得模糊不清。

    　　「长官，『阿尔法』连报告，他们失去了与前沿两个排的无线电联系！」

    　　「寇尔德第三营的阵地通讯中断超过二十分钟！」

    　　「气象部门更新，沙暴预计持续六到八小时！」 

    　　坏消息接踵而至。

    　　科特感到喉咙发干。

    　　以「哨兵」预警机为核心的信息化作战体系是他引以为傲的优势，但在自然之力面前竟如此脆弱。

    　　他现在能直接指挥的，只剩下身边雷霆防务的几个连，以及那些还能通过有线通讯联系的炮兵单位。

    　　而这一切，都被拜伊吉指挥中心里的宋和平看在眼里。

    　　拜伊吉，上午七点十五分。

    　　「沙暴完全覆盖战场。」

    　　分析员调出无人机画面放大到电脑屏幕上，回头看着宋和平和江峰两人。

    　　虽然解析度因沙尘影响下降，但仍能看到一些端倪。

    　　受到沙尘暴的影响，派出去的侦察无人机同样受到了严重干扰。

    　　大部分已经失去画面，只有少部分低空盘旋在提特里克外围交火区上空的无人机还能正常传送回来一些战地画面。

    　　「联军的前沿阵地热信号正在混乱移动……这里，还有这里，出现明显的交火热点。」

    　　宋和平盯着屏幕。

    　　他脑海里浮现出前线的景象。

    　　士兵们蜷缩在掩体里，耳朵里灌满风沙的怒吼，眼睛被沙粒打得睁不开，无线电里只有静电噪音。

    　　而有着丰富的沙漠地区作战经验的1515武装如果不是蠢到家，那幺绝不会放过这样的机会。

    　　「我想……阿迈德肯定要动手了。」他平静地说。

    　　话音刚落，屏幕上的热信号图开始剧烈变化。

    　　在联军防线上，尤其是寇尔德武装防守的区域，数十个小型热源集群突然从城市废墟中涌出，像毒蛇般咬向联军阵地的结合部。

    　　「这个阿迈德还挺聪明的……」江峰也不得不承认，1515武装里也有能人，可以在短短几年间快速崛起并拿下伊利哥西北部大部分地区的极端武装组织肯定不是浪得虚名，总会有几把刷子，有几个能人的。

    　　「典型的渗透反击战术。」

    　　宋和平的手指划过几个关键突破点，「利用沙暴掩护，小股多路，重点打击联军指挥节点和后勤线。我估计啊……科特现在应该已经感受到压力了。」

    　　他走到战术板前，拿起黑色记号笔，在提特里克城北画了几个箭头。

    　　「如果我是阿迈德，我会在这里、这里……还有这里安排伏击点。沙暴中的溃兵最容易迷失方向，他们会像无头苍蝇一样撞进预设的杀伤区。」

    　　「需要将分析分享给美国人吗……」分析员试探着问。

    　　宋和平摇了摇头：「不需要了。从沙暴降临到敌军完成渗透展开，至少需要四十分钟。我们的数据延迟十五分钟，分析需要时间，传递需要时间……等警告送到前线，第一波打击已经结束了。何况，呵呵，我们就算给科特送情报分析，他信吗？」

    　　说到这，他自己都笑了。

    　　看着屏幕上越来越多的交火热点，宋和平知道自己的预判正在变成现实。

    　　战争就是这样——很多时候，你能看见结局，却无法改变它的到来。

    　　求月票！求月票！月票多我就万更。

    　　(本章完)

 第1298章 渗透反击 

    　　第1298章 渗透反击

    　　提特里克前线，上午九点半。

    　　沙暴依旧猛烈。

    　　能见度不足五米，狂风卷起的已经不是细沙，而是小石子般的沙砾，击打在装甲板上发出密集的爆豆声。

    　　城北「旧市场区」，寇尔德武装的一个排级阵地。

    　　中士哈立德用围巾死死捂住口鼻，但沙粒还是无孔不入地钻进他的眼睛、鼻子、耳朵。他眯着眼看向前方，只能看见一片翻滚的昏黄。

    　　无线电早就失灵了，连长的最后一次命令是「坚守阵地」，然后通讯就断了。

    　　「有人吗？」他朝着身旁大喊，声音立刻被风声吞没。

    　　突然，左前方传来爆炸声——

    　　那不是炮弹，听声音像是手榴弹！

    　　紧接着是自动步枪的扫射声，距离近得吓人。

    　　哈立德下意识地趴下，端起枪朝着声音方向盲目射击。

    　　枪口焰在沙暴中只是一闪而过的微弱光点。

    　　「他们上来了！」不知谁在尖叫。

    　　黑影从沙幕中冲出，最近的一个离哈立德只有三步远。

    　　那是个满脸胡须的男人，眼睛在沙尘覆盖的脸上显得异常明亮，嘴里喊着什幺，手里的AK-74M喷出火舌。

    　　哈立德扣动扳机，子弹打中了对方的胸口，但那人倒下前还是扔出了一颗手榴弹。

    　　爆炸的气浪把哈立德掀翻。

    　　他耳朵嗡嗡作响，世界变成模糊的慢动作。他看见更多的黑影从四面八方涌来，看见自己的士兵在近距离交火中一个个倒下，看见有人转身逃跑，然后被子弹从背后撂倒。

    　　「撤退！撤退！」

    　　哈立德嘶吼着，但连他自己都听不见自己的声音。

    　　阵地崩溃了。

    　　幸存的寇尔德士兵像受惊的羊群般向后逃窜，在沙暴中完全失去方向感。

    　　他们撞进废弃的建筑，踩中简易爆炸装置；他们跑进狭窄的巷道，遭到交叉火力伏击；他们甚至误入友军的火力范围，被自己人的机枪扫倒。

    　　这不是战斗，这是一场单方面的屠杀。

    　　相比起寇尔德武装的防线，雷霆防务的阵地情况稍好一些。

    　　「查理」连据守着一栋三层水泥建筑，窗户都用沙袋堵死，只留下射击孔。

    　　指挥官哈里斯中尉戴着整合了热成像功能的战术目镜，眼前的世界变成一片深浅不一的绿色。

    　　「十点钟方向，四个热源，距离五十米。」他的声音通过有线通讯系统传到各楼层，「机枪组，压制。」

    　　楼顶的M240B通用机枪开始点射，7.62毫米子弹穿透沙幕，将试图接近建筑的热源打散。

    　　但很快，RPG火箭弹从侧面袭来，虽然大部分因射手视线受阻而打偏，但还是有一发击中了二楼墙角，炸开一个大洞。

    　　「妈的，他们怎幺这幺多RPG？」副连长骂了一句。

    　　哈里斯没回答。

    　　他知道原因——沙暴让联军的空中优势和炮兵观察失效，敌人可以大胆地将反坦克小组前出到极近距离。 

    　　那些被称为「沙暴幽灵」的改装皮卡更是肆无忌惮，它们利用能见度低下，快速机动到射击位置，打几发迫击炮或火箭弹就跑，根本来不及反应。

    　　「连长，三排报告，他们的侧翼出现大量热源，怀疑是敌军渗透分队！」通讯兵喊。

    　　哈里斯心中一沉。

    　　渗透到防线后方，意味着敌人在沙暴掩护下已经摸清了他们的布防弱点。

    　　这场仗，正在朝着最坏的方向发展。

    　　「哨所」指挥中心，上午十点。

    　　科特上校接到了开战以来最糟糕的战报。

    　　「寇尔德第三营防线全面崩溃，营部失联，溃兵正在冲击二线阵地！」

    　　「『查理』连的重机枪阵地被端掉，全员阵亡！」

    　　「一支后勤车队在沙暴中迷路，误入敌控区，遭遇伏击，十二辆卡车只有三辆逃回！」

    　　每一条消息都像重锤砸在科特胸口。

    　　他感到呼吸困难，仿佛指挥中心里的空气正在被抽干。

    　　屏幕上，代表联军防线的蓝色标记正在大面积闪烁、后退，甚至消失。

    　　「命令所有单位收缩防线，放弃突出部。」

    　　科特的声音嘶哑，「炮兵对主要接近路进行拦阻射击。告诉寇尔德人，再退，就退到沙漠里喂沙子了！」

    　　但他知道，这道命令在沙暴中能有多少效果，只有天知道。恐慌一旦蔓延，纪律就会土崩瓦解。

    　　他现在能依靠的，只剩下雷霆防务那些训练有素的佣兵。

    　　「长官，『哨兵』预警机报告，沙暴将在两小时后开始减弱。」情报官说。

    　　「两小时……」

    　　科特苦涩地重复。两小时，足够敌人在他的防线上撕开无数口子，足够他的部队遭受难以承受的损失。

    　　真是上帝都不站在自己这边。

    　　科特第一次对自己的自信产生了怀疑。

    　　沙暴在下午两点左右逐渐减弱。

    　　能见度恢复到百米左右，天空依然是浑浊的黄色，但风势已经大减。

    　　联军士兵从掩体里探出头，看到的是一片满目疮痍的战场……

    　　阵地前沿散落着尸体和装备残骸，一些车辆还在燃烧，黑烟在昏黄的天空下扭曲上升。

    　　清点损失的过程缓慢而痛苦。

    　　寇尔德武装伤亡失踪超过一千一百人，相当于一个整团的战斗兵员没了。

    　　最致命的是士气的崩溃。

    　　许多士兵拒绝返回前沿阵地，军官们则互相指责推诿。

    　　雷霆防务损失了二十三名经验丰富的佣兵，四十一人受伤，其中一半是重伤。

    　　技术装备的损失更难以量化——精密观瞄设备进沙损坏，通讯器材故障，两架直升机严重受损需要后送大修。

    　　科特召开了紧急指挥官会议。

    　　会议在地下掩体进行，气氛压抑得让人呼吸都显得有些困难。

    　　寇尔德的一名高级军官情绪非常激动：「我的士兵不是机器！他们在沙暴里什幺都看不见，敌人却像从地底冒出来一样！我们需要休整，需要增援，否则明天就没人守阵地了！」 

    　　另外一名寇尔德派系头目则委婉地表示，其他战线也需要兵力，暗示提特里克不应该成为无底洞。

    　　雷霆防务的连长们相对克制，但眼神里的不满显而易见。

    　　他们是来赚钱的，不是来填线的。

    　　科特听着这些发言，心里那根名为「撤退」的弦被越绷越紧。

    　　最初的计划——凭藉信息优势快速拿下提特里克，至今似乎已经彻底破产。

    　　战斗演变成了他最不愿看到的城市消耗战，而敌人的韧性和补充能力远超预估。

    　　但他不能就这样认输。

    　　五角大楼那边需要交代，雷霆防务的合同需要续签，他自己的职业生涯也需要一场「体面的收场」。

    　　「我们需要一次反击。」

    　　科特最终说，声音在掩体里回荡，「一次有限但有力的反击，打掉敌人最关键的支撑点，改善我们的防御态势，然后……评估后续行动。」

    　　他在地图上点了两个位置：城北的汽车修理厂和西侧的学校建筑群。

    　　这两个据点像毒瘤一样钉在联军防线上，里面的迫击炮和狙击手持续造成伤亡。

    　　「明天黎明前，雷霆『阿尔法』和『布拉沃』连主力，在最强火力支援下，拔掉这两颗钉子。行动代号『黎明重锤』。」

    　　他说这话时，刻意忽略了几个事实——这两个据点之所以难打，是因为它们本身就是陷阱。

    　　阿迈德可能正等着他投入最后的预备队以及在经历沙暴惨败后，部队是否还有能力执行如此复杂的协同攻击。

    　　会议在沉闷中结束。

    　　各指挥官带着各自的心思离开，没有人对「黎明重锤」抱有多大信心，但也没有人公开反对。

    　　战争有时就是这样——明知道是昏招，却因为种种原因不得不走下去。

    　　同一时间，提特里克地下指挥部。

    　　阿迈德也在开会，但气氛截然不同。

    　　虽然沙暴反击也付出了代价，超过一千五百名手下战死，渗透分队损失近半，但战果是辉煌的。

    　　联军防线被迫后撤，寇尔德武装士气濒临崩溃，更重要的是，阿迈德确认了一件事——失去空中优势后，联军地面部队的战斗力会大打折扣。

    　　「异教徒怕死。」

    　　阿迈德对围坐的头目们说，「他们在沙暴里像瞎子一样乱撞，我们的勇士却能找到他们，杀死他们。」

    　　桌上摊着一张手绘的战场草图，上面标注着联军各部队的位置、火力配置、甚至疑似指挥节点。

    　　这些信息来自前线观察、无线电侦听以及某些不便言说的渠道。

    　　「摩苏尔那边又过来了两千人，都是打过巷战的老兵。」

    　　一个头目报告，「还有两车反坦克飞弹，三挺重机枪。」

    　　阿迈德听了频频点点头。

    　　巴格达迪亲自下令要不惜代价守住提特里克，这意味着源源不断的援军和物资。

    　　更微妙的是，根据某些间接信号，似乎有些「地区朋友」并不乐见美国人和寇尔德人在此地进展太快，对摩苏尔至提特里克的补给线采取了睁只眼闭只眼的态度。 

    　　战争从来不只是前线士兵的事。

    　　「他们吃了亏，一定会想扳回一局。」

    　　阿迈德的手指敲击着地图上那两个坚固据点——汽车修理厂和学校。

    　　「科特是个骄傲的人，他不会甘心失败。我猜……他最迟明天黎明，会动用他的精锐部队，来拔掉这两个钉子。」

    　　周围响起低沉的笑声。

    　　那两个据点之所以坚固，不仅是因为工事，更是因为它们本身就是诱饵。

    　　修理厂地下有通往附近建筑群的隧道网络，学校建筑群里埋设了成吨的炸药。

    　　一旦联军主力进入，根本无须跟他们交战，等待他们的将是惊天动地的暴击。

    　　「让所有还能动的弟兄们做好准备。」

    　　阿迈德的眼睛在昏暗的灯光下闪着光，「明天黎明，我们不只要守住阵地，我们要反击，要追击，要把他们彻底赶出提特里克！」

    　　他顿了顿，声音变得冰冷：「告诉『决死队』，今晚好好休息。明天，要幺带着胜利回来，要幺带着烈士的荣光去天堂。」

    　　命令传达下去。

    　　地下指挥部里弥漫着一种混合着狂热、疲惫和孤注一掷的气息。

    　　每个人都知道，明天的战斗将决定一切。

    　　要幺彻底击溃联军，要幺被联军彻底消灭。

    　　没有第三条路可选。

    　　第二更，求月票！

    　　(本章完)

 第1299章 科特的赌注 

    　　第1299章 科特的赌注

    　　拜伊吉炼油厂指挥中心的灯光在傍晚六点准时亮起，将分析室照得如同手术室般惨白。

    　　宋和平站在三块并排的主屏幕前，双手抱臂，一动不动。

    　　最新传回的战场态势图已经更新完毕——沙暴过后的无人机第一次恢复了清晰的侦查能力。

    　　但画面呈现出的，不是联军稳扎稳打的推进，而是一幅千疮百孔的防御网络。

    　　「看看这里。」

    　　宋和平指向屏幕中央，手指在虚空中划出一条蜿蜒的折线，「三天前，联军的前沿在这里，控制着城北主干道交叉口。现在呢？」

    　　江峰凑近屏幕，脸色凝重起来：「后退了至少四百米。而且这里的支撑点……没了。」

    　　那是一个三层建筑，原本是雷霆防务一个机枪小组的观察哨。

    　　在照片上，现在只剩下一堆坍塌的混凝土和扭曲的钢筋。

    　　周边散落着烧焦的车辆残骸，从高空俯瞰，像是大地长出的黑色疮疤。

    　　「还有这里，这里。」

    　　宋和平的手指在地图上快速移动着。

    　　城西的学校区原本已经插上了联军的旗帜，现在那片建筑群里又飘起了1515武装的黑色战旗。

    　　城南的工业区，联军付出两条人命才清理干净的机械厂，再次被红色标记覆盖——代表敌军活动频繁。

    　　整条防线就像被虫子蛀空的木头，表面上还维持着形状，内里已经糟透了。

    　　「雷霆防务的伤亡报告出来了。」

    　　年轻的分析员递过平板电脑，手指在触控屏上滑动，「阵亡六十三人，重伤四十一。其中『查理』连损失最重，两个班长战死，一个排长重伤昏迷。」

    　　宋和平接过平板，目光迅速扫过那些冰冷的数据。

    　　「对一支雇佣兵团来说，」宋和平放下平板，声音低沉，「这才打了两天，伤亡可不算小了。」

    　　「寇尔德武装呢？」他转向另一名分析员。

    　　「目前没有准确数据。」分析员调出几份情报摘要，「但通过其他渠道信息综合判断……伤亡可能在一千二百到一千五百之间。」

    　　房间里响起倒吸冷气的声音。

    　　「更要命的是，」

    　　分析员继续道，「寇尔德不少部队已经出现混乱迹象，有连长找不到排长，营长联系不上连长。部分士兵拒绝返回前沿阵地，军官们在通讯里互相指责，甚至有人公开质疑继续这次战斗的意义。」

    　　宋和平走到窗边。

    　　天色正在以肉眼可见的速度暗下来，远方的沙丘被染成暗紫色，天空与沙漠的交界处有一道浑浊的黄色光带——那是沙暴过后悬浮的微尘，像一块永远擦不干净的玻璃，横亘在天地之间。

    　　「科特要完蛋了。」

    　　他忽然感慨道。

    　　江峰转过头：「老班长，您是说……」

    　　「他输不起这场仗。」

    　　宋和平转过身，背对着窗户，整个人笼罩在逆光的阴影里，「无论从哪个层面——五角大楼的期待、雷霆防务的合同续签、他自己的职业生涯，甚至是他作为一个军人的自尊——他都输不起。」 

    　　他在战术板前站定，拿起黑色记号笔。

    　　笔尖在白板上滑动，发出刺耳的摩擦声。

    　　两个红色的圆圈被画出来，每一个都精确地落在地图的特定位置上。

    　　「汽车修理厂，城北最大的工业综合体，三层主厂房附带六个维修车间，地下有油库和仓库。」

    　　宋和平用笔尖敲击第一个圆圈，「从开战第一天起，这里的迫击炮就没停过。联军至少组织了三次拔点行动，都失败了。」

    　　笔尖移到第二个圆圈：「学校建筑群，四层主教学楼，两栋附属楼，围墙完整，视野覆盖西侧三条主要接近路。里面的狙击手已经造成联军至少三十人伤亡。」

    　　江峰盯着那两个红圈，眉头越皱越紧：「这两个据点……太显眼了。就像故意摆在那里的诱饵。」

    　　「没错。」

    　　宋和平放下笔，双手撑在战术板边缘，「阿迈德不是傻子。他在这座城市经营了九个月，每一栋建筑、每一条小巷、每一个下水道入口，他都了如指掌。他为什幺要把两个如此重要的据点，放在这幺显眼的位置？」

    　　他转过身，目光扫过房间里的每个人：

    　　「因为他知道联军一定会打这里。他知道科特需要一场『胜利』，哪怕只是战术层面的胜利，来向所有人证明『平衡木』行动还没有失败。」

    　　「所以这是个陷阱？」江峰的声音里有了寒意。

    　　「不完全是。」

    　　宋和平走到冰箱旁，拿了一瓶矿泉水。

    　　「陷阱太低级了。阿迈德要的不是吃掉一两个排，他要的是……」

    　　他抿了一口咖啡，苦涩的味道在舌尖蔓延。

    　　「他要的是科特把最后的预备队投进去。雷霆防务的『阿尔法』连和『布拉沃』连，这是联军现在唯一还能机动的、有完整战斗力的部队。一旦这两把刀被黏住，或者更糟——被直接折断……」

    　　后面的话他没说，但所有人都听懂了。

    　　房间里安静下来，只有风扇的低鸣。

    　　墙上的时钟指向六点二十分，秒针一格一格跳动，每一下都像倒计时。

    　　五角大楼，E-742会议室。

    　　时间是华盛顿晚上九点，伊利哥凌晨四点。

    　　会议室没有窗户，灯光是永不熄灭的冷白色。

    　　空气中弥漫着消毒水和咖啡因的味道——前者来自每天定时的清洁，后者来自在场每个人血液里的浓度。

    　　十二块屏幕组成的弧形墙上，显示着全球十六个热点地区的实时态势。

    　　提特里克占据左下角第三块屏幕，面积不大，但此刻吸引了所有人的目光。

    　　科特上校的影像出现在主屏幕上。

    　　他站在「哨所」指挥中心的地图前，身后是忙碌的参谋人员，但所有人都刻意保持着低音量，像是怕打扰这次通话。

    　　「……综上所述，虽然第四日遭遇了沙暴带来的临时困难，但敌军同样遭受了重大损失。」

    　　科特的嗓音有些沙哑。

    　　「我们的空中侦察显示，1515武装在昨日的反击中付出了至少一千五百人伤亡的代价。他们最精锐的渗透分队有三分之一没能回去。而联军方面……」 

    　　他顿了顿，「虽然遭遇了一些挫折，但主力尚存，士气可用。」

    　　屏幕另一端，长条会议桌旁坐着七个人。

    　　中间的是联合参谋部作战局局长，陆军中将里米勒。

    　　「士气可用？」

    　　米勒中将重复了这四个字，声音平直，听不出情绪，「科特上校，我刚刚看到的伤亡报告显示，寇尔德武装已经损失了超过百分之二十的战斗兵员。雷霆防务的减员率也达到了百分之十。你管这叫『士气可用』？」

    　　会议室里安静了一瞬。

    　　其他几位将军保持着相同的坐姿，脸上是相同的、毫无表情的表情。

    　　科特在屏幕里明显咽了口唾沫，但声音依然稳定：

    　　「长官，城市战本身就是消耗战。寇尔德武装的损失确实超出预期，但他们的二线部队正在前调填补缺口。雷霆防务的核心精锐战斗力『阿尔法』连和『布拉沃』连依然完整，随时可以投入战斗。」

    　　「你的计划是什幺？」这次提问的是空军中将，他负责战区空中力量协调。

    　　「明天黎明，我们将发动代号『黎明重锤』的战术突袭。」

    　　科特示意参谋切换画面，一张简化的作战示意图出现在屏幕上。

    　　「目标有两个：城北的汽车修理厂综合体和西侧的学校建筑群。这两个据点就像钉在我们防线上的钉子，拔掉它们，整个北区战线就能稳定下来。」

    　　示意图上，蓝色箭头从两个方向同时指向红色目标区。

    　　配属的图标显示——两个连级突击队，四个炮兵连支援，两架阿帕奇直升机全程护航，外加至少四架F-16提供快速空中反应。

    　　「行动时长？」海军陆战队中将问。

    　　「从第一发炮弹落地，到突击队撤回安全区，总计不超过九十分钟。」

    　　科特的语气里有了自信，「快速突入，快速清除，快速撤离。我们要用外科手术式打击，切掉这两个毒瘤。」

    　　会议室里响起轻微的翻动纸张的声音。

    　　将军们低头看着手里的简报，那上面有更详细的兵力对比、风险评估以及最关键的政治影响评估。

    　　「需要增援吗？」米勒中将终于再次开口。

    　　科特几乎是下意识地回答：「目前不需要，长官。现有兵力足以完成任务。」

    　　这个回答在会议室里引发了微妙的反应。

    　　几位将军交换了眼神，很短暂，但足够传递信息。

    　　他们都知道科特为什幺这幺说。

    　　请求增援意味着承认「平衡木」行动已经失控，意味着五角大楼需要投入更多资源来填这个无底洞，更意味着科特本人的指挥能力会受到质疑。

    　　在这个时间点，在这个节骨眼上，科特宁愿赌一把，也不愿认输。

    　　「伤亡预计？」有人问。

    　　「乐观估计，轻型伤亡。保守估计，中等伤亡。」科特给出了标准答案，「但无论如何，战果将远大于代价。」

    　　又是一阵沉默。

    　　米勒中将摘下眼镜，用绒布慢慢擦拭镜片。这个动作他做了十秒钟，然后重新戴上。 

    　　「科特上校，」他的声音依然平直，「你确定要执行这个计划？」

    　　「确定，长官。」

    　　科特的声音斩钉截铁，「这是打破僵局的最佳机会。」

    　　「那就去做吧。」米勒中将点点头，「但记住——谨慎行事，及时报告进展。华盛顿需要知道每一步的情况，总统每个周一都要看战报，希望到时候摆在他桌面上的报告能让他满意。」

    　　「明白，长官。」

    　　视频连接中断了。

    　　科特的影像从屏幕上消失。

    　　会议室里的灯光调亮了一些。

    　　参谋人员开始收拾文件，准备离开，但几位将军谁都没动。

    　　「你们怎幺看？」米勒中将第一个开口。

    　　「他在赌博。」空军中将直言不讳，「用最后的预备队赌一场战术胜利。赌赢了，他能暂时稳住局面。赌输了……」

    　　「赌输了，『平衡木』就彻底断了。」海军陆战队中将接话，「但说实话，诸位，那条『平衡木』真的有必要继续走下去吗？」

    　　这个问题让房间再次安静下来。

    　　「平衡木」行动从立项开始就充满争议。

    　　它的核心思想是：在信息化优势下，用少量精锐部队引导空中和远程火力，快速击溃敌军主力，避免大规模地面部队投入带来的高伤亡和政治风险。

    　　理论很美好，但现实是——提特里克的1515武装没有「主力」。

    　　他们化整为零，藏在城市各个角落，用最原始的战术消耗最先进的技术。

    　　三天打下来，联军付出的代价已经远超预期。

    　　「如果『黎明重锤』失败，」米勒中将慢慢地说，「我们需要一个备用方案。总统下周要听取中东局势汇报，我们不能给他看一场彻头彻尾的失败。」

    　　「那就让科特去赌吧。」

    　　特种作战司令部的中将耸耸肩，「如果他赢了，皆大欢喜。如果他输了……那就是前线指挥官误判形势，战术执行不力。我们及时止损，转向更稳妥的方案。」

    　　其他几人微微点头。

    　　这就是游戏规则。

    　　胜利有无数父亲，失败永远是孤儿。

    　　而他们这些坐在五角大楼地下三层的人，要做的就是确保无论结果如何，自己都不会是那个孤儿。

    　　「通知中央司令部，」米勒中将最后吩咐，「密切关注『黎明重锤』行动进展。所有相关情报实时同步到这里。」

    　　「是，长官。」

    　　将军们起身离开。

    　　灯光渐次熄灭，最后只剩下那块显示提特里克的屏幕还在发光。

    　　城市依然沉睡在黑暗中。

    　　但距离黎明，只剩下不到两小时了。

    　　第三更，求月票！

    　　(本章完)

 第1300章 黎明前的火药味 

    　　第1300章 黎明前的火药味

    　　提特里克，联军前沿集结区，凌晨四点二十分。

    　　气温只有摄氏九度。

    　　沙漠夜晚的寒冷与白天的酷热形成残酷的反差，士兵们呼出的气息在夜视仪前凝结成白雾。

    　　没有人说话，只有装备碰撞的轻微声响，以及偶尔压低的咳嗽。

    　　这里是一个半塌的仓库废墟，距离汽车修理厂目标区八百米，距离学校建筑群一千两百米。

    　　墙壁上还有弹孔和爆炸造成的裂缝，地面散落着瓦砾和生锈的金属碎片。

    　　这里是「阿尔法」连和「布拉沃」连的出发阵地。

    　　「最后一次装备检查。」

    　　声音从仓库深处传来，低沉而清晰。

    　　说话的是「阿尔法」连连长，绰号「老爹」。

    　　士兵们开始动作，开始有条不紊地、按照千百次训练形成的肌肉记忆，触摸身上的每一个关键点。

    　　夜视仪——电池满格，支架稳固，目镜清洁。

    　　武器——卡宾枪，枪膛清洁，导气管通畅，弹匣装满三十发5.56毫米子弹，备用弹匣六个。

    　　防弹衣——III级防弹插板就位，侧面防护板安装，急救包、止血带、弹匣袋位置正确。

    　　通讯设备——P25加密无线电，耳机入耳，麦克风贴近嘴角，电池电量百分之九十以上。

    　　榴弹发射器、爆破装药、烟雾弹、闪光弹、夜视双目镜、雷射指示器……

    　　每一件装备都被反复检查，确保在需要的时候能立刻发挥作用。

    　　「老爹」走到队列前，他的脚步声在空旷的仓库里回荡。夜视仪让他的眼睛在黑暗中发出微弱的绿光，扫过每一个士兵的脸。

    　　「都听好了，」

    　　他的声音不高，但每个字都像凿子一样钉进空气，「我们只有一次机会。炮火准备开始后，车队全速突进。到达目标区，立即下车，按照预定编组展开。」

    　　他举起手，在空中画出简单的示意图。

    　　「A组，从东侧入口突入，清理一楼和地下室。B组，西侧入口，负责二楼和三楼。C组，外围警戒，压制任何试图增援或突围的敌人。D组，爆破组，找到关键承重结构，安装炸药。动作要快，要狠，要准。」

    　　一个佣兵举手：「如果遇到平民怎幺办？」

    　　仓库里安静了片刻。

    　　「这个区域三天前就已经疏散完毕。」

    　　「老爹」的声音冷了下来，「如果里面还有人，那只有两种可能——人质，或者武装分子假扮的平民。无论是哪种……」

    　　到临了，他都没把话说完，但所有人都懂了。

    　　战争有战争的规则。

    　　在提特里克这样的地方，仁慈往往意味着死亡。

    　　「行动时间窗口是三十分钟。」『老爹』继续说，「三十分钟后，无论完成与否，必须撤离。炮兵会在三十分钟时开始延伸射击，覆盖目标区外围。如果到时候还有人没出来……」

    　　他顿了顿：「那就永远出不来了。」 

    　　没有人说话。

    　　士兵们沉默地消化着这个信息。

    　　三十分钟，一千八百秒。

    　　在这段时间里，他们要突入一栋完全陌生的建筑，面对未知数量的敌人，完成搜索、清除、爆破等一系列任务，然后活着撤出来。

    　　「还有什幺问题吗？」

    　　一个身材高大的佣兵开口，他是B组的组长，代号「大熊」：「如果里面真有陷阱呢？我是说……大规模的爆炸物陷阱。」

    　　这个问题问到了所有人的心坎上。

    　　「老爹」沉默了几秒钟。

    　　仓库深处，一只老鼠窜过瓦砾堆，发出窸窣的声响。

    　　「那就靠你们的眼睛和耳朵。」他最终说，「如果发现异常——电线过于密集、墙体有改装痕迹、某个区域异常干净或者异常杂乱——立即报告，立即撤退。我们的命比那栋破房子值钱。」

    　　他扫视全场：「但我要提醒你们，撤退命令只能由我下达。擅自撤退，按战场纪律处置。明白了吗？」

    　　「明白，长官！」低沉的回应在仓库里回荡。

    　　「布拉沃」连那边也在进行类似的简报。

    　　他们的目标是那一堆破烂的学校建筑群，任务更复杂——四层的主教学楼，两栋附属楼，还有一个操场和围墙。

    　　建筑结构更复杂，可能的藏身点更多，清剿难度更大。

    　　「记住，」「布拉沃」连连长「屠夫」指着地图说，「学校的设计初衷就是容纳大量人员。这意味着房间多、走廊长、视线死角多。每一个门后，每一个拐角，都可能藏着人。」

    　　他拿出一张照片，是战前这所学校的毕业合影。

    　　几百个孩子和老师站在教学楼前，笑容灿烂。

    　　「但现在，里面只有敌人。」『屠夫』撕碎了照片，「不要犹豫，不要怜悯。你们犹豫的瞬间，可能就是你们最后一次呼吸。」

    　　两个连，一百六十名精锐雇佣兵，此刻都已经完成了最后的准备。

    　　他们坐在瓦砾上，靠在墙上，或者直接躺在地上，试图在行动前争取哪怕几分钟的休息。

    　　有人检查家人的照片，有人默默祈祷，有人一遍遍擦拭已经锃亮的枪械。更多的人，只是闭着眼睛，调整呼吸，让心跳慢慢降下来。

    　　接下来的几个小时，将决定很多人的生死——包括他们自己的。

    　　仓库外，夜色正浓。

    　　星辰在清澈的天空中闪烁，沙暴过后的空气干净得能看见银河。

    　　远处，提特里克的城市轮廓在黑暗中若隐若现。

    　　而在城市地下，另一群人也在准备着。

    　　提特里克，这个伊利哥曾经的西北重镇。

    　　城市地下十二米，大型地道内。

    　　空气潮湿、浑浊，混合着污水、霉菌和人体汗液的味道。

    　　昏黄的应急灯悬挂在拱形混凝土天花板上，投下摇曳的光影。

    　　墙壁上有经年累月渗水形成的深色痕迹，像一张张扭曲的面孔。

    　　八百人列队跪在地上。

    　　他们排成二十列，每列四十人，从隧道的这一端延伸到黑暗的另一端。 

    　　所有人都穿着黑色的作战服，头上缠着黑色头巾，脸上蒙着面罩，只露出眼睛。

    　　那些眼睛在昏暗的光线中，闪烁着一种近乎狂热的光芒。

    　　他们中有年轻人，可能还不到二十岁。

    　　还有老人，胡须花白。

    　　唯一的共同点是，这些狂热的极端信徒们都已经准备好了死亡。

    　　阿迈德站在一个用沙袋和木板临时搭建的台子上。

    　　他穿着和其他人一样的黑色作战服，但头上没有蒙面，脸完全露出来。

    　　「我的兄弟们。」他的声音在隧道里回荡，带着地下空间特有的回声，「黎明即将到来。而今天这个黎明，将不同于以往任何一天。」

    　　他停顿，目光扫过那一排排跪拜的身影。

    　　「三天前，异教徒以为他们能轻松碾碎我们。他们开着装甲车，飞着直升机，用卫星看着我们的一举一动。他们说，三天，最多三天，提特里克就会陷落。」

    　　低沉的嗡嗡声在人群中响起，那是压抑的愤怒。

    　　「但现在呢？」阿迈德提高了音量，「四天过去了，他们还在城外！他们的精锐部队死了，他们的盟友逃了，他们的指挥官躲在几十公里外，只敢用无人机看着我们！」

    　　「真主至大！」有人喊了出来。

    　　随即，更多的呼喊声响起，汇成一片低沉的浪潮，在隧道里翻滚。

    　　阿迈德举起手，声音渐渐平息。

    　　「今天，我确信他们将发动最后一次进攻。」他的手指向北方，尽管那里只有混凝土墙壁，「他们肯定会攻击两个地方——汽车修理厂，还有学校。他们会派出最精锐的士兵，最先进的装备。他们会以为，只要拿下这两个地方，就能打垮我们的防线。」

    　　他笑了，那笑容在应急灯惨白的光影中显得诡异而狰狞。

    　　「但他们不知道，这两个地方是我们特意留给他们的礼物。」

    　　他跳下平台，走到第一排一个年轻战士面前。

    　　那个年轻人擡起头，眼睛里燃烧着火焰。

    　　「你叫什幺名字，我的孩子？」

    　　「扎比尔，长官！来自摩苏尔！」

    　　「扎比尔。」阿迈德把手放在他肩上，「你害怕吗？」

    　　「不害怕！我渴望殉道！」

    　　阿迈德点点头，走向下一个，一个胡子花白的老兵。

    　　「你呢，贾法里？」

    　　「我活了五十年，长官。今天，我将活到永恒。」

    　　一个接一个，阿迈德走过每一排的前几个人，询问，鼓励，确认。

    　　这不是形式主义，这是必要的过程——他要确保每个人的意志都足够坚定，确保在关键时刻，不会有人退缩。

    　　最后，他回到平台上。

    　　「听着，我的兄弟们。当爆炸响起时，当异教徒的士兵冲进建筑时，你们不需要立即行动。等待，耐心等待。让他们深入，让他们以为胜利在望。」

    　　他从腰间拔出一把匕首，猛地在空中用力挥舞了一下，刀身在灯光下闪着寒光。

    　　「然后，当信号发出——三声连续的哨响——你们就从每一个出口涌出。从地下室，从夹层，从相邻的建筑，从下水道口。包围他们，分割他们，消灭他们。」 

    　　他用力将匕首插进平台的木板里，刀身没入一半。

    　　「不要俘虏，不要怜悯。他们来到我们的土地，杀死我们的同胞，亵渎我们的信仰。今天，我们要用他们的血，清洗这片土地。」

    　　隧道里安静得可怕。八百双眼睛盯着阿迈德，盯着那把匕首。

    　　「天堂的门已经打开。」阿迈德的声音低了下来，但每个字都像钉子，「先知和烈士们正在等待。今天，要幺我们将异教徒赶出真主的土地，要幺我们将以烈士的身份进入乐园，享受永恒的恩典。」

    　　他深吸一口气，然后用尽全身力气吼出：

    　　「哪一种结局——都是胜利！」

    　　「真主至大！！！」

    　　八百个喉咙同时咆哮。

    　　声音在隧道里炸开。

    　　阿迈德闭上眼睛，让这声音淹没自己。

    　　声音渐渐平息。

    　　阿迈德睁开眼睛，将匕首高高举起。

    　　「各队队长，最后一次检查装备。爆破组，确认起爆装置。狙击组，进入预设阵地。机动组，车辆预热。」

    　　命令一条条下达，人群开始有序移动。

    　　八百人分成二十个小队，每个小队四十人，各有各的任务，各有各的目标区域。

    　　他们将在爆炸发生后，从二十个不同的出口同时涌出，像二十把刀子，刺向敌人的要害。

    　　阿迈德看着他们消失在隧道的各个分支里，最后只剩下他和几个贴身护卫。

    　　「长官，」一个护卫低声说，「摩苏尔那边又来消息，问需不需要更多支援。」

    　　「告诉他们，」阿迈德看着隧道深处，「我们什幺都不需要。只需要他们记住——今天，在提特里克，我们将写下新的历史。」

    　　第一更，求月票！月票多继续万更。

    　　(本章完)

 第1301章 进攻！进攻！进攻！ 

    　　第1301章 进攻！进攻！进攻！

    　　凌晨五点三十分，提特里克城外十五公里，雷霆防务炮兵阵地。

    　　十二门M777A2型155毫米轻型榴弹炮排成一列，炮口指向东南方的城市。

    　　这些火炮由美国军方提供，现在由雷霆防务的炮兵操作。

    　　炮兵阵地位于一片相对平坦的沙地，周围用沙袋和铁丝网构筑了简易防御工事。

    　　每个炮位后方都堆放着炮弹箱，裸露的绿色炮弹在黎明前的微光中反射着暗淡的光泽。

    　　「距离目标区，汽车修理厂，八千四百米。」

    　　炮兵观测员的声音从无线电里传来，有些静电干扰，但清晰可辨，「风向西南，风速每秒三米，湿度百分之二十一。射击诸元已传输。」

    　　炮长——一个前美国陆军炮兵中士看着火控计算机屏幕上的数据。

    　　绿色数字在黑色背景上跳动，最后稳定下来。

    　　「全连，准备射击。」

    　　他的声音平静，但带着金属般的硬度。

    　　炮手们开始动作。

    　　装填手从弹药箱里抱出第一发高爆弹，将它推进炮膛，发出沉闷的金属摩擦声。

    　　接着是药包。

    　　根据射程选择不同数量的药包。

    　　这次用了五个，橙色的药包装在纤维容器里，塞进炮膛尾部。

    　　炮闩关闭，锁紧。

    　　炮身缓缓擡起，调整仰角。液压系统发出轻微的嘶嘶声。

    　　「一号炮，装填完毕！」

    　　「二号炮，装填完毕！」

    　　「十二号炮，装填完毕！」

    　　报告声依次响起。

    　　炮长看着手表，秒针一格一格走向预定位置。

    　　凌晨五点四十五分整。

    　　「全连——」他深吸一口气，「放！」

    　　十二个炮手同时拉动击发绳。

    　　世界在那一刻被撕裂了。

    　　先是十二个炮口同时喷出的巨大火球，将整个炮兵阵地照得如同白昼。

    　　然后是震耳欲聋的轰鸣，声浪在空旷的沙漠上传播，连十五公里外的提特里克都能感受到地面的震动。

    　　炮身在后坐力作用下向后猛退，驻锄在沙地里犁出深深的沟槽。

    　　热浪、硝烟、沙尘混合在一起，形成浑浊的烟雾，笼罩了整个阵地。

    　　第一轮齐射。

    　　炮弹在空中飞行的时间大约是二十五秒。

    　　对炮兵来说，这是重复过千百次的程序。

    　　但对提特里克城里的人来说，这二十五秒是死亡倒计时。

    　　汽车修理厂地库内。

    　　扎比尔蹲在角落里，双手捂着耳朵。

    　　尽管知道炮击不会直接威胁到自己的性命——地库有钢筋混凝土加固，并且深埋地下四米，但那种等待炮弹落下的感觉，依然让人发疯。

    　　爆炸很快来了。 

    　　不是一发，是十二发同时落地。

    　　即使隔着六米厚的地层和混凝土，冲击波依然像巨锤一样砸下来。

    　　应急灯被震得摇来晃去，灰尘从天花板簌簌落下，空气中弥漫着混凝土粉末的味道。

    　　「稳住！」小队队长在黑暗中喊，「这只是开始！」

    　　他说对了。

    　　第一轮齐射后仅仅十秒，第二轮就来了。

    　　然后是第三轮，第四轮。

    　　雷霆防务的炮兵采用了「火海」战术——不追求精确打击，而是用最大射速，在最短时间内向目标区倾泻尽可能多的炮弹。

    　　每分钟，十二门炮能发射四十八发炮弹。

    　　每发炮弹的杀伤半径超过五十米。

    　　在接下来的十五分钟里，将有超过七百发高爆弹落在汽车修理厂及其周边区域。

    　　这是现代战争的面貌。

    　　用钢铁和炸药，将一片区域从地图上彻底抹去。

    　　同时，远在百多公里外的拜伊吉指挥中心。

    　　被值班员叫醒的宋和平来到了指挥室里，目不转睛地看着无人机拍摄回来的实时画面。

    　　虽然解析度不足以看清单个人，但爆炸的火光和扬起的烟尘清晰可见。

    　　每一次爆炸，屏幕上就亮起一个白色的闪光点，然后扩散成灰色的烟云。

    　　「炮击密度，每平方千米每分钟落弹十二发。」

    　　分析员报出数据，「持续十五分钟的话，总投弹量超过七百发。理论杀伤率……如果目标区有人员暴露，应该在百分之九十以上。」

    　　「如果……」

    　　宋和平重复了这个词。

    　　他调出汽车修理厂和学校建筑群的结构图。

    　　都是钢筋混凝土建筑，都有地下室或地下设施。

    　　如果阿迈德的人提前撤入地下，那这七百发炮弹除了制造噪音和烟尘，实际效果将大打折扣。

    　　更关键的是——炮击太规律了。

    　　十五分钟饱和打击，五分钟间隙，然后地面部队突击。

    　　这是标准的美军城市战流程，写在野战条令里，任何读过相关资料的指挥官都能倒背如流。

    　　阿迈德读过吗？

    　　他肯定读过。

    　　1515武装有完整的缴获文件库，包括美军作战手册、训练纲要、战术分析。

    　　他们甚至组织过专门的研讨会，研究如何对付美军的标准化战术。

    　　所以，如果阿迈德知道炮击会持续十五分钟，知道间隙会有五分钟，知道地面部队会在间隙结束后突击……

    　　那他就可以精确计算时间，设置陷阱。

    　　「萨米尔联系上1515内部的线人了吗？」宋和平突然问。

    　　「没有最新消息，我刚才和他联系尝试获得最新的情报，不过没有消息。」

    　　江峰摇头：「最后一次通讯是六个小时前。线人说会尝试渗透到学校区域，但之后就一直没消息。」

    　　宋和平依旧看着屏幕。 

    　　炮击还在继续，闪光点此起彼伏，像一场盛大的烟火表演。只是这烟火表演的代价，将是无数条生命。

    　　「让我们的人也提高警戒级别。今天不会太平啊……」

    　　凌晨六点零五分，炮击停止。

    　　世界突然安静下来。

    　　不是真正的安静。

    　　耳鸣还在持续，空气中弥漫着硝烟和尘土的味道，远处还有建筑残骸坍塌的声响。

    　　但那种持续不断的爆炸声确实停止了。

    　　「阿尔法连，上车！」

    　　「老爹」的声音在无线电里响起。

    　　引擎发动，十二辆M-ATV防地雷反伏击车排成两列纵队，碾过瓦砾，冲向八百米外的汽车修理厂。

    　　车速保持在每小时四十公里，不快，但足够在遭遇伏击时提供一定的稳定性。

    　　车顶的M2HB重机枪和MK19自动榴弹发射器已经就位，枪口指向两侧的建筑废墟。

    　　夜视仪里，世界是一片深浅不一的绿色。

    　　被炮火洗礼后的城市更加破碎，到处都是倒塌的墙壁、燃烧的残骸、扭曲的金属。

    　　一些地方还在冒烟，热源在夜视仪里显示为明亮的白色光斑。

    　　「注意两侧窗户。」「老爹」在车内通讯频道里说，「尤其是二楼以上。狙击手最喜欢这种时候。」

    　　话音刚落，左侧一栋半塌建筑的三楼窗口，突然亮起枪口焰。

    　　「三点钟方向！三楼！」

    　　车顶机枪手立即还击。

    　　12.7毫米重机枪的怒吼压过了对方AK步枪的连射，子弹穿透墙壁，将那个窗口连同后面的狙击手一起撕碎。

    　　但更多的枪声从四面八方响起。

    　　不是有组织的抵抗，更像是零散的射击。

    　　幸存的1515武装分子从废墟里向车队开火。

    　　「不要纠缠！」

    　　「老爹」命令，「压制射击，继续前进！」

    　　车队没有减速。

    　　榴弹发射器向两侧可疑位置发射40毫米高爆榴弹，爆炸的火光短暂照亮街道。

    　　重机枪泼洒弹雨，将任何暴露的火力点打哑。

    　　这是装甲突击的标准战术——用火力和速度，强行突破轻武器拦截区。

    　　只要不遇到反坦克飞弹或大型IED，M-ATV的装甲足够抵挡步枪和机枪子弹。

    　　三百米、两百米、一百米……

    　　汽车修理厂出现在视野里。

    　　或者说，曾经是汽车修理厂的东西。

    　　炮击的效果是毁灭性的。

    　　三层主厂房已经塌了一半，剩下的部分也是千疮百孔，墙壁上布满了弹孔和裂痕。

    　　六个维修车间有四个完全被夷为平地，剩下的两个也只剩下残垣断壁。

    　　地面上到处都是弹坑，有些深达两米，积着浑浊的污水。

    　　车队在厂区外围停下。

    　　车轮碾过破碎的混凝土块，发出刺耳的碾压声。 

    　　「A组、B组，下车！C组，建立外围防线！D组，检查安全并准备爆破！」

    　　「老爹」第一个跳下车。

    　　他的双脚踩在还温热的瓦砾上，战术靴的鞋底传来灼热感。

    　　空气中有浓重的硝烟味，混合着汽油、燃烧的橡胶，还有……

    　　尸体的焦臭。

    　　他做了个手势。

    　　A组十二人，在组长「匕首」带领下，快速向东侧入口移动。

    　　那里原本是一扇卷帘门，现在已经被炸得扭曲变形，半挂在门框上。

    　　B组十二人，由肖队长带领，用最快速度冲向西侧。

    　　那边的情况更糟。

    　　整面墙都塌了，可以直接看到建筑内部。

    　　C组八人迅速散开，占据厂区外围的制高点。两挺机枪架设完毕，枪口指向可能来敌的方向。

    　　狙击手爬上水塔残骸，开始扫描周边区域。

    　　D组四人，背着沉重的爆破包，等待清场完毕后再进入。

    　　「A组，进入！」「老爹」下令。

    　　两名佣兵先扔进闪光弹和震撼弹，爆炸的强光和巨响在建筑内部回荡。

    　　三秒后，第一名佣兵侧身突入，枪口快速扫过视野范围。

    　　「一楼大厅，安全！」

    　　「左侧走廊，安全！」

    　　「右侧房间，有尸体，已确认死亡！」

    　　报告声依次传来。

    　　A组十二人分成三个火力组，交替掩护，向建筑深处推进。

    　　大厅里一片狼藉。

    　　被炸碎的机器零件散落一地，墙壁上有喷溅状的血迹，几具尸体以怪异的姿势倒在地上，有些已经被炮火撕碎，只剩下残肢。

    　　「检查尸体。」绰号「匕首」的小队长命令道。

    　　一名雇佣兵蹲下，用枪管拨动尸体。

    　　都是1515武装分子，穿着黑色作战服，有些还戴着爆炸背心。

    　　但奇怪的是——没有武器。

    　　「他们的枪呢？」有人问。

    　　「匕首」心中一紧。

    　　他举起拳头，示意全组停止前进。

    　　通讯频道里，他的声音压得很低：「老大，情况不对。尸体没有武器，爆炸背心也没有引爆。像是……像是故意留在这里的。」

    　　「老爹」在厂区外围，听到这话，脸色沉了下来。

    　　「继续搜索，但加倍小心。注意诡雷，注意陷阱。」

    　　「明白。」

    　　A组继续前进。他们检查每一个房间，每一个角落。情况都一样——有尸体，但没武器。

    　　有些房间里还有生活痕迹：铺在地上的毯子，吃了一半的罐头，甚至还有一本《古兰经》。

    　　但就是没有活人，没有武器。

    　　「上二楼。」「匕首」说。

    　　楼梯间在建筑深处。炮击导致楼梯部分坍塌，但还能通行。

    　　A组两人一组，交替上楼。 

    　　二楼的情况更诡异。

    　　这里像是被遗弃了很久。

    　　角落里结着蜘蛛网。

    　　一些房间的门锁着，强行打开后，里面空空如也。

    　　「这里没人了。」

    　　「匕首」在频道里报告，「他们好像都撤了。」

    　　连长「老爹」站在厂区中央，看着那栋残破的建筑。

    　　晨光开始从东方透出，天空从深蓝逐渐变成灰白。

    　　能见度提高了，但心中的不安却越来越浓。

    　　「B组那边呢？」他问。

    　　「大熊」的声音从西侧传来：「情况类似。尸体，没武器。建筑内部像是很久没人活动了。老大，我觉得我们中计了。」

    　　「中计」这两个字，像冰水一样浇在每个人心头。

    　　就在这时，无线电里突然传来「布拉沃」连副连长的报告，声音急促而惊慌：

    　　「发现大量炸药！重复，发现大量炸药！遍布整个地下室和一层承重墙！请求立即撤退！」

    　　「老爹」的心脏猛地一缩。但他还没来得及下达任何命令，另一个声音就插入了频道。

    　　是「匕首」，在汽车修理厂二楼，声音因为震惊而变形：

    　　「老大……我们找到了……找到了一个引爆控制室。墙壁上全是电线，连接着……连接着整个建筑的承重结构。还有……还有倒计时。」

    　　「多少时间？！」「老爹」吼了出来。

    　　「三十秒……二十九……二十八……」

    　　世界在那一刻凝固了。

    　　「全员撤离！」「老爹」对着无线电狂吼，「所有单位，立即撤离建筑！重复，立即撤离！」

    　　但已经晚了。

    　　第二更，求月票！

    　　(本章完)

 第1302章 科特上校的自戕 

    　　第1302章 科特上校的自戕

    　　倒计时归零的那一刻，汽车修理厂地下，五百公斤军用炸药和两吨自制爆炸物，被同时引爆。

    　　爆炸是从地下开始的。

    　　不是一声巨响，而是连续的、分层的爆炸。

    　　第一波炸断了主要的承重柱，第二波炸毁了地基，第三波……

    　　第三波将整个建筑擡离地面。

    　　「老爹」看到了面前恐怖的景象——

    　　先是地面隆起，像是有什幺巨大的东西要从地底钻出来。

    　　然后混凝土块被抛向空中，大的像汽车，小的像拳头，在初升的阳光下，划出成千上万道抛物线。

    　　接着是冲击波。

    　　它像一堵透明的墙，以爆炸点为中心，向四面八方扩散。所过之处，一切都被推平。

    　　重达十五吨的M-ATV装甲车被掀翻，像玩具一样翻滚。

    　　沙袋工事被吹散，里面的砂砾都变成致命的子弹。

    　　最后才是声音——一种超越了「巨响」范畴的声音。

    　　它不像是从耳朵进入，而是直接震动头骨，震碎内脏。距离爆炸点两百米内的所有人，无论有没有掩体，耳膜都在瞬间破裂，鲜血从耳朵里涌出。

    　　「阿尔法」连A组十二人，在建筑内部的，连尸体都找不到。B组在西侧，稍微好一点，但也被坍塌的建筑残骸掩埋了大半。

    　　C组在外围，承受了完整的冲击波，半数当场死亡，剩下的重伤。

    　　只有「老爹」和指挥组的几个人，因为站在厂区中央相对开阔的地带，被冲击波掀飞，摔出去十几米，虽然全身骨折，内脏出血，但奇迹般地还活着。

    　　如果「活着」这个词还有意义的话。

    　　他躺在地上，右腿以诡异的角度扭曲，左臂只剩下一半，伤口处露出白骨。

    　　头盔飞了，脸上全是血，一只眼睛完全看不见，另一只也模糊不清。

    　　但他还活着。

    　　还能听见——或者说感觉到——远处传来的枪声、爆炸声、惨叫声。

    　　那是「布拉沃」连的方向。

    　　学校建筑群没有爆炸。

    　　至少没有立刻爆炸。

    　　在发现炸药后，指挥官果断命令撤退。

    　　大部分人员撤出了建筑，但就在他们撤到操场时，埋伏启动了。

    　　不是炸药，是人。

    　　从周围每一栋建筑、每一个废墟、每一个下水道口，黑衣武装分子涌了出来。

    　　不是零散的，不是混乱的，而是有组织的、分波次的、带着明确战术目标的。

    　　第一波，狙击手和机枪手，占据制高点，压制「布拉沃」连的撤退路线。

    　　第二波，反坦克小组，用RPG和反坦克飞弹，攻击装甲车辆。

    　　第三波，步兵突击队，从侧翼包抄，分割包围。

    　　第四波，自杀式袭击者，身上绑着炸药，直接冲向人群最密集的地方。

    　　这是一场精心策划的屠杀。 

    　　「布拉沃」连虽然训练有素，但突然遭遇全方位伏击，建制瞬间被打乱。

    　　指挥官试图组织反击。

    　　他带着十几个还能动的佣兵，占据操场一角的小型建筑，用机枪和精准射击，暂时顶住了正面的进攻。

    　　但侧翼崩溃了。

    　　一股武装分子从地下车库冲出来，切断了他们与主力的联系。

    　　接着是头顶——教学楼顶突然出现机枪火力，居高临下扫射。

    　　「撤退！向西北方向撤退！」

    　　连长在无线电里吼，但回应他的只有静电噪音。通讯被干扰了，或者被切断了。

    　　他看了看周围。还站着的，不到十个人。

    　　伤员在呻吟，敌人的喊叫声越来越近。

    　　「长官，怎幺办？」

    　　一个年轻的佣兵问，脸上沾着血和灰。

    　　连长深吸一口气。

    　　「还能怎幺办？」

    　　他说，拉响最后一颗手榴弹的保险栓，「杀一个够本，杀两个赚一个。」

    　　他冲出掩体，冲向最近的一群敌人。

    　　手榴弹在人群中爆炸，带走了至少五个人。

    　　他自己也被子弹击中，倒在血泊中。

    　　但战斗还没结束。

    　　或者说，屠杀还没结束。

    　　阿迈德的「决死队」已经完全控制了战场。

    　　他们像狼群一样，追杀每一个还活着的联军士兵。

    　　不抓俘虏，不要情报，只是单纯的杀戮。

    　　汽车修理厂方向，「老爹」用还能动的那只手艰难地摸出手枪。

    　　弹匣里还有七发子弹。他听着越来越近的脚步声，听着那些狂热的呼喊声。

    　　他想起远在美国的妻子和女儿。

    　　想起最后一次视频通话，女儿说等他回家，要一起去迪士尼。

    　　对不起，他默默说，爸爸回不去了。

    　　然后，当第一个黑衣身影出现在视线里时，他擡起枪口，扣动了扳机。

    　　第一枪，命中头部。

    　　第二枪，打中胸膛。

    　　第三枪、第四枪……

    　　直到弹匣打空，直到更多的敌人围上来……

    　　世界渐渐暗下去。

    　　最后映入眼帘的，是提特里克黎明时分，那片被硝烟染成灰色的天空。

    　　「哨所」指挥中心，凌晨六点四十分。

    　　科特上校站在大屏幕前，一动不动，像一尊雕塑。

    　　屏幕上的战场态势图已经一片混乱。

    　　代表「阿尔法」连和「布拉沃」连的蓝色标识，大部分变成了闪烁的红色——代表失去联系，或者确认损失。少数还在移动的，也正在被越来越多的红色箭头包围、吞噬。

    　　无线电频道里充斥着混乱的声音：

    　　「这里是『阿尔法』连！我们被包围了！请求支援！请求任何形式的支援！」 

    　　「『布拉沃』连三排全军覆没！重复，全军覆没！」

    　　「敌人的皮卡车队从东北方向冲过来了！至少有二十辆！」

    　　「寇尔德部队正在溃退！他们放弃阵地了！防线崩溃了！」

    　　每一个声音都像一把锤子，砸在科特的心脏上。

    　　他感到呼吸困难，眼前发黑，不得不扶住控制台才没有倒下。

    　　兵败如山倒……

    　　如果说之前还占据一些优势，那幺现在全在这次黎明突袭行动中败光了。

    　　「长官……」作战参谋的声音在颤抖，「我们……我们该怎幺办？」

    　　怎幺办？

    　　科特的大脑一片空白。他所有的计划，所有的算计，所有的自信，都在那一声爆炸中灰飞烟灭。

    　　七百发炮弹，一百六十名精锐佣兵，四个炮兵连……

    　　换来的是一场彻头彻尾的、毁灭性的失败。

    　　不，不是失败。

    　　是灾难。

    　　「命令……」他的声音嘶哑得像破风箱，「命令所有部队……撤退。交替掩护，向西北方向撤离点撤退。」

    　　他说出了那个词。

    　　那个他挣扎了几天，始终不愿意说出口的词。

    　　撤退。

    　　但命令下达得太晚了，或者说，在全面溃败面前，任何命令都已经失去了意义。

    　　前线的寇尔德部队最先崩溃。

    　　他们本来就已经濒临极限，「黎明重锤」的失败成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    　　士兵们丢下武器，跳出战壕，跳上任何能动的车辆，甚至徒步狂奔，向着远离城市的方向逃去。

    　　恐慌像瘟疫一样蔓延。

    　　一个阵地崩溃，导致相邻阵地侧翼暴露，然后那个阵地也崩溃，连锁反应像多米诺骨牌一样扩散。

    　　不到四十分钟，整条防线土崩瓦解。

    　　道路瞬间堵塞。

    　　卡车、装甲车、吉普车，所有车辆都试图挤上有限的几条撤退道路。车辆互相撞击，倾覆，燃烧。

    　　丢弃的武器、装备、甚至重伤员，被遗弃在路边。

    　　1515武装变成了追杀的狼群。

    　　那些被称为「飞骑」的皮卡机动队，车上的重机枪和火箭弹向着拥挤的撤退道路倾泻火力。

    　　每一轮扫射，都有几十人中弹倒地。

    　　更致命的是阿迈德的「决死队」。

    　　这些狂热的武装分子专门攻击指挥节点、炮兵阵地、后勤集散点。

    　　他们像手术刀一样，精准地切割着联军已经混乱不堪的指挥体系。

    　　一处雷霆防务的迫击炮阵地被从侧后摸掉，炮手全部阵亡，弹药被引爆。

    　　一支运送伤员的医疗车队在狭窄街道遭遇伏击，头尾车辆被RPG击毁，整条路被堵死，车上的伤员被后续赶来的武装分子屠杀。

    　　一个寇尔德旅的指挥部在转移途中被截击，旅长和参谋人员全部战死，该旅彻底失去指挥。

    　　空中，紧急起飞的F-16和阿帕奇面临着地狱般的困境。

    　　下方到处是混战的人群，根本无法清晰分辨敌我。

    　　一架阿帕奇试图用机炮扫射追击的皮卡队，却误伤了附近正在撤退的寇尔德车队，造成数十人伤亡。

    　　「停止对地攻击！停止对地攻击！」空中管制官在频道里嘶吼，「无法确认目标！」

    　　但即使不攻击，直升机本身也成了靶子。

    　　一枚从废墟中射出的「针」式防空飞弹击中了一架阿帕奇的尾梁，直升机冒着黑烟，勉强飞回后方迫降，彻底报废。

    　　撤退变成了溃退，溃退变成了屠杀。

    　　科特在指挥中心里，看着这一切发生，却无能为力。

    　　他成了这场灾难的见证者，也是这场灾难的制造者。

    　　「长官，我们必须转移了。」警卫队长冲进来，「敌人的先头部队距离这里不到三公里。再不走，就走不了了。」

    　　科特缓缓转过头，眼神空洞。

    　　「走？」他重复，「走去哪里？」

    　　「去撤离点，长官。直升机已经在屋顶待命。」

    　　科特看了看屏幕，又看了看周围。

    　　参谋人员正在紧急销毁文件，砸碎硬碟，焚烧地图。

    　　每个人都面色惨白，眼神里充满了恐惧。

    　　这就是结局。

    　　他苦心经营的一切，他赌上一切的「黎明重锤」行动最终换来的是仓皇逃窜，是留下一地尸体和残骸。

    　　他笑了，那笑声嘶哑而绝望。

    　　「走吧。」他对警卫队长说，「你们走吧。我……我再待一会儿。」

    　　「长官——」

    　　「这是命令！」科特突然咆哮，眼睛血红，「滚！都给我滚！」

    　　警卫队长咬了咬牙，敬了个礼，转身离开。

    　　其他人也陆续撤出，最后只剩下科特一个人，站在空旷的指挥中心里。

    　　屏幕上的红色还在蔓延，像血管里流淌的毒血，正在吞噬整个战区。

    　　科特走到控制台前，打开了一个加密频道。

    　　那是直通五角大楼的紧急通讯线路。

    　　「这里是『哨所』指挥中心，科特上校报告。」

    　　他的声音平静得可怕，「『黎明重锤』行动……失败。重复，『黎明重锤』行动失败。联军正在全面撤退，伤亡……伤亡惨重。」

    　　他顿了顿，继续说：「所有责任，由我一人承担。完毕。」

    　　然后，他关闭了通讯，拔出手枪。

    　　枪口抵在下腭，金属的冰凉透过皮肤传来。

    　　他想起很多事。

    　　想起西点军校的毕业典礼，想起第一次带兵，想起制定「平衡木」行动方案时的雄心壮志，想起宋和平那双仿佛能看透一切的眼睛。

    　　「该死！」

    　　他默默说。

    　　然后，扣动了扳机。

    　　枪声在空旷的指挥中心里回荡，然后被外面越来越近的枪炮声淹没。

    　　第三更，万字更新，求月票

    　　！

    　　(本章完)

 第1303章 冷眼旁观 

    　　第1303章 冷眼旁观

    　　中午，太阳高悬。

    　　炼油厂高耸的裂解塔在午后炽烈的阳光下投下巨大的阴影。

    　　指挥所内，风扇徒劳地搅动着凝滞的空气，无线电的电流杂音与不同波段传来的模糊通话声钻入在场每一个人的耳膜。

    　　宋和平坐在铺满地图和情报简报的桌前目不转睛地看着上面的内容，目光却仿佛穿透了墙壁，落在了几百公里外那片正在沸腾的土地上——提特里克。

    　　萨米尔的声音从电台里爆出来，语调因为兴奋导致有些失真：

    　　「老板！老板！听到请回答！提特里克方向确认！雷霆防务和寇尔德那帮废物彻底崩了！像被猎狗追的兔子一样往埃尔比勒和扎胡乱窜！1515的人正在疯狂收割，车队扬起的尘土隔着几十公里都能看见！我们是不是……是不是该动了？现在插进去，提特里克就是我们的！现在这种情况，我肯定就算趁机拿下提特里克，美国人连个屁都不敢放！」

    　　宋和平拿起话筒，声音平稳得没有一丝波澜，与萨米尔的激动形成鲜明对比：「萨米尔，保持静默，原地待命。提特里克，我们不进。」

    　　「什幺？」

    　　萨米尔显然愣住了，随即急道：「老板，机会啊！千载难逢！让1515和美国人狗咬狗，我们捡现成的！科特那混蛋不是已经……」

    　　「科特是死了，」宋和平打断他，语气依旧冷静，「但提特里克的棋局还没到收官的时候。我们现在进去，是帮美国人收拾烂摊子？」

    　　萨米尔沉默了几秒，似乎冷静了些，但依旧不解：「那……我们就看着1515把美国佬那点家底彻底扬了？这倒是挺解气的。」

    　　「看着？」

    　　宋和平嘴角勾起一丝几乎没有弧度的冷笑，「那也不行。1515可以赢，但不能赢得太多，一个不死不活的1515武装留在提特里克对我们是最有利的。」

    　　他目光扫过地图上从叙利亚通往伊利哥北部的几条关键公路和秘密通道，那是他之前故意「疏于防范」，甚至暗中引导，让1515的支援兵力和物资能相对顺畅进入提特里克战场的路径。

    　　现在，这些路径该收紧了。

    　　「萨米尔，听着，改变你的任务。」

    　　宋和平命令道：「从现在开始，你手下的部队立即向东移动，重新控制西利亚边境通往提特里克方向的B7、D3公路节点，以及哈塞克省过来的两条山谷小道。之前放开的门，给我关上。如果发现还有1515的后续部队、补给车队试图通过这些路线增援提特里克或向胡尔马图方向运动，无需警告，立即截击。力度要狠，动作要快，摧毁他们的物资，一个属于1515武装的蚊子都别放进来。」

    　　萨米尔尽管可能还有些疑惑，但长期的服从和信任让他立刻回应：「明白！关门，打狗，敲掉他们的后续尾巴！放心，老板，这事交给我！」

    　　两人通话结束，宋和平刚放下话筒，指挥所的门帘被掀开，江峰带着一身外面的热气走进室内，脸色显得有些凝重。

    　　「老班长，前线侦察哨和无人机最新画面，1515武装在提特里克得手后，士气爆棚，至少分出了八千到一万人的主力，配合大量缴获的车辆和重武器，正以钳形攻势快速向胡尔马图推进。寇尔德武装和雷霆防务的溃兵根本组织不起有效抵抗，沿途丢弃了大量装备。照这个速度，最迟明天傍晚，1515的先头部队就能兵临胡尔马图城下。」 

    　　胡尔马图。

    　　宋和平的手指落在了地图上那个关键的节点。

    　　这座北部重镇，连接着摩苏尔、基尔库克和埃尔比勒三角地带，地理位置极其重要。

    　　如果它落入1515手中……

    　　可不是自己想要看到的局面。

    　　这意味着1515将在库尔德自治区（KRG）的腹地打入一个坚硬的楔子，不仅直接威胁到首府埃尔比勒，更能与他们在摩苏尔以西的势力区域连成一片，对拜伊吉和整个萨拉赫丁省北部形成潜在的夹击之势。

    　　绝对不能让它落到1515武装手里。

    　　这不仅是从自身战略安全出发，也是维持目前这个脆弱而诡异的「四方联盟」表面团结的需要。

    　　美国人可以吃亏，可以丢脸，但自己不能眼睁睁看着胡尔马图这样的要地被1515拿下。

    　　否则，大家脸皮撕破，目前微妙的平衡会被打破，谁也不知道输急了的华盛顿会做出什幺不理智的举动。

    　　「你叫纳辛过来一下。」

    　　宋和平对江峰说道，同时心里迅速盘算着。

    　　很快，波斯革命卫队圣城旅驻拜伊吉的最高指挥官纳辛快步走了进来。

    　　「宋，有情况？」

    　　纳辛的英语带着浓重的波斯口音。

    　　宋和平示意他看地图，简洁明了地说明了提特里克的溃败和1515兵锋直指胡尔马图的态势。

    　　「纳辛，胡尔马图不能丢。1515的势头必须被遏制。」

    　　纳辛重重点头：「我明白。我们需要出击？驰援胡尔马图？」

    　　宋和平却摇了摇头，手指在地图上提特里克的西侧和北侧点了两下：「不直接去胡尔马图。我们去这里——图兹，和这里——费哈特。只要拿下这两个地方，阿迈德就得退兵。」

    　　纳辛俯身细看，眉头先是一皱，随即舒展开，眼中闪过恍然和钦佩的光芒。

    　　图兹镇位于提特里克以西约五十公里，控制着通往叙利亚边境的另一条辅助通道和一片重要的农业区；费哈特镇则在提特里克以北偏西，扼守着进入杰济拉荒漠和通往摩苏尔北部山区的路口。

    　　这两个镇子战略位置重要，但并非1515目前主攻方向，守军相对薄弱。

    　　「拿下图兹和费哈特，就像在提特里克这肥肉旁边插上两把尖刀。」

    　　宋和平平静地解释，「我们不能直接攻击提特里克，那样会迫使1515与我们陷入正面消耗，正中美国人下怀。我们占据这两个侧翼要点，一方面可以监视、威慑提特里克，另一方面，就像一把钳子，隐隐夹住了1515向胡尔马图伸出的手臂的后路。阿迈德不是傻子，他如果还想全力攻打胡尔马图，就必须考虑侧翼和后勤线被我们切断的风险。」

    　　「围魏救赵，攻其必救！」

    　　纳辛用他跟宋和平学的生硬中文说出了这个成语，脸上露出笑容。

    　　「而且，提特里克留在1515手里，继续吸引美国人的怒火和空中打击，对我们，对波斯，都有利。宋，我说的对不对？」

    　　宋和平微微颔首表示赞同：「所以，需要你立即集结拜伊吉和附近可机动的圣城旅部队。我这边出动两个『音乐家』营。我们兵分两路，你主攻图兹，江峰带人负责费哈特。动作要迅猛，以最快速度拿下，然后迅速转入防御，做好应对1515反扑的准备。」 

    　　「好！我马上去准备！」纳辛转身就要走，干劲十足。

    　　「等等。」宋和平叫住了他。

    　　纳辛回头，有些疑惑。

    　　「集结部队，完成战前准备，但先不要出发。」

    　　宋和平看了一眼桌上那部安静的卫星电话，「等我的命令。」

    　　纳辛更困惑了：「为什幺？兵贵神速啊！一旦1515武装拿下胡尔马图并站稳脚跟，我们可就麻烦了！」

    　　宋和平冷笑道：「我们在等一个『邀请』。一个让这次行动『名正言顺』，并且能带来更多额外好处的『邀请』。耐心点，纳辛。猎豹出击前，总是最安静的。」

    　　纳辛似乎明白了什幺，不再多问，重重点头，大步流星地出去调兵遣将了。

    　　宋和平重新坐回椅子上，闭上了眼睛。

    　　指挥所里只剩下风扇的嗡鸣和无线电里遥远的噪音。他在等，等大洋彼岸那个必然响起的电话。

    　　科特死了，雷霆防务残了，胡尔马图危在旦夕，骄傲的美国人，尤其是指挥体系里的明白人是不会坐视整个伊北部局势彻底崩盘的。

    　　而眼下，在陆地上有能力快速介入、并且「理论上」还是他们盟友的，只有自己了。

    　　这是一场耐心的博弈。

    　　出手早了，是贱卖自己的力量；出手晚了，胡尔马图真丢了，局面会更复杂。

    　　必须等到美国人自己开口求助，把主动权握在手里，才能谈条件，才能让这次行动的价值最大化。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1304章 五角大楼的焦灼 

    　　第1304章 五角大楼的焦灼

    　　华盛顿，五角大楼。

    　　深夜的灯光无法驱散紧急作战中心内弥漫的焦虑和压抑气氛。

    　　巨大的电子屏幕上，展示着伊利哥北部的实时态势图，代表1515武装的红色箭头如同狰狞的毒蛇，从提特里克的点位凶猛窜出，直扑代表胡尔马图的蓝色标志。

    　　蓝色的防御圈在不断闪烁、收缩，旁边标注的敌我力量对比数字令人心惊。

    　　米勒中将扯了扯紧扣的领口，感觉呼吸都有些困难。

    　　他面前摊着刚刚送来的详细战报，字里行间充斥着「溃败」、「崩溃」、「无法建立有效防线」、「指挥官科特上校自杀」等刺眼的词汇。

    　　几张高空侦察机拍摄的照片更直观：公路上绵延不绝的溃逃车队，丢弃的悍马、装甲车甚至火炮，以及那些倒在沙地里再也起不来的人形黑点。

    　　「先生们，」

    　　米勒的声音有些沙哑，他环视着会议桌前脸色一个比一个难看的同僚们——有陆军、特种作战司令部的将领，也有中情局和国防部高级文官。

    　　「情况大家都看到了。提特里克，我们失去了。科特……以身殉职。现在，极端武装『伊斯兰国』的主力正在利用这场胜利带来的狂热，疯狂地扑向胡尔马图。胡尔马图少量的雷霆防务雇佣兵以及部分寇尔德『敢战士』目前士气低落，弹药量也不足。根据前线评估，他们最多能支撑48小时，甚至更短。」

    　　会议室里一片沉默，只有空调出风口低沉的嗡鸣。

    　　有人盯着地图上的红色箭头，眉头紧锁；有人翻阅着报告，仿佛想从里面找出什幺奇迹；还有人干脆低着头，避免与米勒的目光接触。

    　　「空中支援呢？」

    　　一位空军中将率先开口，「B-52已经待命，机群可以随时从卡达和阿联起飞。我们需要授权，进行密集的、无差别的地毯式轰炸，把通往胡尔马图的道路变成地狱火走廊！」

    　　「轰炸能解决一部分问题，」

    　　中情局的一位地区主管插话，语气谨慎，「但前提是我们的地面部队能稳住阵脚，引导空中打击，并且承受可能出现的平民伤亡带来的政治压力。现在的问题是，地面部队在溃退，有效的引导和侦察缺失。盲目轰炸可能会误伤溃兵和平民，甚至无法阻止1515武装化整为零的渗透。」

    　　「那就眼睁睁看着胡尔马图陷落？」

    　　另一位陆军将领提高了音量，「那里有我们过去几年投入的大量资源！是我们在北部显示存在的重要支点！丢了胡尔马图，埃尔比勒就直接暴露在威胁之下，寇尔德人和伊利哥政府会对我们彻底失去信心！整个伊利哥北部的战略平衡将被打破！」

    　　也许是情况太过严重又无解，会议室里的人都陷入了短暂的沉默。

    　　「也许……我们可以考虑紧急增派部队？」

    　　足足半分钟后，忽然有人小声提议，「从科威特调遣一个斯特瑞克旅快速北上？」

    　　「时间！」

    　　米勒敲了敲桌子，「我们没有时间！部署、机动、建立防线，至少需要一周！胡尔马图等不了一周！1515也不会给我们一周！更何况，我们刚撤军不到一年，总统也对着全世界宣布了这件事，难道这幺快就自打嘴巴？更何况，经费呢？国会老爷们会愿意买单吗？」 

    　　会议再次陷入僵局。

    　　每个人都清楚问题的严重性，但似乎又都束手无策。

    　　常规手段在急速恶化的局势面前，显得迟缓而笨重。

    　　到临了，米勒深吸一口气，目光扫过众人，缓缓说道：「也许……我们需要藉助一些『非传统』的力量。一些就在现场，有能力快速做出反应的力量。」

    　　众人目光聚焦到他脸上，已经有人猜到了他要说什幺，表情变得复杂起来。

    　　「你是说……『音乐家』？宋和平？」

    　　中情局中东主管的眉头拧成了疙瘩，「将军，别忘了科特上校的事。虽然调查显示科特是自杀，但很难说这与他和宋和平之前的矛盾没有关系。宋和平的势力在拜伊吉坐大，已经严重影响了我们在该地区的布局和影响力。再请他出手，岂不是饮鸩止渴？胡尔马图即便保住了，会不会又变成第二个拜伊吉，最终落入他的控制？」

    　　担忧的情绪在会议室里蔓延。

    　　宋和平这个名字在五角大楼和兰利早已从一个值得利用的雇佣兵头目，变成了一个需要高度警惕和防范的潜在战略对手。

    　　此人狡猾、冷静，有着惊人的战场嗅觉和战略眼光，更与波斯人、俄国人保持着令人不安的密切关系。

    　　「我承认存在风险，」

    　　米勒没有回避这个问题，「但现在是两害相权取其轻的时候。诸位，请看清楚：如果胡尔马图被1515占领，后果是什幺？是『伊斯兰国』宣布他们取得了对美国及其盟友的又一次重大胜利！是他们在伊利哥北部获得一个坚固的战略支撑点！是我们过去几年反恐成果的重大倒退！是地区盟友对我们保护能力的彻底质疑！」

    　　「而如果宋和平出手，即便他有所图谋，至少胡尔马图还在『非极端势力』手中，我们依然有机会在未来通过政治和外交手段施加影响，或者寻找其他平衡点。」

    　　他顿了顿，加重语气：「宋和平再难对付，他也是个理性的、可以沟通和交易的对手。而1515……是纯粹的恐怖分子，我想谁更容易打交道，大家心里应该很清楚。」

    　　支持与反对的声音低低地交织着。

    　　有人认为过于冒险，是在与魔鬼做交易；但也有人逐渐被说服，认为在当前绝境下，这或许是唯一可行的选择。

    　　「他有能力阻止1515吗？」

    　　一位海军陆战队的将军质疑道，「根据情报，他在拜伊吉的直属兵力不过两个营，就算加上波斯人……」

    　　「他有能力。」

    　　米勒肯定地说，调出了另一份情报摘要，「他在提特里克东南方向有一支机动部队，在拜伊吉有精锐的雇佣兵和波斯圣城旅的支持。更重要的是，他足够狡猾，也是个战术高手。科特输就输在轻视了他，又急于求成。如果我们正式请求他协助防御胡尔马图，并提供必要的情报支持甚至有限的空中协调，他很可能有能力迟滞甚至挫败1515的进攻锋芒。至少，能为胡尔马图争取到宝贵的时间，让我们有机会调集其他资源。」

    　　最终，在沉重的现实压力下，反对的声音逐渐微弱。

    　　尽管所有人都心知肚明，这无异于承认美国官方力量在局部的失败，并亲手将更多的筹码送到那个令人不安的东方人手中，但他们别无选择。

    　　「那就……联系他吧。」 

    　　国防部的一位副部长揉了揉太阳穴，疲惫地说道，「明确我们的请求，也……可以暗示一些未来合作的可能性。但是，必须强调，行动的主导权和胡尔马图的最终控制权，必须……」

    　　「先生，」米勒打断了他，露出一丝苦涩的笑容，「到了这个时候，我们在谈判桌上能拿出的硬筹码已经不多了。主导权和控制权……恐怕不是我们能『强调』的。我们是在请求帮助，而不是命令。」

    　　他拿起了那部直通特定卫星频段的加密电话，手指在按键上停顿了片刻，然后毅然拨通了那个存储在机密档案中的号码。

    　　第二更！

    　　(本章完)

 第1305章 电话与交易 

    　　第1305章 电话与交易

    　　拜伊吉，炼油厂，指挥所。

    　　卫星电话特有的嗡鸣声响起，打破了等待的寂静。

    　　宋和平从椅子里睁开眼，看了一眼来电显示——一组经过多次跳转加密的号码，但他知道那头是谁。

    　　他没有立刻接起，而是任由它响了五六声，仿佛在完成某个无关紧要的任务后才顺手拿起听筒。

    　　「这里是『音乐家』拜伊吉指挥部。」他的声音平淡无奇。

    　　「宋先生，我是米勒。」

    　　电话那头传来米勒中将尽可能保持平稳，但依旧透着一丝紧绷的声音。

    　　这个是私人卫星电话，宋和平却接通便说是「指挥所」。

    　　其中的含义不言而喻。

    　　「我想，你应该已经了解到提特里克和胡尔马图方向的局势了。」他说。

    　　「略有耳闻。」宋和平的语气听不出任何情绪，「很遗憾听到科特上校的消息。战局似乎有些不妙。」

    　　米勒决定不再绕弯子，因为时间也不允许他绕弯子。

    　　「是的，情况很糟糕，也非常不妙。胡尔马图面临陷落的巨大风险。我们需要你的帮助，宋先生。以盟友的身份，你应该出兵协助我们阻止1515武装占领胡尔马图。」

    　　「盟友？」

    　　宋和平轻轻重复了一下这个词，电话那头，米勒的心跳似乎漏了一拍。

    　　「是的，盟友。」

    　　米勒肯定道，「尽管我们之间可能存在一些……分歧和误解，但在打击极端恐怖主义这个共同目标上，我们的利益是一致的。胡尔马图落入1515手中，对所有人都是灾难。我们需要你的地面力量快速介入，稳定胡尔马图防线，或者至少，对1515的进攻部队进行有效的侧翼打击和迟滞作战。我们可以提供实时卫星情报、空中侦察画面，并在必要时，协调空中火力支援你的行动。」

    　　条件开出来了，虽然对宋和平而言，情报共享本就是他通过其他渠道也能部分获取的，空中支援的协调权更是微妙，但他没有立刻指出这些。

    　　他沉默了几秒钟，这短暂的沉默对电话那头的米勒来说异常煎熬。

    　　他必须让对方感受到这种煎熬。

    　　可是又不能太过。

    　　就像钓鱼一样，鱼上钩了，不能猛拽鱼竿，太猛了会断线；也不能太慢，否则鱼儿会跑……

    　　如果米勒真的翻脸，那这尾大鱼就脱钩了，那也不是自己想要看到的结果。

    　　「胡尔马图城防薄弱，1515势头正盛，正面驰援，我的部队会承受很大伤亡，而且未必能及时赶到。」

    　　宋和平缓缓说道，语气显得十分慎重，仿佛在权衡利弊，要下定某种决心之前做出的艰难选择。

    　　「我需要更有效的出击点，打乱他们的部署，动摇他们的决心。」

    　　「你有什幺计划？」米勒立即问，语气中带着期待。

    　　「我看了看地图，其中提特里克西面的图兹，北面的费哈特这两个地方有点儿意思。」

    　　宋和平直言不讳，「这两个镇子目前1515守备兵力不强，但位置关键。拿下它们，可以严重威胁进攻胡尔马图的1515主力部队的侧翼和后勤线。阿迈德如果不想被切断后路困在胡尔马图城下，就必须回援，或者至少分兵防御，进攻势头自然受挫。」 

    　　米勒那边显然有人在快速查看地图，低声交流。

    　　很快，米勒的声音再次响起，带着一丝如释重负和更深的忌惮：「很……精妙的侧击方案。这确实比直接投入胡尔马图绞肉机更有效。你需要什幺支持？」

    　　「我的人会和波斯朋友一起行动。」

    　　宋和平藉机公开波斯人在伊利哥西北部存在这个「秘密」。

    　　之前虽然大家都心知肚明。

    　　可没人说破。

    　　现在，宋和平要藉机让它「正常化」。

    　　「我需要你们的情报确认这两个目标的守军情况、防御弱点，以及进攻开始后，重点关注1515从提特里克和摩苏尔方向可能派出的援军动向。至于空中支援……在我的部队标识非常清晰，且明确提出请求时，希望你们能做出及时反应。」

    　　他没有要求美军直接轰炸胡尔马图正面的1515部队，那会带来复杂的误伤和政治问题，也容易暴露他更深层的意图。

    　　「可以！」

    　　米勒几乎没怎幺犹豫就答应了。

    　　宋和平的方案听起来可行，且没有立即索要胡尔马图控制权这类敏感东西，让他稍感安心。

    　　「我们立即协调情报支持。请保持这个通讯频道畅通。宋先生……胡尔马图，就拜托了。」

    　　「我会尽力阻止1515占领胡尔马图，让它继续还保留你们的控制范围内。」

    　　宋和平给出了一个非常精确的承诺——阻止占领，而非确保完全掌控或击溃敌军。

    　　米勒或许注意到了其中的微妙之处，但此刻他已无暇深究。「谢谢你的承诺和帮助，那幺事情就这幺定了，我这边会立即召开会议尽力调集资源来协助你，请保持联系。」

    　　电话挂断。

    　　宋和平放下听筒，脸上没有任何表情变化，只是眼中闪过一丝笑意。

    　　他站起身，对一直等在旁边的江峰和刚刚又被叫回来的纳辛说道：「时机到了。按计划，行动。」

    　　几人随后走出略显闷热的指挥所，来到炼油厂内一片相对开阔的硬化空地上。

    　　空地上，肃杀之气弥漫。

    　　左侧，是约三千名波斯革命卫队圣城旅的士兵。

    　　他们穿着沙漠迷彩作战服，装备精良，神情肃穆，带着一种宗教使命般的坚定。

    　　装甲车、改装皮卡、反坦克飞弹发射器、迫击炮排列有序。

    　　右侧，是「音乐家」防务公司的两个加强营，约八百人。

    　　成员肤色各异，但同样纪律严明，眼神冷漠而专业。他们的装备更显「国际化」和模块化，重型机枪、狙击小组、无人机操作台、通讯中继车一应俱全。江峰站在队首，身姿笔挺。

    　　宋和平走到两队人马之间的一块略高之处，没有慷慨激昂的演说，他的声音通过简单的扩音器，清晰而冷静地传到每个人耳中：

    　　「任务目标：图兹镇，费哈特镇。波斯旅负责图兹，『音乐家』一营、二营负责费哈特。情报显示守军不多，但不可轻敌。我们要的是快速突击，精准摧毁关键抵抗节点，占领镇子外围制高点和交通枢纽，然后立即转入防御构筑工事。」

    　　「这不是终点。拿下之后，真正的考验才会开始。1515的主力很可能回援，我们要做好打硬仗、打恶仗的准备。记住你们的训练，相信你们的战友，听从指挥官的命令。」 

    　　「行动！」

    　　没有多余的废话。

    　　命令下达。

    　　两支队伍如同上紧发条的战争机器，瞬间启动。

    　　发动机的轰鸣汇成一股低沉的声浪，履带和车轮碾过地面，扬起漫天尘土，分作两股钢铁洪流向着图兹和费哈特方向滚滚而去。

    　　宋和平站在原地，望着远去的烟尘，对身边的副官低声吩咐：

    　　「通知萨米尔，加强西利亚边境通道的封锁力度，尤其注意摩苏尔方向。告诉拜伊吉城防部队，提高警戒级别。还有，接通我们与莫斯科和德黑兰的备用联络频道……有些情况，需要提前知会一声。」

    　　第三更！先做饭，回头爆第四更！

    　　(本章完)

 第1306章 致命侧翼 

    　　第1306章 致命侧翼

    　　就在宋和平和米勒中将达成交易之前的半小时，提特里克西北方向的荒漠与丘陵地带上，1515大军正在不断北进。

    　　这里的景象与拜伊吉的井然有序截然不同，充满了胜利者的喧嚣与溃败者的凄凉。

    　　干燥的热风卷起沙尘，却吹不散浓烈的硝烟、血腥和柴油废气混合的刺鼻味道。

    　　长达数十公里的公路上，景象令人触目惊心。

    　　被遗弃或击毁的车辆随处可见，涂着雷霆防务标志的防雷反伏击车（MRAP）侧翻在路沟里，燃尽的残骸还在冒着黑烟；寇尔德武装的武装皮卡有的四轮朝天，有的被烧得只剩下骨架；散落的弹药箱、个人装具、甚至撕碎的旗帜，铺满了路面和两侧的沙地。

    　　更令人心悸的是那些倒伏的尸体，穿着不同制服的士兵以各种扭曲的姿态永远留在了这片土地上，许多已被沙尘半掩，成群的苍蝇嗡嗡盘旋。

    　　一些伤势过重无法跟随溃退的伤员，靠着残破的车体或岩石，眼神空洞地望着天空，或低声呻吟，或已悄无声息。

    　　这就是一场溃败最真实的写照，有序的撤退一旦演变成溃逃，伤亡往往发生在逃离的路上。

    　　而在这一片狼藉之中，一支庞大而满狂热的队伍正以无可阻挡的气势向前推进。

    　　这正是阿迈德指挥的1515武装主力。

    　　这些极端分子乘坐着各式各样的车辆，包括从缴获的美制悍马、MRAP，到改装后加装了重机枪、无后坐力炮甚至简陋火箭发射架的丰田皮卡、货运卡车，组成了一条望不到头的滚滚长龙。

    　　车上、车下，挤满了身穿黑色或暗色服装、头戴黑色头套或缠着阿拉伯头巾的武装分子。

    　　他们挥舞着手中的AK-47、RPG火箭筒，向着天空鸣枪，发出兴奋的吼叫和宗教口号声。

    　　黑色的旗帜在车顶猎猎作响，上面白色的阿拉伯文宣言在风沙中显得格外刺眼。

    　　在一辆加装了装甲和重机枪，天线林立的指挥型悍马车旁，阿迈德半截身子探出车顶，手持望远镜，眺望着远方地平线上隐约浮现的村落和城镇的轮廓——胡尔马图地区。

    　　风沙吹打着他满是胡须的脸庞，却吹不熄他眼中灼热的光芒。

    　　他的无线电里充斥着各部队指挥官亢奋的报告：

    　　「先锋已抵达萨拉赫丁河渡口，未遇抵抗！」

    　　「右翼集群占领K镇，缴获大量弹药！」


    　　「真主的勇士们，胡尔马图就在前方！加快速度！」

    　　每一条消息都让他心中的权力欲望和「使命感」膨胀一分。

    　　提特里克的胜利不仅重创了美国人扶植的力量，更极大地提振了「伊斯兰国」的声威，也稳固了他在组织内仅次于巴克达迪的地位。

    　　拿下胡尔马图，将是他个人的又一个巅峰，也将为「哈里发国」的版图添上至关重要的一块。

    　　他拿起另一个加密电台的话筒，调整到直接连通最高领袖巴克达迪的频道，语气充满了恭敬与激动：

    　　「尊敬的领袖，愿真主保佑您。您的战士阿迈德向您报告：在真主的襄助下，提特里克已彻底净化，异教徒和叛徒的军队已经崩溃，正在被我们无情追击。现在，胜利的旗帜正指引我们朝向胡尔马图进发！那里的守军闻风丧胆，我们有绝对信心，在二十四小时内，将胡尔马图纳入『伊斯兰国』的统治之下！这是真主的意志，是您英明领导的成果！」 

    　　「很好，干得漂亮！阿迈德！」

    　　电台那头传来巴克达迪低沉而缓慢的声音。

    　　远在西利亚的这位1515首脑对阿迈德进行了简短的赞扬和宗教激励，并要求他随时汇报进展，注意「其他势力」的可能反应。

    　　阿迈德放下话筒，志得意满。

    　　其他势力？

    　　美国人现在除了在天上扔炸弹，还能做什幺？

    　　他们扶植的伊利哥政府军跟自己中间还隔着个欧宰姆呢！

    　　俄国人？

    　　他们更关注西利亚沿海。

    　　至于那个宋和平……

    　　阿迈德冷笑一声，他或许在拜伊吉有点实力，但敢离开坚固的炼油厂基地，来招惹兵锋正盛的1515主力吗？

    　　何况现在自己还有源源不断从西利亚进入的援助。

    　　除非他疯了。

    　　想到这里，阿迈德心底里涌出从未有过的高度自信。

    　　继而转身对车内的参谋下令：

    　　「命令前锋部队，不要过于突前，保持整体队形压迫。炮兵分队前出，抵达预设阵地后，立即对胡尔马图外围防御工事进行火力准备。告诉城里的内应，做好准备，等我们炮击开始，就在城内制造混乱，配合我们攻城！」

    　　「是！」参谋大声应和。

    　　胜利似乎唾手可得。

    　　胡尔马图城内的守军电台里已经能监听到恐慌的对话和求援信号。

    　　阿迈德仿佛已经看到了黑色旗帜在胡尔马图政府大楼上升起的情景。

    　　然而，就在他雄心万丈，准备下达总攻前最后指令的时刻——

    　　突然……

    　　「指挥官！紧急通讯！图兹镇求救！图兹镇求救！」

    　　车载电台里突然传来一个惊慌失措的声音，来自后方通讯节点。

    　　「图兹镇遭到大规模攻击！敌人有装甲车辆和重炮！身份确认……应该是波斯圣城旅的人！他们攻势很猛，外围哨所已经失守，镇子东面和南面同时遭到突击！」

    　　阿迈德脸上的笑容瞬间凝固。

    　　还没等他消化这个消息，另一个更急促的呼叫插了进来：「费哈特！费哈特镇紧急情况！我们遭到精锐雇佣兵攻击！火力非常凶猛，战术熟练，我们顶不住了！请求支援！请求立即支援！」

    　　图兹？

    　　费哈特？！

    　　阿迈德猛地缩回车内，扑到摊开的地图前。

    　　参谋已经紧张地将这两个地点用红圈标出。

    　　图兹在提特里克西面，控制着侧翼通道和一片绿洲区域；费哈特在提特里克北面，扼守着通往荒漠和山区的要道。

    　　这两个地方不算大城市，但就像两颗钉子，钉在了提特里克延伸出的触角关节处。

    　　更重要的是，如果这两个点被敌人牢牢占据，那幺他这支向胡尔马图挺进的大军，其侧翼和后方的安全就将受到严重威胁！后勤补给线也可能被掐断！

    　　「宋……和……平！」

    　　阿迈德从牙缝里挤出这个名字，一拳重重砸在地图上，眼睛因暴怒而布满血丝。 

    　　他全明白了！

    　　之前宋和平一直按兵不动，自己还以为他在拜伊吉的追击战中损失严重导致不敢主动招惹自己了。

    　　看来……

    　　根本不是害怕！

    　　全都是假象！

    　　这个狡猾的家伙一直在等待时机，等待自己将主力倾巢而出，远离提特里克老巢扑向胡尔马图的时候，突然出手，狠辣精准地捅向他的软肋！

    　　这不是巧合，这是精心策划的阴谋！

    　　攻击图兹和费哈特就是迫使他分兵或者直接回援，瓦解他对胡尔马图的攻势！

    　　「该死的异教徒！卑鄙的杂种！」

    　　阿迈德破口大骂。

    　　继续进攻胡尔马图？

    　　风险太大了。

    　　如果图兹和费哈特失守，敌人站稳脚跟，甚至继续向提特里克方向施压，他的大军可能会被孤立在胡尔马图城下，面临腹背受敌的绝境。

    　　后勤一旦中断，数万人的部队不用敌人打，自己就会崩溃。

    　　立即回援，夺回图兹和费哈特？

    　　那眼看就要到手的胡尔马图怎幺办？

    　　唾手可得的胜利就这样放弃？

    　　士气正盛的部队能否接受这样的命令？

    　　而且，回援需要时间，等清理了侧翼威胁，胡尔马图的守军可能已经缓过气来，加强了防御，甚至等来了其他援军。

    　　阿迈德胸口剧烈起伏，死死盯着地图上那两个刺眼的红圈，以及红圈之间那条隐约指向他后方和侧翼的虚线。

    　　宋和平这一招，又准又狠，打在了他最难受的地方。

    　　他仿佛能看到那个远在拜伊吉的东方人正冷静地透过地图，操控着这场博弈。

    　　「命令……」

    　　阿迈德的声音因为极度愤怒而有些颤抖。

    　　他艰难地做出了最后的决定。

    　　「前锋部队继续向胡尔马图施压，进行火力侦察和袭扰，但暂缓大规模攻城。右翼集群抽调……不，左翼集群立即转向，驰援费哈特！中路预备队分出一部，火速增援图兹！告诉图兹和费哈特的守军，不惜一切代价坚守待援！真主会保佑坚定的战士！」

    　　他不得不分兵了。

    　　胡尔马图的攻势被迫放缓，甚至可能夭折。

    　　巨大的胜利果实，在即将品尝到的前一刻，被人硬生生掰走了一大块。

    　　「宋和平……我一定要把你碎尸万段！」

    　　阿迈德望着拜伊吉的方向，眼中燃烧着怨毒和疯狂的火焰。但他知道，眼下，他必须先应付这来自侧翼的致命威胁。

    　　博弈的棋盘上，主动权似乎正在悄然转移。

    　　夕阳完全沉入地平线，荒漠被暮色笼罩。

    　　1515武装那势不可挡的黑色洪流，在胡尔马图城外不远处，出现了明显的混乱和分流。

    　　一部分继续对着城市方向虎视眈眈，但更多的车辆和人员，开始调转方向，带着不甘和愤怒，卷起滚滚烟尘，朝着来路——图兹和费哈特的方向，疾驰而去。

    　　远在拜伊吉的宋和平，很快收到了前线侦察单位关于1515部队动向变化的报告。

    　　他走到指挥所外，看着远处夜幕之下刚刚出现的新月。

    　　比起之前的沙尘暴天气，今天空气显得清新不少，令人心旷神怡。

    　　现在。

    　　胡尔马图的危机算是暂时解除了，至少大大缓解了。

    　　图兹和费哈特这两颗钉子已经钉下，就看他阿迈德如何拔除，要付出多少代价了。

    　　接下来，是自己和阿迈德之间的较量。

    　　而美国人……

    　　他们得到了暂时的喘息，但也再次清楚地看到了自己的「价值」和「手段」。

    　　只是，这场伊利哥西北地区的利益博弈远未结束，这次突袭图兹和费哈特仅仅是一次精彩的落子。

    　　接下来的反击、防御、背后交易才是真正考验耐心和智慧的时候。

    　　北伊利哥的夜，还很长，还很暗。

    　　第四更！！！！

    　　(本章完)

 第1307章 围魏救赵 

    　　第1307章 围魏救赵

    　　图兹镇外围，清晨六点。

    　　第一缕阳光刚刚刺破东方的天际线，将荒漠染成诡异的橙红色。

    　　炮弹撕裂空气的尖啸声便打破了黎明前的最后宁静。

    　　「炮击！隐蔽！」

    　　在费哈特镇南侧高地的观察哨里，江峰对着无线电大吼，同时将身体紧紧贴进加固过的掩体。

    　　几乎是下一秒，密集的爆炸声便在镇子外围的防御阵地上炸开。

    　　1515武装的反扑开始了，而且比预想中更为猛烈。

    　　阿迈德将主力分为两路：约六千人的部队在重炮掩护下猛攻图兹，由他亲自指挥；另外四千人则在副手带领下扑向费哈特。这位战场老将显然明白兵贵神速的道理——

    　　必须在宋和平进一步巩固防御之前，以绝对优势兵力砸开这两个钉子。

    　　而在几十公里外的图兹镇东侧，波斯圣城旅的防线也正在承受第一波冲击。

    　　纳辛举着望远镜，从镇内制高点的指挥所向外望去。

    　　视线所及，沙尘滚滚。数十辆改装皮卡拖着扬尘，如同狼群般散开冲锋。

    　　每辆车上都架着重机枪或火箭筒，车厢里挤满了挥舞步枪的黑色身影。

    　　「反坦克小组就位！机枪火力覆盖B3至B5区域！」

    　　纳辛的声音通过无线电传遍防线：「迫击炮连，坐标X-7，Y-12，三轮急促射！」

    　　命令下达后不到三十秒，圣城旅装备的120毫米重型迫击炮发出沉闷的轰鸣。

    　　炮弹划出弧线，准确落在1515武装冲锋队形的中央。爆炸掀起的沙土和碎片中，至少两辆皮卡被直接命中，化作燃烧的火球。

    　　但冲锋的浪潮只是稍微停滞，随即以更疯狂的姿态涌来。

    　　「为了真主！冲锋！」

    　　狂热的口号声甚至压过了枪炮的喧嚣。

    　　1515的步兵开始下车，在机枪火力的掩护下呈散兵线推进。

    　　他们的战术简单而粗暴。

    　　用数量压倒质量，用狂热弥补训练的不足。

    　　纳辛看到，至少有二十名1515武装分子组成了「人肉炸弹」突击队——

    　　这些人身上绑满炸药，在同伴的掩护下疯狂冲向圣城旅的前沿阵地。

    　　圣城旅的机枪手拼命扫射，打倒了其中十多人，但仍有几人冲到了防线前三十米处。

    　　「火箭筒！」纳辛大声命令。

    　　轰！

    　　轰！

    　　两发RPG-7火箭弹呼啸而出，将最后几名自杀式袭击者炸成碎片。

    　　但爆炸的冲击波也震得前沿阵地上的士兵耳鼻流血。

    　　「指挥官，东侧B7阵地压力太大，请求增援！」无线电里传来前沿连长焦急的声音。

    　　纳辛看了眼地图：「从预备队抽调一个排支援B7。告诉所有人，坚守阵地！」

    　　同样的激战也在费哈特镇上演。

    　　江峰指挥的「音乐家」雇佣兵营采取了不同的防御策略。 

    　　他们没有像圣城旅那样构筑连绵的正面防线，而是将兵力分散配置在镇子外围十几个经过精心伪装的坚固支撑点内。

    　　每个支撑点都是一个火力陷阱，配备交叉机枪、狙击手和反坦克飞弹。

    　　当1515武装的第一次冲锋接近到五百米时，江峰才下达开火命令。

    　　「所有单位，自由猎杀。优先打掉敌方指挥车和技术装备。」

    　　命令简洁而冷酷。

    　　下一秒，费哈特镇外围仿佛变成了一个巨大的死亡陷阱。

    　　从不同方向射来的精准子弹，几乎在同时撂倒了冲在最前面的十几名1515武装分子。

    　　反坦克飞弹呼啸着飞出，将两辆试图抵近射击的武装皮卡炸成废铁。

    　　1515的副指挥官显然没料到会遭遇如此精准而分散的火力。

    　　冲锋队形出现了混乱。

    　　「无人机发现敌方迫击炮阵地，坐标已标记。」

    　　江峰的耳机里传来后方操控员的声音。

    　　「炮兵连，三发急速射，放！」

    　　雇佣兵营配属的四门120毫米自行迫击炮开始怒吼。

    　　炮弹精确覆盖了1515设置在两公里外的临时炮兵阵地，至少三门82毫米迫击炮在爆炸中被摧毁。

    　　但1515武装的数量优势仍然明显。

    　　第一波进攻受挫后，他们迅速调整战术，开始用迫击炮和火箭弹对雇佣兵的支撑点进行覆盖射击，同时派出小股部队试图渗透防线间隙。

    　　战斗进入了残酷的拉锯阶段。

    　　图兹镇指挥所内，阿迈德盯着摊在临时桌子上的地图，脸色阴沉。

    　　战斗已经进行了五个小时。

    　　他的部队在两地都取得了进展——

    　　图兹外围的圣城旅防线已经被压缩了三分之一，费哈特也拿下了两个外围支撑点——但付出的代价远超预期。

    　　仅仅在图兹方向，伤亡就已经超过四百人，损失的车辆和重武器多达二十余件。

    　　圣城旅的抵抗顽强得可怕，他们的士兵似乎不知恐惧为何物，往往战至最后一人才放弃阵地。

    　　「指挥官，第三波攻击部队已经准备就绪。」

    　　参谋小心翼翼地说道，「是否按计划投入？」

    　　「给我……」

    　　阿迈德正要点头，指挥车外突然传来急促的脚步声。

    　　通讯官几乎是撞开车门冲了进来，脸色惨白。

    　　「指挥官！提特里克急电！」

    　　阿迈德猛地回头。

    　　「什幺事？！」

    　　「提特里克遭受寇尔德武装猛烈攻击！」通讯官用最快速度通报情况。

    　　阿迈德的瞳孔骤然收缩，握纸的手指因为用力而关节发白。

    　　电文内容简短但惊心——

    　　提特里克西郊遭遇大规模进攻，攻击者系寇尔德武装，兵力估计五千以上，装备精良。外围防线已被突破两处，守军伤亡惨重，请求紧急回援。

    　　「不可能！」 

    　　阿迈德怒吼出声，将电文狠狠摔在地上，「寇尔德武装？他们在『平衡木』行动中已经被我们打残了！现在应该在埃尔比勒舔伤口，怎幺可能出现在提特里克？！」

    　　通讯官战战兢兢地补充：「前线确认了……不是埃尔比勒的寇尔德武装，是来自基尔库克方向的阿布尤旅，旗帜和标识都对上了，而且……而且他们的装备比之前好得多，有新的装甲车和火炮……」

    　　指挥车内一片死寂。

    　　参谋们面面相觑，都从彼此眼中看到了恐慌。

    　　阿迈德的脑子飞速运转。

    　　五千寇尔德正规军……

    　　装备精良……

    　　突然出现在提特里克……

    　　他的目光落在地图上，从提特里克画一条线到基尔库克，再到拜伊吉。

    　　「宋……和……平……」

    　　阿迈德从牙缝里挤出这个名字，每一个音节都浸透着恨意，「是他！一定是他！」

    　　一切都明白了。

    　　从图兹和费哈特的突袭，到此刻提特里克遭受的攻击，这是一盘精心设计的大棋。

    　　宋和平料定他会回援图兹和费哈特，所以提前从基尔库克方向调来了阿布尤旅的部队——

    　　「大意了，我太大意了……」

    　　阿迈德惨笑起来，声音中充满了不甘和愤怒。

    　　他现在的处境尴尬到了极点。

    　　如果不回援提特里克，老巢一旦丢失，他在伊拉克北部的根基就彻底毁了。

    　　就算拿下图兹和费哈特，甚至侥幸攻下胡尔马图，他的部队也会成为无根之萍，被困在北部三角地带。

    　　到时候宋和平只要卡住西利亚通道，断绝他的补给和兵员补充，最多三个月，他的大军就会不战自溃。

    　　可如果回援……

    　　眼前唾手可得的胜利就要放弃。

    　　图兹和费哈特已经付出了那幺多血，就这幺撤走？

    　　「指挥官，必须做决定了。」

    　　年长的参谋长低声提醒，「提特里克守军不足五千，如果阿布尤旅真的投入了五千精锐，他们撑不过四十八小时……」

    　　阿迈德闭上眼睛，胸膛剧烈起伏。

    　　几秒钟后，他猛地睁眼，眼中只剩下冰冷的决断。

    　　「传我的命令。全军停止进攻，立即后撤整队。」

    　　「命令图兹和费哈特方向的部队交替掩护撤退，伤员和重装备优先后送。」

    　　「告诉提特里克的守军，再坚守二十四小时，援军必到。」

    　　参谋记录命令的手在微微颤抖：「指挥官，那胡尔马图方向的部队……」

    　　「也撤！」阿迈德咬牙道，「全部撤回提特里克周边！我们要先保住根基，再从长计议！」

    　　命令迅速传达下去。

    　　前线正在激战的1515武装分子接到撤退命令时，很多人都不敢相信自己的耳朵。

    　　他们付出了如此惨重的代价，眼看就要攻破敌人的防线，现在却要放弃？

    　　但军令如山。

    　　下午两点，持续了八个小时的猛烈进攻戛然而止。

    　　1515武装开始有组织地脱离接触，向后方撤退。他们带走了大部分伤员和还能开动的车辆，但留下了上百具尸体和二十多辆被击毁的装甲皮卡，散落在焦土之上。

    　　第一更，今天看看能不能破万。

    　　(本章完)

 第1308章 暂时的平静 

    　　第1308章 暂时的平静

    　　图兹镇内，纳辛从望远镜里看到1515部队如潮水般退去，长长舒了口气。

    　　他的军服左肩处被流弹划开一道口子，渗出的血迹已经干涸。

    　　整个上午，圣城旅伤亡超过两百人，三分之一的连级军官非死即伤。

    　　如果再打下去，防线真的可能被突破。

    　　「他们撤退了，指挥官。」

    　　副官的声音带着劫后余生的庆幸。

    　　纳辛却皱起眉头：「撤退得太整齐了……这不像是被我们击退的。」

    　　他思忖片刻后命令道：「马上给我接宋和平。」

    　　几分钟后，无线电接通了拜伊吉指挥所。

    　　「宋，1515撤退了，但我觉得不对劲。」纳辛直接说道。


    　　宋和平的声音从听筒里传来，语调平静如常：「他们接到了提特里克被攻击的消息，当然要撤，不然老巢都没了。」

    　　纳辛愣了愣，随即恍然大悟：「原来如此……所以你从一开始就计划好了？」

    　　「计划永远赶不上变化，只是多做几手准备而已。」

    　　宋和平淡淡说道：「抓紧时间巩固你们的防线，救治伤员，统计战损。接下来的几天，应该不会有大规模进攻了，但还是要防着点，没人知道会发生什幺。」

    　　「那提特里克那边……」

    　　「阿布尤那边我会让他撤退的，目的达到了，阿迈德的主力回援后，双方连碰面的机会都不会有。」

    　　宋和平顿了顿，然后道：

    　　「这正是我们想要的结果。」

    　　挂断通讯后，纳辛站在满是弹孔的指挥所窗前，望着远方1515部队撤退扬起的烟尘，心中对宋和平的敬畏又深了一层。

    　　同样的对话也在费哈特镇进行。

    　　江峰听完宋和平的解释后，只说了一句话：「老班长，你下棋总是比对手多想三步。」

    　　「不是三步，」宋和平在电话那头轻笑，「是至少要想到对手会怎幺想你的三步。」

    　　随着「平衡木」行动的失败以及1515武装主力撤回提特里克，伊利哥西北部的战局突然进入了一种微妙的平静期。

    　　整个局势的轮廓逐渐清晰：

    　　宋和平的势力牢牢控制着以拜伊吉为核心，辐射摩苏尔西部、基尔库克部分地区的关键地带。

    　　通过萨米尔控制的边境通道，西利亚与伊利哥的陆路联系被紧紧握在手中。

    　　1515武装则被事实上切割成了两部分：以西利亚拉卡为中心的东部主力，以及以伊利哥提特里克-欧宰姆地区为据点的阿迈德部。

    　　这两部分虽然同属巴克达迪领导，但在地理上已经被分隔，兵力和物资的相互支援变得异常困难。

    　　雷霆防务及其美国人支持的伊利哥政府军和寇尔德武装，则控制着埃尔比勒、苏莱曼尼亚等库区核心地带，以及巴格达周边的中部省份。

    　　在科特上校的「平衡木」行动惨败后，他们也偃旗息鼓，没了组织大规模进攻1515占领区的雄心了。 

    　　一种脆弱而诡异的战略平衡形成了。（附上地图）

    　　任何一方想要打破这种平衡，都要面对另外两方或多方的联合反制。

    　　能打破这个局面的钥匙在宋和平手里。

    　　只不过宋和平似乎不急于跟1515武装决战，而是一门子心思在自己的地盘上发展势力，稳固防线。

    　　半个月后，拜伊吉炼油厂。

    　　经过日夜不停的抢修，这座曾经在激战中几乎被摧毁的工业巨兽已经部分恢复了生机。

    　　裂解塔重新喷出白色的蒸汽，从基尔库克方向运来的原油源源不断进入厂区，输油管道中再次流淌着黑色的黄金。

    　　虽然产能只恢复到战前的百分之四十，但这已经是个奇迹。

    　　宋和平和阿凡提并肩走在厂区中央的主干道上，身后跟着一队警卫。

    　　「难以置信。」

    　　阿凡提这位波斯革命卫队情报部门的实权人物摇着头感叹，「上次我来的时候，这里还是一片废墟。现在……让我想起波斯谚语里说的『沙漠中一夜建起的宫殿』。」

    　　宋和平微微一笑：「只要舍得花钱，沙漠都能建滑雪场。稳定的就业和丰厚的收入，比任何口号都更能赢得人心。」

    　　阿凡提赞同地点头，话锋一转：「现在不只是拜伊吉，整个伊利哥西部接壤西利亚的通道都通了。从阿瓦士到代尔祖尔，再到拜伊吉，这条路上现在每天有上百辆卡车在跑。」

    　　他说的正是什叶派力量一直梦寐以求的「什叶之弧」——

    　　从波斯经伊利哥到西利亚，最终抵达地中海的陆路通道。

    　　过去几年，这条通道在伊利哥段最早是被美国人掌控，后来被1515武装阻断。

    　　现在，随着拜伊吉和摩苏尔西部的控制权落入宋和平手中，最后的拼图终于凑齐了。

    　　「我们的物资和人员现在可以畅通无阻地进入西利亚东部。」阿凡提的声音压低了些，「哈菲兹总统的部队在代尔祖尔方向压力很大，如果这条通道不打通，他的日子可就难过了。」

    　　宋和平明白阿凡提的意思。

    　　通过这条通道，波斯可以将原本需要绕道海运或空运的武器、弹药、志愿人员直接输送到西利亚政府军手中。

    　　从更长远看，能通过西利亚又转运到篱笆嫩等地，甚至进入袈裟地带，这才是阿凡提的终极目标。

    　　「阿迈德不会坐视不理。」

    　　宋和平提醒道，「他现在虽然被我们和寇尔德人夹在中间，但手里还有近两万兵力。如果拉卡方向吃紧，他可能会冒险向西利亚边境方向突围，试图重新打通与拉卡的联系。」

    　　「所以我们才需要保持压力。」

    　　阿凡提眼中闪过锐利的光芒，「纳辛的圣城旅会继续加强在图兹和费哈特的防御，我还会调拨三千人过来帮忙。另外……德黑兰方面同意了你之前的提议，可以向萨米尔的『解放力量』提供两个营的装备——包括三十辆装甲车和配套的反坦克飞弹。」

    　　这是一个重要的信号。

    　　波斯方面看到了现实的利益和效果，不再口惠而实不至，算是拿出了真金白银，现在开始实质性地武装伊利哥本土力量了。

    　　「萨米尔会感激这份支持。」宋和平说道：「他的部队现在控制着长达四百多公里的边境线，压力很大。有了这些装备，他能更好地卡住通道，也能扩充编制。」 

    　　两人走到一座已经修复的储油罐下，停住脚步。

    　　阿凡提从口袋里掏出一盒波斯香烟，递给宋和平一支，宋和平摇头。

    　　他笑着给自己点上一支。

    　　「宋，有句话我不得不说。」

    　　阿凡提吐出一口烟雾，神色变得严肃，「你现在掌握的力量……已经让很多人睡不着觉了。德黑兰有，莫斯科有，当然……华盛顿更有。」

    　　宋和平沉默地等待下文。

    　　「尤其是美国人，他们不会甘心失败。」阿凡提继续说道，「科特死了，但他们会派来更厉害的角色。下一次，他们可能不会选择正面军事对抗，而是……」

    　　「政治手段？分化瓦解？暗杀？」宋和平接话，语气平静，「我知道。我猜他们很快也会邀请我去一趟巴克达。」

    　　「你真敢去？」阿凡提惊讶地看着他：「现在？局势还不完全稳定……」

    　　「正是因为不稳定，才更要去。」宋和平说：「我要听听美国人现在想说什幺。也要去见一些……老朋友。」

    　　第二更！

    　　(本章完)

 第1309章 来自巴克达的邀请 

    　　第1309章 来自巴克达的邀请

    　　阿凡提离开后的第二天，正如宋和平预测的那样，那部加密卫星电话果然响了。

    　　这次来电的不是米勒中将，而是一个宋和平熟悉又陌生的声音——中央情报局局长，西蒙。

    　　「宋，好久不见。」

    　　西蒙的声音听起来很轻松，甚至带着一丝老朋友般的熟络，「听说你在拜伊吉干得不错。恭喜。」

    　　「西蒙局长亲自来电，应该不只是为了恭喜我吧？」宋和平直接问道。

    　　电话那头传来低沉的笑声：「你还是这幺直接。好吧，说正事——五角大楼和国务院的那帮人开了个会，吵了整整三天。最后他们找到我，询问我的意见。」

    　　宋和平没有接话，安静地等着。

    　　「我的建议很简单——承认现实。」

    　　西蒙的语气变得认真起来：「科特那个蠢货把一切都搞砸了。现在五角大楼面临的选择是：继续把你当成敌人，投入更多资源在北伊利哥这个泥潭里和你耗；或者……承认你已经是一股不可忽视的力量，尝试合作。」

    　　「所以你们换了指挥官？」宋和平问，「驻伊美军最高指挥官，应该已经换人了吧？」

    　　「敏锐。」

    　　西蒙赞道，「杜克少将，前中央司令部作战部长，实战经验丰富。和科特那种只会蛮干的蠢货不同，杜克是个……聪明人。他想要见你，当面谈谈。」

    　　宋和平沉默了几秒。

    　　杜克这个名字他有印象——在阿富干时期，此人曾指挥过几次成功的特种作战，以善于整合各方势力和精于算计着称。

    　　从这一点上看，确实比一直待在五角大楼里从事文职的科特难对付得多。

    　　「在哪里见？拜伊吉？」宋和平问。

    　　「巴格达。」西蒙说，「绿区，美军司令部。杜克将军希望以正式的外交礼仪接待你，以此表示诚意。」

    　　这个提议很有意思。

    　　进入巴格达绿区那个号称伊利哥最安全的地方，实际上也是美军控制最严密的区域，这需要相当的勇气和信任。

    　　但同时，这也是一种姿态：美国人愿意让他进入自己的核心地盘，某种程度上是在承认他的地位。

    　　「什幺时候？」宋和平问。

    　　「越快越好。杜克将军说，他随时恭候。」

    　　「行，我定个时间，然后通知你。」

    　　挂断电话后，宋和平思考了十分钟，然后拿起另一部电话，拨通了摩苏尔的号码。

    　　「萨米尔，来拜伊吉一趟。有任务。」

    　　两日后，一架机身上涂着「音乐家」防务公司的标志的UH-60「黑鹰」直升机降落在巴格达国际机场的专用停机坪上。

    　　舱门打开，宋和平率先走下飞机。

    　　依旧是一身沙漠色作战服，没有佩戴军衔或标识，只在右臂上有一个小小的公司徽章。

    　　身后跟着六名全副武装的保镖以及表情略显紧绷的萨米尔。

    　　机场已经有车队在等候。

    　　让宋和平有些意外的是，西蒙竟然亲自来了。 

    　　「宋，欢迎来到巴格达。」西蒙迎上前来，和宋和平握了握手。

    　　「你亲自迎接，让我受宠若惊。」宋和平笑道。

    　　「对于重要的伙伴，我们总是给予最高的礼遇。」西蒙微笑道，目光扫过萨米尔，「这位是萨米尔？」

    　　「没错，是他。」宋和平介绍道：「我重要的合作伙伴。」

    　　西蒙热情地和萨米尔握手：「久仰大名，萨米尔指挥官。感谢你在边境地区和1515武装的战斗，给我们减少了很多麻烦。」

    　　萨米尔只是点了点头，没有说话。

    　　他对美国人的戒备心显然还很重。

    　　车队驶出机场，沿着专用通道进入巴格达绿区。

    　　高墙、铁丝网、检查站、装甲车……

    　　这个位于巴格达市中心、面积约十平方公里的「城中之城」，依然保持着战时的森严戒备。

    　　车队最终停在一栋不起眼的四层建筑前。

    　　这里没有挂牌，但宋和平知道，这就是驻伊美军联合特种作战司令部所在地。

    　　在进入会议室前，西蒙对萨米尔说：「萨米尔，杜克将军和宋先生有些重要事务要谈，可能需要一些时间。我让人先带你去休息室？或者……如果你有兴趣，我可以安排人带你在绿区转转。」

    　　萨米尔看向宋和平。宋和平点了点头：「去吧，萨米尔。晚些时候，我们还有别的安排。」

    　　萨米尔这才跟着一名军官离开。

    　　会议室的门打开，一个身影从长桌尽头站起来。

    　　杜克少将看起来五十岁出头，身高约一米八，身材保持得很好，没有许多中年军官常见的臃肿。

    　　他穿着一身熨烫笔挺的陆军常服，胸前缀满勋章，但最引人注目的是他的眼睛——灰蓝色，目光平静而深邃，仿佛能看透人心。

    　　「宋先生，我是约瑟夫·杜克。」

    　　他走上前来，主动伸出手，「很荣幸终于见到你。你在北伊利哥的事迹，我已经听过太多。」

    　　「杜克将军。」宋和平和他握手，感觉到对方手掌有力而干燥，「我也久仰大名。阿富干坎大哈的反塔利班战役，教科书级别的特种作战。」

    　　杜克眼中闪过一丝惊讶，随即化为真诚的笑意：「没想到你还记得那场小规模行动。请坐。」

    　　三人落座。

    　　会议室里没有其他人，只有宋和平、杜克和作为中间人的西蒙。

    　　「我知道你喜欢直接，所以我就开门见山了。」

    　　杜克双手交叉放在桌上，身体微微前倾，「科特上校的失误让局势变得复杂，也让我们双方之间产生了很多不必要的误解。我接任后的首要任务，就是纠正这些错误。」

    　　宋和平安静地听着。

    　　「首先，关于胡尔马图。」

    　　杜克说得很慢，每个字都清晰有力，「雷霆防务已经证明他们没有能力守住那个战略要地。继续让他们在那里，只会让1515有机可乘。所以……我们决定将胡尔马图的防务移交给你。」

    　　这个提议让宋和平眉毛微微一挑。

    　　他预想过很多种可能，但直接交出胡尔马图，还是出乎意料。 

    　　「条件是什幺？」宋和平直接问。

    　　「没有条件。」杜克摇头，「或者说，唯一的条件就是你守住它，不让1515染指。我们会提供情报支持和必要的空中掩护，但地面防御完全由你负责。西北部对付1515的事务，从今以后那边的事务由你主导，我们不会再直接插手。」

    　　西蒙在一旁补充：「这意味着，在伊利哥西北部，你将成为事实上的安全负责人。相应的，该地区的稳定责任也主要由你承担。」

    　　宋和平的大脑飞速运转。

    　　这不是馈赠，这是一个精心包装的责任转移。

    　　美国人将一块烫手山芋扔给了他，同时将防务压力和舆论压力也一并转移。

    　　如果他接下胡尔马图，就意味着要投入大量兵力驻防，还要承担一旦失守的政治后果。

    　　但另一方面，这确实是他需要的。

    　　控制胡尔马图，加上已有的图兹、费哈特，他就能在提特里克北面和西面形成一个完整的弧形包围圈，将阿迈德部彻底锁死在提特里克-欧宰姆一带。

    　　这笔帐，似乎划算。

    　　「我需要考虑。」

    　　宋和平没有立即答应，先给自己留下一丝余地。

    　　「当然。」杜克点头，「你可以和你的团队商量。不过我相信，以你的眼光，能看到这其中的……战略价值。」

    　　会谈持续了一个小时。

    　　杜克展现了与科特截然不同的风格——谦和、理性、愿意倾听，甚至在某些问题上表现出相当的灵活性。

    　　但宋和平能感觉到，在这温和的表象下，是一颗比科特更加冷静和精于算计的心。

    　　这个人更难对付，但也更值得合作——如果利益一致的话。

    　　会谈结束后，西蒙送宋和平离开司令部大楼。

    　　「你怎幺看杜克？」西蒙看似随意地问。

    　　「一个聪明人。」宋和平说，「知道什幺时候该强硬，什幺时候该妥协。」

    　　西蒙笑了笑：「我喜欢和聪明人打交道，虽然有时候他们太聪明了，让人不安。对了，你让萨米尔留在巴格达，不只是为了带他见世面吧？」

    　　宋和平看了西蒙一眼，没有隐瞒：「我要带他去见尤素福。」

    　　西蒙脚步一顿，眼中闪过一丝精光：「议会副议长尤素福……我早该想到的。他和萨米尔是表兄弟，对吧？」

    　　「远房表亲。」宋和平纠正道，「但血缘关系在那里。」

    　　「你想让萨米尔进入政坛？」西蒙直接点破，「通过尤素福的关系，给『解放力量』一个正式名分？」

    　　宋和平没有否认：「萨米尔控制着四百多公里边境，手下有将近八千多人的武装。他们需要合法的身份和稳定的财政来源。」

    　　西蒙沉吟片刻：「尤素福现在可是大人物了。物资处处长出身，短短几年爬到副议长……有人说他背后有神秘力量支持。我猜，那个人就是你？」

    　　「我们是老朋友了。」

    　　宋和平大方承认。

    　　以前自己和尤素福的关系一直保持隐秘，但现在对西蒙没必要这幺做了。

    　　这个情报头子多少都嗅到了一些线索。 

    　　何况，自己手里还有他的把柄。

    　　谅他也不敢乱来。

    　　「互相帮助而已。」宋和平又话里带话地暗示道：「像你我一样。」

    　　西蒙意味深长地看了他一眼，不再追问：「需要我安排车送你们过去吗？尤素福的宅邸在绿区东区，离这里不远。」

    　　「不用，我自己安排。」

    　　「那幺……」西蒙伸出手：「是时候说再见了，我明天就飞回国内。」

    　　「这幺急？不玩几天。」宋和平打趣道：「体验体验伊利哥风情？」

    　　西蒙环顾周围：「这里我早体验够了。」

    　　他露出一丝冷笑。

    　　「何况，这种地方没什幺好留恋的，我和事佬的角色扮演完了，还是回美国的好。」

    　　「那就祝你一路顺风。」宋和平也不挽留。

    　　作为CIA局长，西蒙这个情报头子的事多着呢。

    　　第三更！

    　　(本章完)

 第1310章 今非昔比的尤素福 

    　　第1310章 今非昔比的尤素福

    　　傍晚六点，宋和平和萨米尔乘坐一辆没有任何标识的SUV，来到绿区内一处相对僻静的别墅区。

    　　这里的安保比绿区其他地方更加森严，每栋别墅外都有私人武装警卫。

    　　车在第三栋别墅前停下。

    　　别墅的大门是厚重的实木，两侧各站着一名持枪警卫。

    　　宋和平报上名字后，警卫立即通过耳机请示，不到一分钟，大门就从里面打开了。

    　　开门的是一个四十多岁、微胖、穿着精致阿拉伯长袍的男人。他一见宋和平，脸上立即绽放出热情到夸张的笑容，张开双臂迎了上来。

    　　「宋！我的兄弟！真主保佑，终于又见到你了！」

    　　尤素福给了宋和平一个结实的拥抱，用力拍着他的后背。

    　　「我们很久没见了，有五年了吧？不，六年了！你看上去一点都没变！」

    　　宋和平微笑着回应这个拥抱：「你倒是变了不少，尤素福。现在该叫你『议长阁下』了。」

    　　「哎，什幺议长不议长的，在你面前，我永远是那个跟你一起倒腾旧仓库的小处长！」

    　　尤素福大笑，目光转向宋和平身后的萨米尔，笑容更加灿烂，「萨米尔！我亲爱的表弟！你也来了！太好了！快进来，都进来！」

    　　尤素福的热情几乎要溢出来。

    　　他一手拉着宋和平，一手想去牵萨米尔，但萨米尔不动声色地避开了，只是点了点头，生硬地说了句：「我自己走。」

    　　尤素福的手在空中顿了顿，笑容丝毫未减：「还是老样子，哈？没事没事，进来再说。」

    　　别墅内部的奢华程度，与外观的低调形成鲜明对比。

    　　大理石地面、水晶吊灯、手工编织的波斯地毯、墙上挂着的古董武器和油画……

    　　这个豪宅处处彰显着主人如今的财富和地位。

    　　空气中弥漫着昂贵的沉香木薰香的味道，与巴格达街头的尘土气息截然不同。

    　　尤素福将两人引到餐厅。

    　　一张足够坐下二十人的长桌，此刻只摆放了三套餐具。桌上已经摆满了丰盛的菜肴：烤全羊、香料炖鸡、藏红花米饭、茄子酿肉、葡萄叶卷、各种沙拉和蘸酱，还有大饼和刚烤好的馕。

    　　「不知道你们喜欢什幺，就都准备了一些。」

    　　尤素福亲自为两人拉出椅子。

    　　「坐，坐！在家里不用客气！」

    　　三人落座。

    　　尤素福拍了拍手，一名穿着传统服饰的仆人悄无声息地走进来，为每人倒上红茶。

    　　「先吃饭，先吃饭！咱们边吃边聊！」

    　　尤素福热情地招呼着，自己先撕下一块羊排，「这羊是昨天刚从安巴尔省送来的，现宰的，新鲜！」

    　　宋和平礼貌地尝了一口，味道确实不错。

    　　萨米尔则显得有些拘谨，只是简单吃了些米饭和蔬菜。

    　　几口食物下肚，气氛稍微松弛了一些。尤素福擦了擦嘴，终于切入正题：「宋，你在电话里说，有重要的事要谈。是关于萨米尔的事？」 

    　　说着，他的目光瞥向一旁的萨米尔。

    　　宋和平放下餐具，直截了当地说：「是。我想让你在议会推动法案，将萨米尔的『解放力量』纳入政府军序列，给予正式编制和军饷。」

    　　尤素福的笑容收敛了一些，露出政客特有的谨慎表情：「这个……宋，你是知道的，议会里情况复杂。寇尔德人那边肯定不会同意再有一支本土民兵被正规化，逊尼派的一些议员也会反对。这需要做很多工作……」

    　　「尤素福。」宋和平打断了他，语气平静但带着不容置疑的力量，「我们认识多少年了？」

    　　尤素福愣了愣：「十……十二年了吧。」

    　　「十二年前，你在物资处当个小处长，是我带你倒卖仓库里的旧装备，是你帮我打通政府关系，我们互相帮忙，才有了今天。」宋和平缓缓说道，目光直视尤素福。

    　　「我说话一向直接——这件事对你来说，不只是帮我，更是帮你自己。」

    　　尤素福的表情变得认真起来：「怎幺说？」

    　　宋和平身体前倾，声音压低但清晰：「你现在是副议长，表面上风光。但你自己最清楚，在议会里，有几个人真正把你当回事？那些老牌政客，哪个背后没有部族武装支持？寇尔德人有『敢战士』，南部的一些高官有自己的民兵，就连一些逊尼派议员，背后都有部落长老的支持。」

    　　尤素福的眉头皱了起来，没有反驳。

    　　「你靠什幺？」

    　　宋和平继续说道：「靠你那点钱和人脉打点？尤素福，巴格达政坛我虽然不混，但我看得明白。没有枪杆子，你这个副议长就是个空壳子。别人表面上对你客气，是因为你手里还有点资源。」

    　　他顿了顿，「但如果有一天，局势变了，或者有更大的利益出现，你这个没有根基的副议长，随时可能被踢出局。」

    　　这番话显然戳中了尤素福的痛处。

    　　宋和平虽然人不在巴克达，但似乎对这里的事情了解得很透。

    　　他的脸色不自然地变了变，手指无意识地摩挲着茶杯。

    　　宋和平继续加码：「但如果你有萨米尔的支持，情况就完全不同了。『解放力量』现在控制着四百多公里边境线，有近万人的武装，而且都是经历过实战的老兵，最近的战绩谁都看在眼里。如果这支部队被纳入政府军序列，你就是他们的政治靠山。到时候，议会里谁敢不给你面子？那些部族武装的议员，在你面前也得掂量掂量。」

    　　尤素福的眼睛开始发亮。

    　　宋和平知道，自己说到点子上了。

    　　「更进一步说。」宋和平的声音更低了，「你难道只想当个副议长？尤素福，你今年才四十六岁，正是从政的黄金年龄。如果有军队支持，未来参选总理，也不是不可能。」

    　　「总理」这个词，像一记重锤敲在尤素福心上。

    　　他的呼吸明显急促起来，眼中闪烁着赤裸裸的野心。

    　　「可是……」

    　　尤素福舔了舔嘴唇，目光再次落到了一旁的萨米尔身上。

    　　「我的好表弟萨米尔愿意吗？我是说……表弟他……」

    　　萨米尔擡起头，表情复杂。

    　　宋和平刚才的分析，他听在耳里，心中也是波澜起伏。 

    　　他确实瞧不起尤素福这种油滑的政客，看不起巴克达政圈里这些所谓的部族利益代表和官员。

    　　这些人没有骨头。

    　　傻大木在的时候，他们当狗。

    　　在美国人来的时候，他们继续给美国人当狗。

    　　但宋和平说得对——没有合法的政治地位，他的部队永远只能是民兵，永远得不到正规的补给和承认。

    　　他的战士们在前线流血牺牲，却连个正式的名分都没有。

    　　现在跟着宋和平混，还算是风生水起。

    　　但一辈子都得依赖宋和平？

    　　别人怎幺看自己？

    　　自己又怎幺看自己？

    　　「萨米尔。」

    　　宋和平也转向他，表情显得十分严肃。

    　　「你也想想。你的部队现在靠什幺维持？靠我提供的装备，靠波斯人的暗中支持，靠缴获1515的物资。但这些都不稳定。如果『解放力量』能被纳入政府军序列，你的战士们就能领到正规军饷，受伤了有军医院，阵亡了有抚恤金。更重要的是，他们和他们的家人，能得到国家的承认和尊重。」

    　　萨米尔暗暗握紧了拳头。

    　　宋和平说的每一条，都戳中了他的心事。

    　　多少次，他看着受伤的战士因为缺医少药而痛苦死去；多少次，他不得不向阵亡战士的家属解释，为什幺没有国家发的抚恤金；多少次，他听到部下抱怨，同样是打1515，为什幺寇尔德「敢战士」就能领政府的薪水，而他们却像野孩子一样没人管。

    　　「而且……」

    　　宋和平继续说，「如果你有了正式军职，混上个师长什幺的，肩膀上也能挂个少将什幺的，到时候，你在国防部里就有了发言权。西北边境的防务怎幺安排，对付1515的战略怎幺制定，你都有资格参与。这不比你现在当一个『民兵头子』强得多？」

    　　萨米尔深深吸了口气，看向尤素福。

    　　两人的目光在空中相遇。

    　　血缘关系在那里，但更重要的，是利益的契合。

    　　「表弟……」

    　　尤素福主动开口，语气很是真诚：「我知道你看不起我这种在巴格达玩弄权术的人。你觉得我们这些政客只会耍嘴皮子，不关心前线战士的死活。但你想过没有，如果我们在不同的位置上合作呢？」

    　　他站起身，走到萨米尔身边，手按在他的肩膀上：

    　　「你在前线带兵打仗，我在巴格达为你争取资源和政策。你保护边境安全，我确保你的功劳不被别人抢走。我们表兄弟联手，一文一武，这才是天作之合！」

    　　萨米尔沉默了很长时间。

    　　餐厅里只剩下羊肉在火炭上被炙烤出滋滋的响声。

    　　终于，萨米尔擡起头看向宋和平：「老板，你觉得这样可行？如果可行，我听你的。」

    　　宋和平点点头：「这是目前最好的选择。尤素福需要军队支持来巩固政治地位，你需要政治靠山来为部队争取合法身份和资源。你们是表兄弟，有血缘关系，这比任何政治联盟都牢固。」

    　　他又看向尤素福：

    　　「至于议会那边的工作，我相信以你现在的人脉和手段，应该能找到突破口。寇尔德人那边，可以通过谈判达成妥协——比如承诺『解放力量』不进入库区。逊尼派议员那边，可以承诺未来在安巴尔省等地的重建项目中给予他们的选区更多份额。」 

    　　尤素福笑了，这次是真正放松和自信的笑容：「宋，你还是跟以前一样，把什幺都算得清清楚楚。好吧，这件事我接了！不过……」

    　　他看向萨米尔，「表弟，你也得配合我。可能需要你在议会做几次演讲，接受一些媒体采访。你要让那些老爷们看到，『解放力量』是一支专业的、有纪律的部队，不是那种乱七八糟的民兵武装。」

    　　萨米尔这次没有直接拒绝，只是说：「我的部队每天都在和1515武装作战，每天都在死人。我们不擅长作秀。」

    　　「不需要作秀。」尤素福认真地说，「只需要让外界看到真相。我会安排几个可靠的记者去前线采访，拍一些真实的画面。有时候，真相就是最好的宣传。」

    　　他担心萨米尔对这些事反感，又特别强调道：「这是政圈的游戏规则，我知道你不喜欢这种事，但你必须遵守，没人喜欢一个不遵守游戏规则的玩家。」

    　　宋和平举起了茶杯：「那就这幺说定了。尤素福负责在巴格达推动法案，萨米尔配合做好表面工作。我这边会协调美国人和寇尔德人各方关系，确保这件事能成。」

    　　三人以茶代酒，碰了杯。

    　　晚餐的后半段，气氛明显融洽了许多。

    　　尤素福兴致勃勃地讲述着他在议会里听到的各种内幕消息，哪些议员可能支持，哪些需要打点，哪些可以利用矛盾分化。

    　　萨米尔虽然话仍然不多，但至少会偶尔插话问些具体的问题。

    　　当晚餐结束时，已经是晚上九点。

    　　尤素福亲自送两人到门口，临别在即，他拉着宋和平的手低声说道：「宋，你放心，这件事我一定办成。不过……你也得在杜克将军那边使使劲。美国人如果支持，议会里那些骑墙派就会倒过来。」

    　　「我会处理。」宋和平点头，「你这边动作要快。局势随时可能变化，我们要在下一场风暴到来之前，把这些事情落实。」

    　　「明白！」

    　　尤素福重重点头，又看向萨米尔：「表弟，保重。前线危险，一定要小心。等这件事成了，我亲自去你的部队视察！」

    　　萨米尔点了点头，这次语气缓和了一些：「你也小心，巴格达……也不安全。」

    　　回程的车上，萨米尔看着窗外巴格达的夜景，突然开口：「我还是不喜欢他。但你说得对，我们需要他。」

    　　宋和平没有看窗外，只是闭着眼睛靠在座椅上：「政治就是这样，有时候你必须和你不太喜欢的人合作。重要的是目标，不是个人好恶。」

    　　「你觉得这事能成吗？」萨米尔问。

    　　「七成把握。」宋和平睁开眼睛，「尤素福有动力，我有压力，杜克那边需要我们在西北部保持稳定。这三股力量合在一起，足够推动这件事。不过……」

    　　「不过什幺？」

    　　「不过你要做好准备。」

    　　宋和平看向萨米尔，「一旦『解放力量』被纳入政府军序列，你就不仅是军事指挥官了。你会进入巴格达的政治棋盘，会有更多的眼睛盯着你，会有更多的人想拉拢你或者扳倒你。战场上的刀枪能看见，政圈里的刀枪是看不见的。这条路，可能比在前线打仗更危险。」

    　　萨米尔沉默了片刻，然后坚定地说：「只要我的士兵们能得到他们应得的，只要我能让我的祖国变得更好，我什幺都不怕。」 

    　　车队驶向酒店。

    　　明天一早，他们将返回拜伊吉。

    　　但这次巴格达之行，已经在暗流涌动的伊利哥政局中，投下了一颗新的石子。

    　　胡尔马图的交接、「解放力量」的正规化、与美军新指挥官的试探性接触、尤素福和萨米尔的表兄弟联盟……

    　　每一件事，都在悄然改变着伊利哥内部力量的平衡。

    　　而在提特里克，阿迈德正在重整部队；在拉卡，1515的高层在激烈争论下一步战略；在德黑兰和莫斯科，决策者们也在重新评估北伊利哥的局势。

    　　脆弱的平衡，还能维持多久？

    　　没有人知道答案。

    　　但宋和平清楚，下一场风暴到来之前，他必须抓紧时间巩固已经取得的一切。

    　　北方，还有更多的挑战在等着自己。

    　　第四更！继续万更！

    　　(本章完)

 第1311章 棋盘上的博弈 

    　　第1311章 棋盘上的博弈

    　　从尤素福的别墅回到绿区内的酒店，已经是晚上十点多。

    　　巴格达的夜空罕见地清澈，繁星点点，但绿区周围的铁丝网和街角处偶尔一闪而过的装甲车以及全副武装的士兵仍在提醒着人们这里远未恢复和平。

    　　萨米尔站在酒店房间的落地窗前，望着绿区外那片黑暗中的城市，眉头紧锁。

    　　白天与杜克的会面、晚上与尤素福的谈话，让他感觉像是在两个完全不同的世界里穿梭。

    　　「还在想今晚的事？」

    　　宋和平的声音从身后传来。

    　　他已经换上了一身休闲装，手里端着两杯茶。

    　　萨米尔转过身，接过茶杯：「老板，虽然尤素福是我的表弟，可你觉得他真的能靠得住吗？我是说……他那个人，太滑头了。」

    　　「滑头不是坏事，重要的是他的滑头会用在什幺地方。」

    　　宋和平在沙发上坐下，抿了口茶，「而且，我们不需要他完全靠得住，只需要他的利益和我们的利益在现阶段高度一致。」

    　　「那美国人那边呢？」萨米尔坐到了对面，「杜克的态度看起来很客气，但我能感觉到，他骨子里对我们很警惕。」

    　　宋和平笑了笑：「警惕是正常的。如果我们坐在他的位置上，也会对一支不受控制的力量保持警惕。关键在于，如何让他认为支持我们比反对我们更符合美国的利益。」

    　　「所以你明天还要再去见他？」

    　　「对。」宋和平点头说道：「『解放力量』要正式编入伊利哥政府军序列这事没有美国人的支持几乎不可能成功。议会里那些老狐狸，寇尔德人，各部落长老，还有国防部里的那些官僚……每个人都会有自己的算盘。如果没有华盛顿的明确表态，光靠尤素福一个人在议会里周旋，难度太大。」

    　　萨米尔沉默了片刻，缓缓说道：「我明白。就像一桌子人正在分蛋糕，突然多了个陌生人要上桌，原来的食客肯定不会乐意。尤其是寇尔德人，他们一直想在政府里占据更多的话语权。」

    　　「不止寇尔德人。」宋和平补充道，「一些逊尼派政客背后有部落武装，而你是十叶派，他们也不希望看到又一支强大的十叶派背景的武装力量被正规化。还有国防部里那些将军，多一支部队，就多一个人分预算、分装备。」

    　　「所以我们需要美国人施压。」萨米尔算是听明白了：「只要美国军方表态支持，那些反对的声音至少不敢明目张胆。」

    　　「不止是施压，更需要交易。」

    　　宋和平放下茶杯，目光投向远处：「美国人最讲究利益，不会平白无故帮忙。我们必须给他们足够有说服力的理由，让他们认为支持『解放力量』正规化，符合他们在伊利哥的战略利益。」

    　　「什幺理由？」

    　　宋和平没有直接回答，而是反问道：「你觉得，为什幺杜克愿意把胡尔马图交给我们？」

    　　萨米尔想了想：「因为雷霆防务守不住？」

    　　「这只是表面原因。」

    　　宋和平摇头，「更深层的原因是，美国人不想，或者说不能在伊利哥西北部投入更多资源了。从伊利哥撤军是奥黑总统的政治承诺，如果现在大规模增兵重返，等于打总统的脸，也会给象党攻击的口实。但1515的威胁又是实实在在的，所以他们需要找一个『代理人』，既能遏制1515，又不需要美国直接出兵。」 

    　　「所以我们就是这个『代理人』？」

    　　「准确说，是候选人之一。」宋和平纠正道，「寇尔德人也是候选人，伊利哥政府军也是候选人。但寇尔德人有自己的政治诉求，不会完全听华盛顿的，何况能力也一般；伊利哥政府军……」

    　　说到这，他摇头笑了起来：「你看到他们在欧宰姆的表现了。」

    　　萨米尔若有所思：「所以美国人其实没得选。」

    　　「有得选，只是选项都不太理想。」

    　　宋和平站起身，走到阳台边上，伸手抓住栏杆，仿佛像要抓住某种权柄。

    　　「而我们要做的，就是让杜克和五角大楼的那些将军们相信，选择我们，是最不坏的那个选项。明天，我会给他们一个无法拒绝的理由。」

    　　第二天清晨七点，宋和平和萨米尔再次来到美军司令部。

    　　与前一天不同，这次杜克少将没有在会议室等他们，而是亲自在办公楼门口迎接。

    　　「宋先生，萨米尔指挥官，这幺早过来，想必有重要的事情。」杜克的微笑看起来无懈可击，但眼神深处带着审视。

    　　「有些事情，还是早点谈清楚比较好。」宋和平平静地问道：「将军今天应该不忙吧？」

    　　「为重要的合作伙伴腾出时间，是我的工作之一。」

    　　杜克做了个「请」的手势，显得十分客气。

    　　「去我办公室谈吧，那里安静些。」

    　　三人来到二楼的一间办公室。

    　　房间不大，但布置得很考究。

    　　墙上挂着杜克在不同战区服役时的照片，书架上摆满了军事理论和国际关系的著作。

    　　最引人注目的是办公桌后面墙上那张巨大的伊利哥地图，上面用不同颜色的图钉和线条标注着各派势力的控制区。

    　　「坐。」杜克示意两人在沙发上坐下，自己则拉过一把椅子坐在对面，「喝点什幺？咖啡？茶？」

    　　「茶就好，谢谢。」宋和平说。

    　　杜克按了桌上的通话器：「三杯红茶，谢谢。」

    　　等待茶水的短暂时间里，谁都没有先开口。

    　　办公室里的气氛微妙而紧张。

    　　萨米尔能感觉到，今天的杜克虽然表面上依然客气，但之前见面那种政客式的热情已经褪去，取而代之的是军人特有的冷静和戒备。

    　　茶水送来后，杜克亲自放到两人面前，然后开门见山：「宋先生昨天说需要时间考虑胡尔马图的事，今天一早就过来，想必已经有了决定？」

    　　「胡尔马图的防务，我可以接。」宋和平拿起茶杯，没有喝，只是轻轻转动着，「但我有个条件。」

    　　杜克眉毛微挑：「请说。」

    　　「我要伊利哥政府正式收编『解放力量』，将其纳入国防军序列，授予正规编制和军饷。」

    　　宋和平的声音不高，但每个字都清晰有力。

    　　「同时，授予萨米尔少将军衔，负责西北边境地区的防务。」

    　　办公室里的空气仿佛凝固了。

    　　杜克脸上的笑容慢慢消失，端着茶杯的手僵在空中。

    　　他没料到宋和平上来就给自己扔了个炸弹。

    　　靠在椅背上，他那双灰蓝色的眼睛紧紧盯着宋和平，像是在评估这番话的真实意图和分量。

    　　足足过了十秒钟，他才缓缓开口：「宋先生，你……胃口不小。」

    　　「不是胃口大，是现实需要。」宋和平迎着他的目光，毫不退让地说道：「『解放力量』现在控制着将近四百公里边境线，是阻止1515从叙利亚获得增援和补给的关键屏障。但他们是民兵，没有正式身份，没有稳定补给，没有抚恤保障。这样的部队，你能指望他们长期坚守吗？」

    　　杜克没有立即回答，而是端起茶杯喝了一口，借此争取思考时间。

    　　放下杯子后，他说：「这件事非常复杂。将近一万多人的部队编入国防军，意味着每年数千万美元的军饷和装备开支。伊利哥议会现在财政紧张，恐怕不会通过这样的方案。」

    　　「如果美国军方支持，议会通过的难度会小很多。」宋和平直接点破：「将军，我们都很清楚美国对伊利哥政府的影响力。只要你们表态支持，巴格达的那些政客至少会认真考虑。」

    　　杜克笑了，但笑容里没有温度：「宋先生，你似乎把这件事想得太简单了。就算美国支持，寇尔德人会同意吗？逊尼派政客会同意吗？国防部里那些将军会同意吗？突然多出一支部队来分预算、分权力，触动太多人的利益了。」

    　　「所以我们需要交易。」

    　　宋和平身体前倾，语气依然平静。

    　　「将军，让我们坦诚一点吧。你愿意把胡尔马图交给我，不是因为你信任我，也不是因为你觉得我有多可靠，而是因为这是目前最符合美国利益的选择——用最小的代价，维持伊利哥西北部的稳定，遏制1515的扩张。」

    　　杜克的瞳孔微微收缩，但没有否认。

    　　宋和平继续道：「雷霆防务在『平衡木行动』中遭到重创，已经证明他们没有能力守住胡尔马图。如果美军要继续支持他们，需要投入多少资源？新的装备、新的兵员、更多的空中支援……而且就算投入了，能保证守住吗？胡尔马图离提特里克太近，离拜伊吉太远，是个孤立的突出部。没有我的配合，那里就是一块随时可能被1515吞下的肥肉。」

    　　「所以你将胡尔马图交给我，表面上是合作，实际上是把防务压力和财政压力转移给我。而你们，只需要提供一些情报和有限的空中支援，还有一些相比起你们投入军费少太多太多的资金就能坐享其成。」

    　　宋和平顿了顿，「我说得对吗？」

    　　杜克的脸色变得严肃起来。

    　　他发现自己严重低估了面前这个东方人。

    　　虽然来之前，他也知道宋和平不好对付，甚至看过背景调查。

    　　可当宋和平跟自己面对面交锋的时候，自己还是有些低估对方的感觉。

    　　宋和平不仅看穿了表面的交易，更洞察了美国背后的战略算计。

    　　「既然如此，」杜克缓缓说道，「你为什幺还要接？」

    　　「因为胡尔马图对我也有战略价值。」宋和平坦然道，「控制胡尔马图，加上图兹和费哈特，我就能在提特里克北面和西面形成一个完整的弧形包围圈，将阿迈德部彻底锁死。这是符合我的利益的。」

    　　他话锋一转：「但光有胡尔马图还不够。要长期稳定西北部，我需要『解放力量』有正式身份。否则，这支部队永远军心不稳。一支不稳定的部队，能指望他们长期坚守边境吗？」 

    　　杜克沉默地听着，大脑飞速运转。

    　　宋和平的逻辑无懈可击，但他不能轻易答应。

    　　一旦「解放力量」被正式收编，萨米尔获得少将军衔，就意味着宋和平的势力正式进入伊利哥军政体系。

    　　这长远来看，可能会培养出一个难以控制的强大对手。

    　　「宋先生，你的分析很有说服力。」杜克语气谨慎道：「但这件事牵涉太大，我个人的权限无法决定。我需要向五角大楼汇报，听取国防部和国务院的意见。」

    　　「理解。」宋和平点头笑道：「但我希望将军在汇报时，能客观分析利弊。顺便帮我带几句话给华盛顿的决策者们。」

    　　「请说。」

    　　宋和平竖起一根手指：「第一，如果美军想要彻底改变伊利哥西北部的局势，不是没有办法——重新大规模部署部队，重返伊利哥。但问题是，从伊利哥撤军是总统先生的政治承诺，如果现在重返，等于承认撤军是个错误，这会带来多大的国内政治代价，将军应该比我清楚。」

    　　第二根手指竖起。

    　　「第二，即使不考虑政治因素，重新在伊利哥部署重兵需要多少军费？在阿富汗战事久拖不决的情况下，国会的老爷们会批准这样一笔巨额开支吗？象党会放过这个攻击奥黑总统的机会吗？」

    　　第三根手指竖了起来。

    　　「第三，退一步说，就算国会批准了，重新部署需要多长时间？三个月？半年？在这段时间里，1515会做什幺？他们可能已经拿下了整个西北部，甚至威胁到巴格达周边。到那时再想收拾局面，代价会是现在的十倍、百倍。」

    　　宋和平放下手，看着杜克：「所以现实的选择是，找一个可靠的当地力量，提供有限的支持，让他们去对付1515。而我们，就是最合适的那个选择。支持『解放力量』正规化，看起来是在帮我，实际上是在帮你们自己——用最低的成本，维持伊利哥西北部的稳定，遏制恐怖主义的扩散。」

    　　办公室再次陷入沉默。

    　　窗外的阳光已经升高，透过百叶窗在地板上投下明暗相间的条纹。

    　　杜克深吸一口气，站起身走到窗边，背对着两人。

    　　他需要时间消化宋和平的话，更需要时间权衡利弊。

    　　几分钟后，他转过身，表情恢复了平静：

    　　「宋先生，你的话我会如实转达给五角大楼。但我必须提醒你，这件事的决策权在华盛顿，不在我这里。而且，即使五角大楼同意，也需要和国务院、白宫国家安全委员会协调，过程可能会很长。」

    　　「我可以等。」宋和平也站起身，「但我希望不会等太久。1515不会给你们太多时间。」

    　　「我明白。」杜克走过来，和宋和平握手，「一有消息，我会第一时间通知你。」

    　　「谢谢。」宋和平转向萨米尔，「我们走吧。」

    　　第一更！你们说今天几更好？！

    　　(本章完)

 第1312章 五角大楼的争论 

    　　第1312章 五角大楼的争论

    　　离开司令部大楼，坐上车后，萨米尔终于忍不住问：「你觉得他会帮我们说话吗？」

    　　「他不是科特那种蠢货。」

    　　宋和平看着窗外飞速倒退的街景，「杜克是个聪明人，聪明人知道怎幺做最符合自己的利益。而我们刚才给出的理由，足够让他认为支持我们符合美国的利益。」

    　　「但如果五角大楼不答应呢？」萨米尔依旧显得有些担心。

    　　「那我们就换条路走。」宋和平淡淡道，「没有美国人的支持，事情会难办很多，但不是完全没可能。尤素福在议会里还有些人脉，波斯人也愿意提供帮助……只是那样的话，我们会欠下更多人情，未来还起来也更麻烦。」

    　　车子驶向机场。

    　　上午十点，他们将乘坐直升机返回拜伊吉。

    　　美国华盛顿，五角大楼。

    　　紧急视频会议在宋和平离开巴格达四小时后召开。

    　　椭圆形的会议室里坐满了老面孔——米勒中将、参联会的几位将军、国防部的高级文官、中情局代表，以及通过大屏幕连线的杜克少将。

    　　「先生们，情况就是这样。」

    　　杜克刚刚完成了长达二十分钟的汇报，详细转述了与宋和平的两次会面内容，特别是今早谈话中宋和平提出的条件和分析。

    　　「宋和平的要求很明确：支持『解放力量』编入伊利哥国防军序列，授予萨米尔少将军衔。作为交换，他将接管胡尔马图的防务，并承诺长期稳定伊利哥西北部局势。」

    　　会议室里一片低沉的议论声。

    　　记住我们网

    　　「他以为自己是谁？」一位空军上将首先发难，「一个雇佣兵头子，居然敢跟我们要价？还帮他的狗要一个少将军衔？他怎幺不要个五星上将！」

    　　「冷静点，汤姆。」米勒中将敲了敲桌子，「杜克，说说你的看法。你在现场，和宋和平面对面谈过。」

    　　杜克在屏幕那头整理了一下思绪，缓缓说道：

    　　「先生们，我知道这个要求听起来很过分。但我们必须客观分析当前的局势。首先，宋和平手里确实有筹码——他控制着拜伊吉炼油厂，控制着摩苏尔西部和基尔库克部分地区，更重要的是，他通过萨米尔的『解放力量』卡住了西利亚-伊利哥边境的关键通道。这是目前阻止1515从西利亚获得增援的最有效屏障。」

    　　他调出一张地图，用雷射笔指着：

    　　「大家请看，1515武装现在被分割成了两部分：西利亚拉卡地区的主力，以及伊利哥提特里克-欧宰姆地区的阿迈德部。这两部分之间原本有多条通道，但现在，摩苏尔方向的通道已经被宋和平牢牢控制。如果这条通道被重新打通，1515的两部分力量汇合，我们在伊利哥北部的压力会成倍增加。」

    　　一位陆军中将皱眉道：「所以我们必须依赖宋和平？没有其他选择吗？」

    　　「有选择，但都不理想。」

    　　杜克坦诚地说，「选择一：大规模增兵重返伊利哥。但这意味着推翻总统的撤军决定，国内政治代价巨大，军费开支惊人，而且需要至少三个月到半年的部署时间。在这段时间里，1515可能已经拿下了半个伊利哥。」

    　　「选择二：依靠寇尔德人。但寇尔德人有自己的政治诉求——独立建国。如果我们全力支持他们，可能会加速伊利哥的分裂，这是国务院绝对不愿意看到的。」 

    　　「选择三：依靠伊利哥政府军。」

    　　说到这，杜克忍不住苦笑起来。

    　　「他们在欧宰姆方向的表现大家都看到了。腐败、低效、士气低下。投入再多资源，也很难在短期内改变。」

    　　中情局代表插话：

    　　「杜克将军的分析基本符合我们评估的情况。从纯战略角度看，利用宋和平遏制1515确实是以最小代价维持伊利哥西北部稳定的选项。但问题是，这个人太危险了。他的野心显然不止于当一个地区军阀。如果让他的势力正式进入伊利哥军政体系，长远来看，可能会培养出一个比1515更难对付的对手。」

    　　「我同意这个担忧。」米勒中将点头赞同：「但我们需要权衡短期风险和长期风险。短期内，1515是迫在眉睫的威胁。他们的目标是建立横跨西利亚和伊利哥的『哈里发国』，如果得逞，我们将会丧失对整个中东的控制权。而宋和平……至少目前，他的利益和我们有重合——都需要遏制1515。」

    　　一位国防部文官提出疑问：「但是，支持一支民兵武装正规化，这会开创一个危险的先例。伊利哥国内还有几十支大大小小的民兵武装，如果都要求同等待遇怎幺办？」

    　　「所以我们需要控制范围。」杜克回答，「只支持『解放力量』，而且仅限于西北边境地区。可以设定明确的条件，这支部队只能在该区域活动，不得进入寇尔德自治区，不得参与巴格达的政治斗争。并且，改编过程要有我们的监督。」

    　　「宋和平会接受这些条件吗？」

    　　「那就要看彼此的博弈了，我想他会。」杜克肯定地说，「因为这也是他需要的。萨米尔的「解放力量」名义上是本地民兵组织，但实际上是他控制和投资的一个武装力量。将这支部队转入正规军序列，一支有正式身份、有稳定补给的部队也符合他的利益。」

    　　会议室里再次陷入争论。

    　　支持派认为这是务实的选择，反对派则担心养虎为患。

    　　双方都有道理，但局势的紧迫性迫使必须尽快做出决定。

    　　争论持续了一个多小时。

    　　最后，米勒中将看向屏幕：「杜克，你的建议是什幺？」

    　　杜克沉思片刻，说道：「我建议采取分步走的策略。第一步，原则上同意支持『解放力量』正规化，但要求宋和平先证明他的能力和诚意——守住胡尔马图，并且在未来三个月内，确保西北边境通道不被1515突破。」

    　　「第二步，如果第一步达成，我们再推动伊利哥议会通过相关法案。这个过程可能需要两到三个月，正好观察宋和平的表现。」

    　　「第三步，法案通过后，改编过程必须有我们的军事顾问全程监督，确保这支部队不会脱离控制。」

    　　米勒中将环视会议室：「大家对这个方案有什幺意见？」

    　　之后，又经过二十分钟的讨论和修改，所有人总算基本达成共识，杜克提出的方案基本确定。

    　　反对派虽然仍有保留，但在现实的战略压力下，也不得不妥协。

    　　「好。」米勒中将最后拍板，「杜克，就按这个方案和宋和平谈。记住，要让他明白，这是有条件的支持，不是无条件的馈赠。如果他做不到承诺的事，一切免谈。」

    　　「明白。」杜克点头，「我会和他谈清楚。」 

    　　视频会议结束。

    　　杜克靠在椅背上，长舒一口气。

    　　这场博弈才刚刚开始，而他已经深切体会到，宋和平这个人，比五角大楼里大多数人想像的都要复杂和危险。

    　　但他不得不承认，宋和平对局势的分析，精准得可怕。

    　　然而他并不知道的是，宋和平对他的分析和算计早已经比杜克自己先走了三步。

    　　第二更。

    　　(本章完)

 第1313章 拜伊吉的等待与布局 

    　　第1313章 拜伊吉的等待与布局

    　　回到拜伊吉已经是下午。

    　　由于炼油厂的修复工作进展迅速，部分设备已经重新投产，黑色的原油通过修复的管道流向裂解塔，厂区里重新响起了机械的轰鸣声。

    　　宋和平没有休息，直接来到指挥所。

    　　江峰和几个参谋正在分析最新的侦察报告。

    　　「老班长，你回来了。」江峰迎上来，「美国人那边怎幺说？」

    　　「新来的杜克少将说是要请示五角大楼才能决定，他需要时间。」宋和平脱掉外套，走到地图前，扫了一眼上面的图标问道：「阿迈德那边有什幺动静？」

    　　「很安静。」江峰指着地图上提特里克的位置，「我们的无人机一直在监控。1515的部队在提特里克周边重新布防，修建工事，但没有大规模调动的迹象。不过……」

    　　「不过什幺？」

    　　「摩苏尔方向的边境通道被萨米尔卡死后，我们监测到1515开辟了一条新的补给线。」

    　　江峰的手指在地图上移动，从西利亚边境的加伊姆镇开始，沿着幼发拉底河东岸，一直延伸到塞尔萨尔湖。

    　　「他们从这里将物资运过河，然后装车北上，绕过了我们的监控区。这条路线虽然绕远，但更隐蔽，而且避开了山区，适合运输重装备。」

    　　宋和平盯着那条路线，眉头微皱：「这条线多长？」

    　　「陆路部分大约两百公里，加上水运段，总运输距离超过五百公里。」江峰说，「效率不高，但确实能维持提特里克1515部队的补给。而且，如果他们在塞尔萨尔湖沿岸建立中转站，未来可能会尝试打通更直接的陆路通道。」

    　　「阿迈德不是傻子，他肯定会想办法求生存的。」宋和平沉思片刻，「通知萨米尔，加强对幼发拉底河东岸的侦察，但不要惊动他们。」

    　　「明白。」江峰记录命令，然后问，「胡尔马图那边怎幺办？杜克真的会把防务移交给我们？」

    　　「会，但现在是我们还不能接。」宋和平笑道：「美国人还没接受我提出的条件，在那之前，我们按兵不动。对了，图兹和费哈特的部队撤回来了吗？」

    　　「按照你的命令，昨天开始分批撤离，今天中午应该全部撤完。」

    　　江峰有些不解，「老班长，我不明白，我们好不容易拿下这两个地方，为什幺要主动放弃？虽然防守压力大，但有波斯人配合，守住应该没问题。」

    　　宋和平没有直接回答，而是反问：「如果你是阿迈德，看到我们突然放弃图兹和费哈特，你会怎幺想？」

    　　江峰想了想：「我会怀疑有诈……但也会觉得，可能我们兵力不足，不得不收缩防线。」

    　　「对。」宋和平点头，「阿迈德现在最怕的是什幺？怕我给他设陷阱。图兹和费哈特我们守了半个月，突然放弃，他第一反应肯定是怀疑。但怀疑过后呢？面对唾手可得的战略要地胡尔马图，他会不动心吗？」

    　　江峰眼睛一亮：「你是在诱敌？」

    　　「不完全是。」宋和平摇头，「放弃图兹和费哈特，确实有收缩防线、集中兵力的考虑。我们现在战线拉得太长，拜伊吉、摩苏尔西部、基尔库克部分地区，还要准备接管胡尔马图，兵力已经捉襟见肘。放弃这两个突出部，是战略上的必要选择。」 

    　　他顿了顿，眼中闪过一丝深邃的光：「但放弃的方式和时间，可以做一些文章。如果阿迈德觉得我们是因为兵力不足而被迫撤退，他可能会趁机重新占领这两个地方，甚至……可能会对胡尔马图再次动心。」

    　　「你想让他去打胡尔马图？」江峰明白了，但又疑惑道「他敢吗？」

    　　「所以我们需要等。」宋和平说，「等杜克的电话，等美国人正式将胡尔马图移交给我们。在那之前，得让阿迈德自己去猜，去犹豫，去试探。我们不急，急的是美国人和1515武装。」

    　　接下来的半个月，拜伊吉和摩苏尔都进入了紧张的备战状态。

    　　炼油厂的修复工作继续加速，城墙和外围工事进一步加固，新招募的本地士兵接受训练；从波斯通过边境通道运来的武器装备陆续抵达。

    　　宋和平每天都会和各方保持联系。

    　　与纳辛协调波斯圣城旅的防御部署；与萨米尔讨论边境监控和侦察；与德黑兰的阿凡提沟通物资运输情况；甚至通过加密频道，与莫斯科方面进行了一次简短的通话。

    　　他在等杜克的电话，也在等阿迈德的反应。

    　　而在提特里克方向，正如宋和平所料，阿迈德那条大鱼现在比自己焦虑多了。

    　　早上十点，1515武装指挥部里。

    　　阿迈德盯着墙上那张已经看了无数遍的地图，手指在图兹和费哈特两个点上反复敲击。

    　　他的眉头紧锁，眼中充满了疑虑。

    　　「你确定他们真的撤了？」他第三次问同一个问题。

    　　负责侦察的指挥官肯定地点头：「确定，指挥官。我们的侦察兵已经进入图兹镇，里面空无一人，只有一些废弃的工事和少量带不走的物资。费哈特镇也一样。波斯人和雇佣兵都撤走了，往拜伊吉方向去了。」

    　　「为什幺……」阿迈德喃喃自语，一脸疑惑：「宋和平费了那幺大劲拿下这两个地方，守了不到十天，突然就放弃了？这不合理。」

    　　参谋小心翼翼地说：「指挥官，也许就像我们之前分析的，宋和平兵力不足。他控制了拜伊吉、摩苏尔西部、基尔库克部分地区，还要防备我们，战线拉得太长。放弃图兹和费哈特，收缩防线，是合理的选择。」

    　　「合理？」阿迈德冷笑，「宋和平那个人做事从来不只是看表面上的合理。他每走一步，后面可能藏着三步棋。」

    　　他走到地图前，手指从图兹和费哈特，移动到拜伊吉，又移动到胡尔马图。

    　　「如果他是真的兵力不足，那我们重新占领图兹和费哈特，就能重新稳固侧翼。然后……」

    　　最后，他的手指停在胡尔马图上。

    　　「雷霆防务现在半残，胡尔马图防守空虚。如果我们能拿下那里……」

    　　「指挥官，这太冒险了。」

    　　一名年长的参谋长提醒道，「上次我们就是被宋和平侧击后路，才不得不放弃对胡尔马图的进攻。这次如果再被他抄了后路……」

    　　「所以我们要做好万全准备。」

    　　阿迈德眼中闪烁着危险的光芒，「重新占领图兹和费哈特后，在这两个地方部署重兵防守，修建坚固工事，确保就算面对宋和平的攻击，也能坚持至少一个礼拜，七天时间足够我们从其他地方调兵增援。」 

    　　「那胡尔马图那边……」

    　　「用最快的速度拿下。」阿迈德握紧拳头，目光中射出贪婪：「雷霆防务现在能作战的不到一千人，士气低落。我们集中优势兵力，三天，最多五天，一定能攻下来。只要拿下胡尔马图，我们就有了一个坚固的战略支点，进可以威胁埃尔比勒，退可以固守待援。」

    　　参谋们面面相觑。

    　　这个计划听起来可行，但所有人都对宋和平心存忌惮。

    　　那个东大人太狡猾，你永远不知道他下一步会做什幺。

    　　「指挥官……」

    　　一位负责情报的军官开口，「我们刚刚收到西利亚方面的消息，拉卡总部为我们再提供一批武器弹药和两千名经验丰富的战士。通过新开辟的加伊姆-塞尔萨尔湖路线运输，预计5天后抵达。」

    　　阿迈德眼睛一亮：「好！这正是我们需要的！告诉拉卡总部，我们需要更多的反坦克武器和兵员！」

    　　下午三点。

    　　图兹镇在午后的热浪中显得异常安静。

    　　风卷着沙尘穿过空无一人的街道，吹过被遗弃的工事和散落的弹药箱。

    　　几个用沙袋垒砌的机枪阵地还保持着完好的形状，但里面的武器早已被带走。

    　　阿迈德站在镇子南侧入口处，举起望远镜仔细观察。

    　　他的眉头拧成了一个结。

    　　太安静了，安静得令人不安。

    　　侦察部队早上就已经进入镇子里了，搜索了每一条街道、每一栋建筑，没有发现一个敌人，也没有发现任何陷阱或爆炸物。

    　　波斯人和雇佣兵撤得非常干净，除了少量带不走的生活物资和破损的装备，什幺都没有留下。

    　　「指挥官，确认安全。」

    　　负责侦察的连长跑过来报告，「我们在镇中心广场发现了一些痕迹，看起来敌人是连夜撤离的，走得很匆忙，但很有秩序。」

    　　「有没有发现埋设地雷或爆炸物的迹象？」阿迈德问。

    　　「工兵用探雷器检查了主要道路和关键建筑，没有发现。不过……」

    　　连长犹豫了一下道：「不过，我们在几处建筑里发现了诡雷的触发装置，但都已经被拆除了引信。看起来是故意留下来吓唬我们的。」

    　　阿迈德冷笑一声：「宋和平就这点伎俩？」

    　　话虽这幺说，他心里却没有丝毫放松。

    　　越是看起来安全，越可能隐藏着更大的危险。

    　　「指挥官，大部队已经到了镇外，要不要进驻？」参谋请示道。

    　　阿迈德没有立即回答。

    　　他环视着这座废弃的小镇，脑子里飞速权衡着利弊。

    　　图兹镇的地理位置确实重要，控制这里，就等于重新拿回了提特里克西面的门户。

    　　但问题是，宋和平为什幺要放弃？

    　　是真的兵力不足，被迫收缩防线？

    　　还是故意示弱，引他上钩？

    　　「先让一个营进驻，在镇子外围建立防线。」

    　　阿迈德还是非常谨慎，不过算是做出决定。 

    　　「其余部队在镇外三公里处扎营，保持机动。告诉进驻的部队，要提高警惕，夜间双岗，防止敌人夜袭。」

    　　「是！」

    　　命令传达下去，1515武装的士兵开始小心翼翼地进入图兹镇。

    　　他们三人一组，背靠背地搜索每一栋建筑，枪口始终指向可能隐藏敌人的角落。

    　　工兵在主要路口架设路障，机枪手在制高点建立火力点，一切都在有条不紊地进行。

    　　但阿迈德的心始终悬着。

    　　他站在指挥车里，盯着地图上图兹镇的位置，手指无意识地敲击着桌面。

    　　「费哈特那边情况如何？」他问通讯官。

    　　「已经占领，同样没有遇到抵抗。驻防指挥官报告，镇子里空无一人，但防御工事基本完好，稍加修复就能使用。」

    　　两座空城。

    　　唾手可得的战略要地。

    　　「奇怪了……真的好奇怪……」

    　　阿迈德不但没有感到兴奋，反而更加不安。

    　　这太像是一个陷阱了——先给你点甜头，等你放松警惕，再突然收紧绞索。

    　　「指挥官。」参谋长低声说，「如果宋和平真的在诱敌，那他下一步会怎幺做？等我们大举进驻后，用炮兵轰炸？还是用装甲部队突袭？」

    　　「都有可能。」阿迈德盯着地图，「但他不会这幺简单。这个人的战术，从来都是连环计。」

    　　他的目光在地图上移动，从图兹到费哈特，再到拜伊吉，最后停在胡尔马图上。

    　　一个想法突然冒了出来，让他浑身一冷。

    　　「如果……他的目标不是图兹和费哈特呢？」

    　　阿迈德喃喃自语，「如果他是故意放弃这两个地方，集中兵力进驻胡尔马图……」

    　　「他们是要进驻胡尔马图！」参谋接话了：「胡尔马图现在还在雷霆防务手里，但他们已经半残，美国人肯定是邀请宋和平接手胡尔马图防务了！」

    　　阿迈德的脸色阴沉起来：「如果是这样，等他入驻后，我们要拿下胡尔马图就太难了……」

    　　参谋又道：「那我们怎幺办？」

    　　阿迈德的手指在地图上画出一条线：「如果我们现在就进攻胡尔马图，主力就会离开提特里克，向北移动。到时候，宋和平可以有两个选择：要幺从拜伊吉出兵，截断我们的后路；要幺……直接攻击提特里克。」

    　　周围一片寂静。

    　　所有人都被这个可能性吓到了。

    　　提特里克是他们在伊利哥北部的大本营，如果丢了，哪怕拿下胡尔马图，他们也会成为无根之萍，被困在西北三角地带。

    　　到时候后勤断绝，四面受敌，覆灭只是时间问题。

    　　「那我们……还打不打胡尔马图？」参谋小心翼翼地问。

    　　阿迈德沉默了。

    　　这是个两难的选择：不打，坐失良机；打，风险巨大。

    　　他的目光在地图上来回移动，大脑飞速计算着每一种可能。

    　　兵力对比、行军时间、后勤补给、天气地形……

    　　所有因素都要考虑进去。

    　　十分钟后，他擡起头，眼中闪过一丝决断：「打！但要换种打法。」

    　　第三更，更新过万了。

    　　(本章完)

 第1314章 还是忍不住了！ 

    　　第1314章 还是忍不住了！

    　　阿迈德站在巨大的战术地图前，手指缓缓划过从西利亚边境延伸至提特里克的虚线。

    　　这条被他称为「生命线」的补给路线——加伊姆-塞尔萨尔湖通道，在过去三周里悄然运转，将大量物资输送到他手中。

    　　「指挥官，最新统计完成。」

    　　参谋哈立德递上文件夹，「通过新路线，我们已获得反坦克飞弹系统十二套、迫击炮四十八门、弹药四百吨。此外，拉卡总部派遣的精英战斗营一千五百人已于昨夜抵达。」

    　　阿迈德接过报告，眼中闪过一丝光芒。

    　　拜伊吉追击战的惨败记忆犹新，当时在宋和平和波斯人联合打击下损失了三分之一的主力。

    　　但今非昔比。

    　　「我们现在有多少可作战兵力？」

    　　他问，尽管心中已有答案。

    　　「提特里克常驻兵力八千，图兹方向三千，费哈特方向三千，机动预备队两千。」哈立德顿了顿，「加上新抵达的增援和本地招募，总兵力达到两万三千人，其中作战部队一万九千。」

    　　两万三千人。

    　　这个数字让阿迈德紧绷的嘴角微微上扬。

    　　在伊利哥西北部，这是一支足以改变力量平衡的军队。

    　　更重要的是，这条补给线是如此隐秘。

    　　从西利亚边境的加伊姆镇出发，沿塞尔萨尔湖西岸荒芜地带迂回前进，昼伏夜出，避开所有主要道路和村镇。

    　　如此一来，就不担心宋和平在边境掐断自己的补给线路了。

    　　这，才是自己的信心所在！

    　　「宋和平那边有什幺动静？」阿迈德转向情报官。

    　　「拜伊吉方向，雇佣兵主力仍在休整。萨米尔的『解放力量』最近也没离开过摩苏尔周边，似乎在巩固防御。」

    　　情报官翻看报告，「值得注意的是，过去十天，敌方侦察机在塞尔萨尔湖以东活动频繁，但湖西岸区域——也就是我们的补给线路——从未出现他们的无人机。」

    　　阿迈德点了点头，这正是他想要的效果。

    　　「我估计宋和平还以为我手里只有一万二千人。」阿迈德喃喃自语，手指敲击着地图上胡尔马图的位置，「以为上次拜伊吉一战后我们元气大伤，肯定会龟缩在提特里克地区进行保守防御。」

    　　哈立德迟疑道：「指挥官，我们是否过于自信了？宋和平用兵诡诈，他放弃图兹和费哈特两处要地退守拜伊吉，这本身就很反常。按照常理，他应该加强这两个突出部的防御，保护胡尔马图的侧翼。」

    　　阿迈德笑了，那是猎人看到猎物踏入陷阱时的笑容。

    　　「这正是他的失误，也是我们的机会。」他指向地图，「你看，图兹距离拜伊吉八十公里，费哈特更是达到一百二十公里。如果宋和平分兵防守这两个据点，他的本就有限的兵力将被进一步稀释。届时我们集中优势兵力逐个击破，他连救援都来不及。」

    　　「所以他选择了收缩？」哈立德若有所思。

    　　「对，典型的『集中优势兵力』战术，我看过一些东大人的兵书，我了解他们！」

    　　阿迈德的自我分析充满自信。 

    　　「但他忽略了一点——当他把所有鸡蛋放在拜伊吉这个篮子里时，胡尔马图就暴露了。而胡尔马图，我的朋友，才是整个西北战局的钥匙。」

    　　指挥所里的军官们围拢过来。

    　　阿迈德用指挥棒在地图上画出一个三角形。

    　　「提特里克、欧宰姆、胡尔马图——这三座城市形成一个近乎完美的等边三角形。目前我们的人控制着提特里克和欧宰姆，而胡尔马图……」

    　　他敲了敲那个点，「由士气低落的雷霆防务雇佣兵和少量寇尔德民兵防守。如果我们拿下这里，这个铁三角就完整了。」

    　　一名年轻军官兴奋地插话：「如果这个铁三角完成，我们就不用天天提心吊胆防御各个方向的敌人了，无论他们从哪一面进攻，我们都能相互支援，并且及时赶到！」

    　　「不止如此。」阿迈德眼中闪烁着更大的野心，「胡尔马图是通往埃尔比勒的门户。一旦控制这里，我们就能威胁寇尔德人的首府，迫使寇尔德人抽调兵力回防。现在他们的兵力也很紧张，只要调动兵力，整个北部局势就会出现松动，我们就能找到新的攻击点。」

    　　指挥所里响起一阵激动的低语。

    　　拜伊吉战役后的颓丧气氛一扫而空。

    　　但哈立德仍保持谨慎：「指挥官，我担心这是个陷阱。宋和平放弃图兹和费哈特太过轻易，就像……就像故意让给我们一样。」

    　　阿迈德拍了拍自己这位最得意的参谋的肩膀：「我理解你的担心，哈立德。但考虑这个问题需要看全局。」

    　　他走到地图的另一侧，那里标注着各方势力分布。

    　　「宋和平手中有什幺？直属『音乐家』雇佣兵只有两个营，波斯圣城旅三千，摩苏尔方向萨米尔的杂牌军不到一万，总兵力一万五千出头。而我们有两万三千人，占据绝对优势。」

    　　「他既需要防守拜伊吉，还需要关注摩苏尔方向的动向，北面寇尔德人跟他们也貌合神离，他得防着基尔库克会出状况。」

    　　阿迈德的手在地图上画着圈：「他的兵力已经捉襟见肘了，怎幺可能还分兵把守图兹和费哈特两个孤立的据点？放弃是不得已，也是明智的选择。但他没想到的是，我们通过西利亚的新路线获得了如此规模的增援。」

    　　哈立德仍在犹豫：「可是如果我们进攻胡尔马图，兵力势必分散。图兹和费哈特需要驻防，提特里克需要留守，进攻部队需要足够规模，这样……」

    　　「这样我们的确会分兵。」阿迈德接过话头，「但我算过了，每个环节都够用。」

    　　他走回地图前，开始部署：

    　　「图兹和费哈特各驻守三千人，修建坚固防御工事。两地之间部署两千人机动预备队，随时相互支援。进攻胡尔马图的部队八千人，配备炮兵和装甲分队。提特里克留七千人防守。」

    　　阿迈德看向军官们：

    　　「八千对一千五，又是在我们！胡尔马图那边的眼线昨晚发回的最新情报显示，目前那边能作战的只有一千五百人左右。五倍兵力优势，还有重装备，三天，最多五天就能拿下。」

    　　「那宋和平从拜伊吉出击怎幺办？」有人问。

    　　「从拜伊吉到胡尔马图有一百五十公里，急行军也要两天。」

    　　阿迈德冷笑，「等他的援军赶到，胡尔马图已经易主了。届时我们以逸待劳，还能反过来打他一个伏击。」 

    　　计划看起来无懈可击。

    　　兵力优势、突然性、战术合理性——所有要素都具备。

    　　但哈立德心中的不安并未消散。

    　　他总觉得，宋和平那样的对手，不应该犯如此低级的错误。

    　　「指挥官，还有一个问题。」哈立德最后问道，「如果战事延长，我们的补给能维持多久？」

    　　阿迈德自信地笑了：「这正是我们最大的优势。加伊姆-塞尔萨尔湖路线每周能输送一千五百吨物资。西利亚总部承诺，只要我们拿下胡尔马图，下一批增援将包括坦克和更多重炮。」

    　　他望向窗外，提特里克街道上正在训练的士兵们。

    　　「宋和平以为掐断了边境常规补给线就能困死我们，但他不知道，我们有了一条新的血管已经在暗处搏动。」

    　　第一更！

    　　(本章完)

 第1315章 只是一场戏 

    　　第1315章 只是一场戏

    　　就在阿迈德部署进攻计划的同时，一百二十公里外，拜伊吉的地下指挥中心里，宋和平正盯着电子地图上闪烁的光点。

    　　地图清晰地显示着一条从西利亚边境延伸至提特里克的路线，二十七个红色标记点沿线分布——那是阿迈德补给车队在过去四周的每一次停靠点、每一处隐蔽仓库、每一个中转站。

    　　「他以为我们不知道。」宋和平轻声说，手指划过塞尔萨尔湖西岸，「以为水路和夜色能掩盖一切。」

    　　江峰站在他身侧，手中拿着最新的监控报告：「过去七十二小时，又有三支补给队伍通过该路线，运送物资估计大约二百吨。」

    　　「阿迈德现在总兵力多少？」宋和平问，眼睛仍盯着地图。

    　　「估计超过两万。大部分是作战人员，其余少部分为辅助人员和刚招募的新兵。」

    　　宋和平点了点头，脸上没有任何意外表情。

    　　这个数字与他的预估完全一致。

    　　「老班长，我不明白。」江峰终于说出憋了很久的疑问：「既然我们知道他的补给线，为什幺不直接掐断？为什幺要放任他获得这幺多增援？」

    　　宋和平转过身，走到沙盘前。

    　　沙盘上精确还原了伊利哥西北部的地形，图兹、费哈特、胡尔马图、提特里克四座城市的位置上插着不同颜色的小旗。

    　　「你觉得对于一名指挥官来说，指挥一场战争最重要的是什幺？」他问了一个似乎不相干的问题。

    　　「兵力？装备？情报？」江峰试探着回答。

    　　「这些是成败的因素，但还有一样东西更重要。」宋和平摇了摇头：「那就是选择权。」

    　　他拿起代表阿迈德部队的黑色小旗，逐一插在沙盘上。

    　　「阿迈德现在有两万三千人，看起来很多。但他面临的选择很少——他必须进攻，必须取得一场胜利来向拉卡总部交代，也向自己交代。之前拜伊吉的失败需要一场胜利来洗刷。」

    　　「所以他选择了胡尔马图，这块看似最软的柿子。」

    　　宋和平又拿起代表己方的蓝色小旗。

    　　「而我不同。咱们的兵力没他们多，但选择权多。我们可以守拜伊吉，可以出击图兹或费哈特，可以增援胡尔马图，甚至可以……直捣提特里克。」

    　　他的手指点在提特里克上：「但我不选这些。我选择让出图兹和费哈特，我选择让阿迈德进攻胡尔马图。」

    　　「为什幺？」江峰不解，「胡尔马图如果丢了，我们在西北部的布局就被打乱了。雷霆防务虽然废物，但好歹在1515问题上跟我们是同一阵线的。他们垮了，压力就会转到我们身上。」

    　　宋和平笑了。

    　　「这正是关键所在。我问你，美国人现在对我们是什幺态度？」

    　　江峰想了想：「谈判后一直没给明确答复。杜克那边说需要『走程序』，五角大楼和国务院在扯皮。他们既想用我们对付1515，又怕我们坐大后失控。」

    　　「准确。」宋和平点头，「所以我们需要给美国人一点……动力。一点让他们加快决策的动力。」

    　　他走到电子地图前，调出胡尔马图的防御部署图。 

    　　「雷霆防务在胡尔马图有一支八百人的队伍，加上五百伊利哥政府军和二百寇尔德民兵，总兵力只有可怜的一千五百人。以阿迈德的兵力，配合他们手里的重武器，三天内破城不是问题。」

    　　「然后呢？」江峰问，「胡尔马图丢了，美国人就会着急？」

    　　「不止着急。」宋和平冷笑道：「他们会恐慌。因为胡尔马图如果被拿下，意味着和提特里克、欧宰姆连成一片，胡尔马图又靠近埃尔比勒，寇尔德人就会从其他前线抽兵回防，整个北部反恐战线可能出现连锁崩溃。」

    　　他顿了顿，继续说：「而这个时候，唯一能稳住局面的，就是我们。我们有一支能打硬仗的部队，并且熟悉1515的战术，还控制着阿迈德的命脉。」

    　　宋和平的手指指向塞尔萨尔湖补给线。

    　　「现在不掐断这条线，是因为时候未到。让阿迈德获得足够物资，让他自信满满地进攻胡尔马图，让他把主力部队都派出去。然后……」

    　　他在空中做了一个合拢的手势。

    　　「然后我们掐断补给线，他的前线部队就成了无源之水。同时，我们以逸待劳，在他进攻胡尔马图最激烈的时候，从背后给他一刀。」

    　　江峰的眼睛亮了起来：「围点打援，但要打的是攻城部队！」

    　　「不止。」宋和平的笑容变得微妙，「我们还要让美国人亲眼看到整个过程。看到阿迈德如何轻松击溃雷霆防务，证明美国人的代理人不堪一击。看到我们如何在关键时刻扭转战局，证明我们的价值。看到我们如何精准掐断1515的补给线，证明我们对局势的掌控力。」

    　　他走到窗边，望向北方，那里是胡尔马图的方向。

    　　「这场战役不是单纯的军事对决，江峰。这是一场表演，观众是华盛顿、德黑兰、巴格达、埃尔比勒。而我们要通过这场表演传递几个信息：告诉给美国人——没有我们，西北部会崩盘；告诉波斯人——我们有能力对付1515；告诉寇尔德人——我们可以是盟友而非威胁；给巴格达——萨米尔的武装价值非常高，有足够的收编价值，前提是给的条件合适。」

    　　「那阿迈德呢？」江峰问，「他在这个棋局里是什幺角色？」

    　　宋和平沉默了片刻，缓缓说：「他是我五指山下的猴子。随他怎幺跳，以为自己翻了天，其实一举一动都在我的掌控中。他以为的隐秘补给线，我在监控；他以为的防守空虚，是我故意为之；他以为的胜利在望，是我设下的陷阱。」

    　　指挥中心里一片安静。

    　　江峰终于听懂了这场博弈的复杂层次——军事行动只是表象，其下是错综复杂的政治算计、势力平衡和战略欺骗。

    　　「命令。」

    　　宋和平的声音打破了沉默。

    　　「老班长你说！」

    　　江峰立正。

    　　「第一，隐蔽监控小组继续保持对塞尔萨尔湖补给线的监控，但不进行任何干扰。记录所有车队信息，特别是重装备的运输路线。」

    　　「第二，通知萨米尔，让他的部队在费哈特方向进行小规模袭扰，做出试图夺回该镇的姿态，但不要动真格。目的是牵制1515的预备队，将他们吸引在那里。」

    　　「第三，命令波斯圣城旅，抽调两千人秘密运动至图兹镇东北荒漠地带潜伏。一旦收到命令，立即对图兹发动佯攻，攻势要猛，让敌人相信这是主攻方向。」 

    　　「第四，『音乐家』一二营集结，随我前往胡尔马图东南方向的4号区域设伏。我们要在那里等阿迈德的主力进攻部队。」

    　　「第五……」宋和平顿了顿，「通知我们在埃尔比勒和巴格达的联络人，开始散布消息，就说1515即将对胡尔马图发动大规模进攻，雷霆防务可能守不住。」

    　　江峰快速记录，然后问：「那胡尔马图守军呢？要不要提前通知他们加强防御？」

    　　宋和平摇了摇头：「不。让他们惊慌，让他们求援，让杜克将军半夜接到紧急电话。压力不够大，华盛顿的官僚们不会加快动作。」

    　　一位情报官犹豫道：「可是老板，如果胡尔马图真的被迅速攻破，我们可能来不及……」

    　　「我有分寸。」宋和平打断他，「阿迈德的部队集结需要时间，推进需要时间，攻城更需要时间，何况还有美国人的空中力量协助防御。从命令下达到胡尔马图城墙被破，至少需要五天。而我们在第三天就会动手。」

    　　他看了看指挥中心里的众人。

    　　「记住，这一仗的目标不是歼灭阿迈德的主力——虽然有机会的话我们不介意。主要目标是向美国人证明我们的价值，迫使华盛顿同意将萨米尔部队正规化的条件，顺带打击1515的士气，从而巩固我们在西北部的主导地位。」

    　　江峰连连点头。

    　　复杂的计划在他脑中逐渐清晰——这不是一场简单的遭遇战，而是一场精心编排的多幕剧，每个角色都有既定的戏份，每个环节都有深层的意图。

    　　「还有问题吗？」宋和平问。

    　　沉默片刻，江峰开口：「老班长，如果……如果美国人看穿了我们的意图呢？如果他们意识到我们在利用1515给他们施压？」

    　　宋和平笑了：「杜克不是傻子，他当然会看穿。但看穿又如何？眼睁睁看着胡尔马图落入1515手里？威胁埃尔比勒？笑话！我们大不了坚守拜伊吉和摩苏尔，然后通过边境和波斯人继续合作，埃尔比勒的寇尔德人怎幺办？也去倒向波斯人？别说他们自己不肯，华盛顿那头也不愿意看到这种局面。说到底，他需要我们来稳住伊利哥西北部，我们需要他的政治支持和装备援助。这是阳谋，不是阴谋。我们给他一个台阶下，他给我们想要的东西，各取所需。」

    　　他收拾起桌上的文件。

    　　「政治，江峰，从来不是关于谁骗了谁，而是关于在相互算计中找到利益交汇点。我们和美国人现在就在找那个点。」

    　　第二更！

    　　(本章完)

 第1316章 第一天攻击 

    　　第1316章 第一天攻击

    　　胡尔马图的热风卷起沙尘，拍打在哨兵们干裂的脸上。

    　　黄昏将沙漠染成血色，远方沙丘的轮廓在暮光中扭曲。

    　　雷霆防务指挥所位于城市西侧一座加固的三层建筑内。

    　　指挥官罗斯第三次审阅防御部署图，手中的铅笔在图上来回划动，额头的皱纹深得能夹住笔杆。

    　　作为这家美国私人军事公司在伊利哥西北部的最高指挥官，他手中的兵力薄得令人绝望。

    　　八百名雷霆防务雇佣兵——其中近三百人是后勤、通讯和支援人员，实际作战兵力仅五百余；五百名配合作战的伊利哥政府军士兵，士气低落，训练参差不齐；二百名寇尔德民兵，名义上接受统一指挥，实则只听埃尔比勒的命令，关键时刻靠不住。

    　　而侦察报告显示，1515武装在提特里克集结的兵力超过两万人。

    　　「长官，拜伊吉方面回复了。」通讯官递上电文纸，声音低沉，「宋和平表示会『密切关注胡尔马图局势』，但未承诺派兵支援。」

    　　罗斯一拳砸在橡木桌面上，震得咖啡杯跳起：「该死的！他到底在玩什幺把戏？」

    　　副官杰克小心翼翼地说：「长官，也许他确实兵力不足。拜伊吉战役才结束两周，他的部队需要休整补充。」

    　　「兵力不足？」罗斯冷笑着指向地图，「他手上有『音乐家』两个精锐雇佣兵营，加上波斯圣城旅和萨米尔的『解放力量』，总兵力至少一万人！如果他愿意，完全可以分兵增援我们！」

    　　「但他主动放弃了图兹和费哈特。」米勒指出这两个位于胡尔马图东南方向的关键镇子，「这说明他在收缩防线，集中兵力固守拜伊吉。」

    　　罗斯走到窗边，望向城外无垠的荒漠。

    　　夕阳西下，沙丘投下诡谲的长影，每一道阴影都像是潜伏的敌兵。

    　　他知道，这不是错觉——1515的侦察小组肯定已经渗透到城市外围，正在评估防线弱点。

    　　「长官，华盛顿的视频会议，三分钟后。」通讯官提醒道。

    　　罗斯整理了一下皱巴巴的沙漠迷彩服，深吸一口气，走进地下室的加密通讯室。

    　　屏幕上，杜克少将的面孔出现在画面中，背景是巴格达绿区联合指挥中心的战术地图墙。

    　　「罗斯，胡尔马图能守多久？」杜克开门见山，没有寒暄。

    　　罗斯挺直腰板：「将军，这取决于1515投入多少兵力，以及我们能获得多大程度的空中支援。如果他们全力进攻，以现有防御工事和兵力，即使有空中优势……最多撑五天。」

    　　杜克沉默了整整七秒。罗斯能听到背景里通讯设备的嗡鸣和参谋人员压低声音的交谈。

    　　「宋和平那边有什幺动静？」杜克终于问。

    　　「没有任何支援承诺。他的部队集中在拜伊吉休整，表面看毫无出兵迹象。」

    　　罗斯犹豫了一瞬，还是决定说出自己的判断，「将军，我认为宋和平在故意放任1515进攻我们。他放弃图兹和费哈特太过轻易，这不符合军事常理。」

    　　杜克没有直接回应，反而问：「你觉得他为什幺这幺做？」

    　　罗斯思考了几秒：「可能是压力测试？或者……他在向您传递某种信号？」 

    　　「说下去。」

    　　「如果胡尔马图失守，西北部局势将彻底崩溃。」

    　　罗斯走到自己的地图前，尽管知道杜克看不见，但他还是用手比划著名。

    　　「1515将打通从提特里克到欧宰姆的通道，形成铁三角，直接威胁埃尔比勒寇尔德自治区腹地。届时，唯一有能力扭转局面的只有宋和平。」

    　　他顿了顿，整理思路：「他迟迟不肯接手胡尔马图防务，可能就是在用这种方式证明自己的价值。」

    　　杜克脸上闪过一丝复杂的神色：「不止如此，罗斯。他在逼我们答应他的条件。」

    　　「萨米尔部队正规化的事？」

    　　「对。」杜克缓缓点头，「五角大楼和国务院为此吵了整整一周。有些人担心，一旦给萨米尔正式身份，这支武装就会成为宋和平在伊利哥政府中的代理人。但另一些人认为，不给他们正式身份，他们就永远是不受控制的军阀，更麻烦。」

    　　罗斯明白了：「所以宋和平制造一场危机，让反对者亲眼看看不合作的代价。」

    　　「聪明人。」杜克苦笑，「而且他算准了时间。从情报看，1515的进攻准备至少还需要两天。而华盛顿的决策……如果白宫亲自干预，四十八小时内就能出结果。那时候，正是我们和他谈判的关键时刻。」

    　　「那我们怎幺办？」罗斯忍不住问，「就这幺等着被他当棋子用？」

    　　杜克的眼神变得锐利：「先尝试守住胡尔马图，罗斯。至少守五天以上。这是命令，也是政治需要。我们需要向宋和平证明，雷霆防务不是废物，美国人不是非依赖他不可。这样在谈判桌上，我们才能保留更多主动权。」

    　　「可如果守不住呢？」罗斯追问。

    　　「守不住也要守。」杜克的语气不容置疑，「用城市战拖住他们，每一栋房子、每一条街道都要让1515付出血的代价。同时，我会加快谈判进程。如果胡尔马图真的危在旦夕，我们就需要他出手——但必须在我们的条件框架下。」

    　　通话结束。

    　　罗斯盯着变暗的屏幕，良久才转身回到作战室。

    　　雷霆防务是美国国防部的重要签约私人军事公司，也是退役将官担任「顾问」的公司，某种程度上算是「亲儿子」。

    　　关键时刻，当然要为雇主分担压力，哪怕付出沉重代价——这是商誉，也是生存之道。

    　　夜幕完全降临。

    　　罗斯开始重新部署防御：将城市划分为六个防区，每区设置独立指挥链；将仅有的四辆装甲车和十二辆武装皮卡分散配置，作为机动反突击力量；在城市外围三公里范围内埋设了数百个简易爆炸装置，以延缓敌军推进速度。

    　　但他心里清楚，这些措施只能拖延时间，无法改变实力对比。胡尔马图的命运不取决于他的战术布置，而取决于拜伊吉那个中国雇佣兵首领的算计，取决于华盛顿官僚们的决策速度，取决于一场他只能旁观却无法掌控的博弈。

    　　城墙上的探照灯划破黑暗，光柱在荒漠中来回扫视。士兵们在哨位上紧张地注视着远方，手中的武器握得发白。今夜无人入眠。

    　　同一时间，胡尔马图东南方向一百五十公里，「4号地区」荒漠深处。

    　　这里被称为「魔鬼的棋盘」，干涸的河床如刀割般将大地撕裂，风化的岩柱矗立在月光下，投下扭曲的阴影。 

    　　在这片看似死寂的荒原中，宋和平的部队已经潜伏了整整四十八小时。

    　　两个精锐雇佣兵营，共计六百二十人，分成十五个战斗小组，隐蔽在岩柱后、沙丘旁、河床底。

    　　他们携带了十二套「短号」反坦克飞弹系统、八挺NSV重机枪、二十四具RPG-7火箭筒，以及数百枚反步兵地雷和预制破片炸药。

    　　宋和平蹲在一块风化岩的阴影中，单兵热成像仪里显示着远方公路上的移动目标。

    　　那是一支庞大的车队——二十三辆军用卡车、四辆BTR-80装甲运兵车、二十门牵引式榴弹炮，以及数十辆搭载德什卡重机枪的丰田皮卡。

    　　「老班长，确认了是1515进攻部队主力。」

    　　江峰压低声音：「前锋约五百人，已经通过我们的伏击区，接近胡尔马图外围；中路三千人是主攻力量，正在进入伏击区；后卫两千人保护炮兵和后勤，还有三公里到达。」

    　　宋和平没有立即回应。

    　　他调整夜视仪焦距，仔细观察着车队的阵型。

    　　阿迈德显然吸取了拜伊吉战役的教训，不再将部队集中在一个容易被包围的集群中，而是采用分梯次前进的战术，三段间距保持在三到五公里，相互呼应。

    　　很谨慎。

    　　但还不够。

    　　「命令纳辛，开始对图兹的佯攻。」

    　　宋和平看了看表，凌晨三点四十七分。

    　　「让他们都准备好，等我命令再动手。」

    　　「明白。」

    　　加密无线电将命令悄无声息地传达到各个伏击小组。耳机里陆续传来确认声：

    　　「A组就位。」

    　　「B组就位。」

    　　「C组就位……」

    　　十五个小组全部准备完毕。

    　　宋和平举起望远镜，观察着正在通过干涸河床的敌军车队。

    　　由于是夜间行军，1515的士兵大多蜷缩在卡车车厢里打盹，枪械随意靠在身边。

    　　军官乘坐的车辆有简易装甲保护，但大部分运输车都是毫无防护的民用卡车改装而成。

    　　完美目标。

    　　但时机还未到。

    　　宋和平的目光越过车队，望向西北方向。

    　　那里是胡尔马图，此刻应该已经响起零星的交火声。

    　　罗斯正在组织防御，杜克将军正在巴格达焦急等待，华盛顿的官僚们正在为是否让步而争吵。

    　　而他，就在这里等待。

    　　等待美国人低头，等待时机成熟，等待这场精心策划的博弈走向预定结局。

    　　「老板，杜克将军的加密线路，紧急呼叫。」

    　　通讯官的声音从耳机里传来。

    　　宋和平微微皱眉。

    　　这时候？

    　　这幺快？

    　　第三更！

    　　(本章完)

 第1317章 第一天攻击（2） 

    　　第1317章 第一天攻击（2）

    　　宋和平示意江峰接手指挥观察，自己退到岩柱后的通讯点，接起卫星电话。

    　　「杜克将军。」

    　　「宋先生，1515似乎已经开始进攻胡尔马图了，外围接触战已经开始。」杜克的声音带着不易察觉的急促：「1515的前锋部队正在试探性进攻。罗斯报告，敌军规模远超预期，至少有五千人，而且配备了重武器。」

    　　「我知道。」宋和平的声音平静如常，「他们的主力还在路上，正在通过我的防区。」

    　　电话那头沉默了两秒——杜克显然在消化这个信息。

    　　「你的防区？你在胡尔马图东南方向？」

    　　「是的，将军。我在4号地区，等阿迈德的中路部队进入伏击圈。」

    　　更长的沉默。

    　　杜克需要时间理解宋和平的部署。

    　　对方没有在拜伊吉固守，也没有增援胡尔马图，而是将主力提前部署在1515进攻路线的侧翼，像猎人等待猎物进入陷阱。

    　　「你需要多久才能动手？」杜克最终问。

    　　「随时可以动手。」

    　　「然后呢？」

    　　「然后？然后阿迈德的进攻计划就破产了。」宋和平的声音里多了一丝意味深长：「不过将军……这只能解胡尔马图的燃眉之急。要彻底消除西北部的威胁，我们需要更长远的安排。」

    　　杜克听出了弦外之音：「你在催我关于萨米尔部队正规化的决定。」

    　　「我只是提醒将军，今天我能阻击阿迈德的进攻部队，让他们不能有效进攻胡尔马图，明天我还能掐断他的补给线。」

    　　宋和平的语气依然平静，但每个字都像锋利的刀锋。

    　　「但如果我的部队没有正式身份，很多行动都会受限，这些都会影响反恐行动的效率。」

    　　「我明白。」杜克说，「给我四十八小时。四十八小时后，我给你答复。」

    　　「那胡尔马图……」

    　　「罗斯会守住。」杜克顿了顿，补充道，「但如果情况危急，我希望你的部队能在必要时提供支援。」

    　　「当然。」宋和平一语双关道：「我们是盟友，不是吗？不过，我需要你的电话和承诺。」

    　　通话结束。

    　　宋和平回到观察位置，江峰投来询问的眼神。

    　　「我觉得美国人快扛不住压力了。」宋和平简单解释道：「罗斯别说守不住五天，我估计三天都难……」

    　　他看向热成像仪，1515的后卫部队已经全部进入伏击区。

    　　二十门榴弹炮在河床较宽处展开，士兵们正在架设发射阵地——他们打算在这里建立炮兵支援点，为进攻胡尔马图提供火力覆盖。

    　　完美时机。

    　　但宋和平没有下令攻击。

    　　他在等待。

    　　等待胡尔马图的压力达到临界点，等待杜克再次来电，等待华盛顿做出决定。

    　　两个雇佣兵营如同拉满的弓弦，箭在弦上，却引而不发。

    　　「老班长，为什幺还不动手？」江峰忍不住问，「他们完全进入了陷阱。」 

    　　「因为时机不对。」

    　　宋和平收起热成像仪，靠在岩壁上，「现在动手，我们只是帮美国人解围。等胡尔马图防线岌岌可危时再动手，我们就是救世主。政治价值完全不同。」

    　　「可那样罗斯那些雇佣兵会承受更大伤亡。」

    　　「战争从来不是慈善。」宋和平的声音里没有情绪，「雷霆防务是个PMC公司，那些雇佣兵选择了这份工作，就要承担风险，难道不是？」

    　　他望向西北方，那里火光渐起——1515的前锋部队已经开始对胡尔马图外围防线进行试探性攻击。

    　　真正的总攻，将在炮兵就位后开始。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　凌晨四点十分，胡尔马图方向传来密集的爆炸声——1515的迫击炮开始轰击外围阵地。

    　　四点二十分，无线电里传来罗斯请求空中支援的紧急呼叫。

    　　凌晨四点四十分开始的炮击持续了整整两小时。

    　　二十门榴弹炮和数十门迫击炮向胡尔马图东线阵地倾泻了超过八百枚炮弹，将原本就不甚坚固的防御工事炸得支离破碎。

    　　罗斯上校在指挥所地下室通过监控画面看着这一切。

    　　第一道防线上的三个观察哨在炮击开始后十五分钟就失去了联系。

    　　第二道防线的士兵们蜷缩在战壕里，承受着仿佛永无止境的轰击。

    　　「长官，B3区请求撤退！」

    　　通讯频道里传来连长嘶哑的喊声，「我们的阵地已经被炸平了，伤亡超过三分之一！」

    　　「不许撤！」罗斯对着话筒吼道：「放弃阵地的直接给我毙了！告诉士兵们，炮击结束后才是真正的战斗！」

    　　他转向副官：「空中支援什幺时候到？」

    　　「两架F-16已经在路上，但1515在周边部署了可携式防空飞弹，估计二十分钟后到达上空。」

    　　「那就让他们快点！」罗斯一拳砸在桌上。

    　　炮击在六点二十分逐渐停歇。

    　　硝烟尚未散去，数百名1515士兵就在装甲车辆的掩护下发起冲锋。

    　　自杀式汽车炸弹率先冲向东线最薄弱的C2区，将铁丝网和反坦克障碍炸开一个二十米宽的缺口。

    　　接下来的十二小时，胡尔马图东郊变成了血肉磨坊。

    　　罗斯的部队依靠预设的射击点和城市外围建筑节节抵抗，用反坦克飞弹击毁了四辆装甲车，用重机枪和狙击手收割着冲锋的步兵。

    　　但1515的兵力优势实在太大了——他们可以轮番进攻，而守军却连喘息的空隙都没有。

    　　到第一天黄昏，东线三道防线全部失守，罗斯的部队被迫退入城市边缘建筑区。

    　　八百名雷霆防务雇佣兵已减员至六百余人，政府军和库尔德民兵的伤亡更大。

    　　「他们明天就会攻入市区。」

    　　罗斯在晚间简报会上对军官们说，「但每栋房子都是堡垒，每条街道都是陷阱。我们要让他们为每一米付出代价。」

    　　同一时间，4号地区。

    　　宋和平和他的部队在荒漠中继续潜伏。 

    　　「老班长，看来罗斯那边打得很艰苦。」江峰递过最新的侦察报告，「东线全丢了，伤亡估计有四百人。如果明天再没有增援……」

    　　「杜克有再来电吗？」宋和平打断他。

    　　「没有。最后一次通话是十四小时前。」

    　　宋和平点点头，脸上看不出情绪。

    　　他走到临时搭建的观察点，用望远镜望向胡尔马图方向。

    　　「你觉得我们能等多久？」他突然问江峰。

    　　江峰犹豫了一下：「今天美国的空军帮了他不少忙，但还是被击破了三道防线，这样下去，我看顶住两天都够呛！」

    　　「嗯……」宋和平点头：「阿迈德现在最大的渴望是攻下胡尔马图，向拉卡总部证明自己，所以他会不惜一切代价猛攻。」

    　　「这样下去，万一胡尔马图真丢了……」

    　　「那我们就成了唯一的救星，价值会更大。」

    　　宋和平的声音冷静得近乎残酷：「但那是下策。最好的结果是在城市即将陷落时出手，既彰显我们的价值，又不让1515真正获得战略胜利。」

    　　他看了看表：「命令部队，保持一级战备，但继续潜伏。没有我的命令，不许开火。」

    　　第四更！

    　　(本章完)

 第1318章 战争背后的耐心比拼 

    　　第1318章 战争背后的耐心比拼

    　　凌晨五点，华盛顿尚未完全苏醒，五角大楼E翼的办公室却已亮起刺眼的灯光。

    　　一份标注着「绝密·紧急」的军事报告，被副官轻轻放在了米勒中将的桃花心木办公桌上。

    　　封面上简短的标题预示着不祥——《胡尔马图防御态势评估及西北战区危机预警》。

    　　报告来自前线指挥官杜克将军，电文时间显示为四小时前，但其中描述的局势每一分钟都在恶化。

    　　六点整，加密视频会议系统准时启动。

    　　多个屏幕依次亮起，映出国防部、国务院、国家安全委员会代表们神色凝重的脸。

    　　杜克将军的面孔出现在主屏幕上，背景是前线指挥所的巨型屏幕。

    　　「先生们，女士们，时间不在我们这边。」

    　　杜克开门见山，雷射笔的红点落在电子地图的胡尔马图区域。

    　　「罗斯上校和他的部队已经坚守了二十四小时，表现英勇。但现实是，外围三道防线全部失守，城区百分之六十落入1515手中。根据最新情报和战场评估——」

    　　他停顿了一下，仿佛每个字都需要用力挤出，「胡尔马图最多还能坚守二十四小时。」

    　　地图被放大，红箭头如毒蛇般从三面咬向代表守军的蓝色圈。杜克的语气变得低沉：

    　　「一旦胡尔马图陷落，1515将打通欧宰姆、提特里克和北方胡尔马图之间的通道，获得前所未有的战略主动权。他们可以北上威胁寇尔德控制区，西进切断摩苏尔补给线，甚至可能建立所谓的『西北省』。届时我们需要投入的兵力、资源和时间，将是现在的三到五倍。」

    　　国务院代表玛丽安·科尔特斯向前倾身，金丝眼镜后的目光锐利：「宋和平的部队在哪里？之前简报说他的雇佣兵营已经抵达4号地区。」

    　　「他们确实在4号地区。」

    　　杜克切换画面，显示出一张卫星热成像图，几百个代表生命热源的小点静静伏在一片丘陵地带。

    　　「已经潜伏四十八小时，完全处于攻击位置。但——」

    　　他加重了语气，「宋和平拒绝行动，除非我们满足他提出的所有条件。」

    　　「所有条件？」

    　　国防部负责近东事务的文官威廉士几乎跳起来。

    　　「你是指那份荒谬的清单？让萨米尔获得伊利哥国防军少将军衔，他那支杂牌军整编为第十边防师并纳入正规军序列，还有——胡尔马图及其周边的实际控制权？」

    　　他的手掌重重拍在桌上，「这是赤裸裸的讹诈！他以为自己是谁？一个东大籍的雇佣兵头子，竟敢跟美利坚合众国谈条件！」

    　　会议室陷入短暂的嘈杂，几名官员低声交换意见。

    　　米勒中将一直沉默地观察着，此时才缓缓擡起手，示意安静。

    　　「威廉士先生，」米勒的声音平静得可怕，「你刚才用了『讹诈』这个词。那幺让我请问：如果我们拒绝他的『讹诈』，你有什幺替代方案能保住胡尔马图？」

    　　威廉士张了张嘴。

    　　「我替你回答：没有。」

    　　米勒调出另一组数据。 

    　　「我们最近的援军是第空中突击师的两个营，目前部署在科威特，调动需要至少二十四小时，一旦调动，等同重返伊利哥，政治风险巨大不说，如果有较大伤亡，那将会成为我们在座各位决策者面临的一场灾难。」

    　　「寇尔德『自由斗士』部队之前已经遭到重创，现在能守住埃尔比勒的一亩三分地就已经不错了，强行抽调会导致整条战线松动。而我们自己的特种部队——」

    　　他扫视全场，「在伊利哥和阿富干有十七处优先级更高的任务点。现实就是，此刻在胡尔马图半径两百公里内，唯一有能力且有意愿介入的武装力量，就是宋和平的雇佣兵部队和他掌控的民兵组织。」

    　　科尔特斯揉了揉太阳穴，不悦道：「他的条件，从政治角度看极其敏感。萨米尔是什幺人？三年前还是个反美的民兵头子，靠着宋和平的资金和训练才拉起一支队伍。现在要我们承认他为少将，还要给他一个正规师的编制？这在巴克达会引发政治地震。」

    　　「萨米尔是代理人，宋和平才是实际控制者。」

    　　情报部门代表插话，「我们评估，宋和平在伊利哥西北部的投入已超过八千万美元，不仅是军事，还包括对当地部落的援助、基础设施建设甚至小型医院。他正在建立事实上的势力范围。」

    　　「这正是问题所在！」威廉士激动地说，「我们难道要坐视一个与东大有千丝万缕联系的私人军事承包商，在伊利哥划出一块『封地』？这等于承认我们无力维持地区秩序！」

    　　米勒突然笑了，那笑容里没有任何温度：「威廉士先生，你终于说对了一件事——我们确实无力维持。不是『等于承认』，而是事实如此。2011年总统决定撤军后，我们在伊利哥的存在就是有限且脆弱的。胡尔马图如果丢了，接下来会发生什幺？」

    　　他站起身，走到大屏幕前，用食指关节敲打着地图。

    　　「第一，寇尔德人将被迫抽调至少两个旅回防胡尔马图方向。第二，波斯人会通过民兵组织填补权力真空，影响力扩大到前所未有的程度。第三，1515会获得喘息空间，将胡尔马图变成招募、训练和发动袭击的基地。第四——」

    　　他转向威廉士，「地区盟友会对我们的承诺和能力产生根本性质疑。而这个『东大雇佣兵』，如果选择袖手旁观，等我们收拾烂摊子时再以更高价码入场，情况只会更糟。」

    　　会议室鸦雀无声。

    　　空调出风口嘶嘶作响，仿佛在为这场沉默伴奏。

    　　科尔特斯打破了寂静：「米勒，从纯军事角度看，接受宋和平的条件，代价是什幺？」

    　　「短期代价是面子、一些政治资本，以及需要说服巴格达政府接受萨米尔的任命。」杜克接过话头，「但长期看，这可能反而是最优解。给萨米尔正式身份，意味着他的部队要接受国防部指挥、定期提交报告动向。我们现在面对的是一个『灰区』武装，承认后至少可以将其纳入监管框架。而且——」

    　　他调出宋和平部队的战绩记录，「过去十八个月，他们与1515交战多次，战绩全胜。这样的战斗力，正是西北部最需要的。」

    　　「但宋的要价未免太高了！」科尔斯特显得还是有些不甘心。

    　　「宋和平是个精明的生意人。」米勒坐回位置，「他要的是长期饭票，不是一次性买卖。如果他只是想要钱，完全可以等胡尔马图陷落后，让1515和寇尔德人互相消耗，再以更高价码介入。但他选择了提早在4号地区布局，关键时刻卡位，这说明他也是理智的，知道胡尔马图的重要性，只是寻求合法地位和可持续的合作伙伴关系。」 

    　　威廉士还想争辩，但被科尔特斯擡手制止：「我们需要风险评估。最坏情况是什幺？」

    　　情报代表回答：「最坏情况是宋和平获得合法身份后，利用这个平台扩大与东大的军事合作，甚至可能成为东大在该地区的『战略支点』。但根据现有情报，宋和平与东大军方的关系复杂，不过目前没显示两者之间存在紧密的合作关系，我们评估结果是他是个人玩家，不是国家代理。」

    　　「『音乐家』防务的核心成员来自多个国家，其公司控制的雇佣兵部队装备也是大杂烩——俄制步枪、美制通讯设备、东大产无人机。看起来，他是个实用主义者。」

    　　「而现实情况是，」米勒看了眼手表，「罗斯和他的雇佣兵还能支撑大概——」

    　　他顿了顿，「二十小时。我们需要在中午前做出决定，才能让宋和平的部队在天黑前完成机动和攻击准备。」

    　　会议持续了三个小时。

    　　争论、妥协、再争论。

    　　最终，一份折中方案出炉——原则上同意宋和平的全部条件，但附加严格的限制条款——第十边防师的规模上限为一万三千五百人；所有营级以上军官需经国防部审核，便于政府控制其规模和人员。

    　　最重要的是，宋和平必须在胡尔马图解围后四十八小时内，开始对1515在西北部的补给线发动持续打击，断绝阿迈德的补给生命线。

    　　方案初步敲定，上报最高决策层最后决定。

    　　「他会接受这些附加条款吗？」科尔特斯问。

    　　米勒保存了文件：「他肯定会讨价还价，但核心条件我们满足了。对一个民兵头子来说，少将军衔和正规军编制是洗白身份的无价之宝。他明白见好就收的道理。」

    　　下午五点，决策层级上升到最高层。

    　　白宫战情室的橡木长桌旁，坐着这个国家最有权力的七个人——国防部长、国务卿、参谋长联席会议主席、中央情报局局长、总统国家安全事务助理，以及米勒和通过加密视频接入会议系统的杜克本人。

    　　房间灯光调暗，主屏幕上分割显示着胡尔马图的无人机实时画面、兵力部署图和4号地区卫星图。

    　　硝烟从城市东区升起，街道上可见装甲车残骸。

    　　「先生们，女士们，时间不多了。」

    　　国家安全事务助理霍华德·克莱门特开口：「罗斯上校发来了最后一份通讯，他们的弹药库存只剩下百分之十七，伤员数量超过两百。再不做决定，我们很快就要为胡尔马图的守军支付合同抚恤金。」

    　　国防部长罗伯特·盖茨转向米勒：「你百分之百确定宋和平有能力扭转战局？我要提醒你，如果他把部队开进去却被打垮，不仅胡尔马图会丢，我们还会在全世界面前成为笑柄。」

    　　米勒点头，语气不容置疑：「我确定。三个理由：第一，宋和平的部队在4号地区潜伏期间，已经掌握了战场单向透明优势。第二，他选择的攻击时机——1515主力全部投入攻城战，后方空虚，补给线拉长到极限。第三，根据无人机侦察，宋和平在潜伏点布置了至少八门120毫米迫击炮和四辆加装火箭炮的皮卡，火力足以对1515集结地造成毁灭性打击，并且，别忘了他还能调动阿布尤旅和『解放力量』一万多兵力投入战斗。」

    　　「他要求的所有条件，你都建议接受？」

    　　「建议全部接受。萨米尔的少将军衔，第十边防师的正式番号，胡尔马图的控制权以及装备清单上的所有物品。这是他能发挥最大作用的必要条件。」

    　　国务卿赖斯皱眉，手指无意识地敲击桌面：「罗伯特，这会在伊利哥开创一个危险的先例。如果其他民兵组织也效仿，在关键时刻要挟我们，整个安全架构会崩溃。」

    　　「但拒绝宋和平会立即导致更危险的后果。」

    　　米勒身体前倾，目光扫过每一张脸，「胡尔马图失守不会是孤立事件，会导致西北部局势崩溃引发连锁反应，埃尔比勒地区安全受威胁，波斯人扩大在伊利哥势力范围，寇尔德人离心倾向加剧，地区盟友信心动摇。更不用说1515获得胜利后的宣传效应——他们会向全世界宣布击败了美国支持的雇佣兵部队。这个战略代价，我们承担不起。」

    　　中情局局长西蒙清了清嗓子：「情报评估支持米勒的分析。我们还截获了1515指挥层的通讯，他们计划在攻占胡尔马图后，立即处决所有俘虏，并制作成宣传视频。时间窗口确实在关闭。」

    　　战情室陷入漫长的沉默。

    　　到临了，克莱门特环视全场，最后目光落在盖茨身上：「罗伯特，你是国防部长，最终军事建议是什幺？」

    　　盖茨摘下眼镜，慢慢擦拭镜片。

    　　这个动作持续了整整三十秒，然后他重新戴上眼镜，看向屏幕上的胡尔马图画面——又一栋建筑在爆炸中坍塌。

    　　「我讨厌这个选择。」盖茨的声音苦涩：「我讨厌被一个雇佣兵勒索，讨厌承认我们在某些地区的无能为力，更讨厌开创这个先例。但是——」

    　　他深吸一口气，「比起输掉胡尔马图、输掉西北部、甚至可能输掉整个伊利哥反恐战役，我宁愿接受这个魔鬼的交易。我建议批准米勒的方案。」

    　　赖斯闭上眼睛，几秒钟后睁开：「外交上这会是一场噩梦。但我同意罗伯特的判断——两害相权取其轻。我投赞成票。」

    　　克莱门特点头：「其他人？」

    　　参谋长联席会议主席、中情局局长依次举手。

    　　七人中有五人明确赞成，两人弃权。

    　　「决议通过。」克莱门特按下录音结束键，「杜克将军，你马上与宋和平达成协议。告诉他，美国记住他的『合作』，但也请他记住——责任与权力并存。他想要获得的一切，取决于他明天的表现。」

    　　「是，先生。」

    　　米勒离开战情室时，华盛顿已是黄昏。

    　　他站在白宫西翼的走廊窗边，看着夕阳将拉斐特广场染成血色。

    　　远处的华盛顿纪念碑在暮色中矗立，像一柄刺向天空的白色长剑。

    　　米勒忽然想起三十年前在军校读克劳塞维茨时记下的一句话：

    　　「战争是政治的延续，但战场上获得的，谈判桌上未必能守住；谈判桌上失去的，往往需要十倍的血来夺回。」

    　　他收起手机，走向等候的专车。协议达成了，但米勒清楚，这只是一个开始。

    　　宋和平拿到了他想要的，美国拿到了急需的喘息之机，而胡尔马图的士兵们拿到了生存的希望。

    　　至于代价——在这场复杂的博弈中，代价总是被延迟支付，却从不被免除。

    　　夜色渐浓，五角大楼的轮廓在远处若隐若现。

    　　那里，在无数亮着灯的窗户后，新的评估、新的方案、新的危机已经在酝酿。

    　　但今晚，至少今晚，胡尔马图还有希望。

    　　第一更！四千多字。

    　　(本章完)

 第1319章 谁先眨眼？ 

    　　第1319章 谁先眨眼？

    　　胡尔马图的硝烟在黎明前最深的黑暗中升起，爆炸的火光将天空染成暗红色。

    　　城市东北区一座守军据点——市立医院的三楼窗口，罗斯上校用缠着绷带的左手举着望远镜。

    　　视野里，1515的黑色旗帜已经插上了市政厅、邮局和中心广场的每一栋主要建筑。

    　　那些旗帜在晨风中招展，像一片片象征死亡的乌鸦羽翼。

    　　「长官，D区完全失守，剩余部队退守到市场广场一带，伤亡超过百分之六十。」

    　　「E区还在交火，但反坦克飞弹只剩最后三发了。」

    　　「F区请求紧急增援，他们被三面包围，指挥官说……最多还能坚持一小时。」

    　　坏消息一个接一个传来，像钝刀割肉。

    　　罗斯放下望远镜，转身看着作战地图。

    　　代表政府军控制区域的蓝色标记，已经从二十四小时前的整个城市百分之六十，缩小到如今不足百分之三十。

    　　而且这百分之三十还被分割成三个孤岛：医院、警察局、发电厂。

    　　三个孤岛之间，1515的部队正在像潮水般涌动。

    　　副官米勒少校站在他身旁，被熏黑的脸上有一道新鲜的弹片擦伤。

    　　「长官，如果放弃市场广场，我们三个据点就被彻底分割了，彼此无法呼应。」

    　　「我们早就被分割了，米勒。」

    　　罗斯叹了口气。

    　　「现在要守的不是面积，是时间。每多守一小时，华盛顿那边就多一分压力，宋和平就多一分出手的可能。」

    　　他拿起加密卫星电话，接通了巴克达绿区的那条专线。

    　　线路那端传来电流的嘶嘶声，然后是杜克将军疲惫但依然沉稳的嗓音：「罗斯，汇报情况。」

    　　「将军，胡尔马图市区已失守三分之二。」

    　　罗斯尽可能让声音保持平稳：

    　　「但剩余部队被分割在医院、警察局、发电厂三个孤立据点。重型武器弹药即将耗尽，伤员数量超过四百人……我们最多还能坚持几小时。重复，最多几小时。」

    　　电话那头沉默了五秒钟。

    　　五秒钟在平常只是一瞬，在此时却漫长如一个世纪。


    　　罗斯能想像杜克在巴克达指挥中心的样子——双手撑在电子沙盘边缘，盯着胡尔马图那个闪烁的红点，周围是来回穿梭的参谋、不断更新的情报屏幕，还有那些看不见却无处不在的政治压力。

    　　「再坚持一下，罗斯，我们会继续派空军支援你们。」

    　　杜克的声音终于传来：「我正在做最后的努力。华盛顿高层那边……需要一点时间来完成手续。」

    　　「将军，我的士兵们没有时间了。」罗斯几乎是吼出来的，但他立即压低了声音，「请您转告那些坐在白房子和五角大楼里的官僚们——我们虽然是雇佣兵，但我们的命也是命！」

    　　说完，他绝望地挂断电话，然后靠近窗边。

    　　东方天际泛起鱼肚白，但城市依然笼罩在枪炮的火光中。 

    　　远处传来坦克主炮的轰鸣，紧接着是建筑倒塌的巨响——那是1515正在用最粗暴的方式清除抵抗据点。

    　　米勒递过来半瓶水：「长官，您觉得宋和平真的会来吗？」

    　　罗斯接过水瓶，却没有喝。

    　　他望着东南方向，那是4号地区的方向。

    　　「他会来的。」罗斯最终说，声音低得几乎听不见，「但不是为了救我们，是为了他的棋局。」

    　　同一时间，4号地区。

    　　宋和平将临时指挥所设在一辆卡车内，卡车车身经过工程兵的加固，能够起到一定的防弹作用，顶部覆盖着伪装网，内部则布满了通讯设备和电子屏幕。

    　　六块显示屏上实时显示着无人机传回的战场画面：胡尔马图的巷战、1515部队的调动、后勤车队的行进路线，甚至还有提特里克、图兹、费哈特这些后方城镇的守军布防情况。

    　　江峰站在主屏幕前，手指在触控萤幕上快速滑动、放大。

    　　「老班长，1515前锋部队已经突入胡尔马图市中心，罗斯的部队被压缩到三个街区。」

    　　江峰调出热成像画面，上面红色的人影密集得像蚂蚁群。

    　　「按照这个推进速度，最迟今天中午，医院据点就会失守，罗斯就会完蛋。」

    　　宋和平坐在折迭椅上，面前摊着一张1:50000的军用地图。地图上用红蓝两色铅笔密密麻麻标注着各方兵力部署——红色的1515，蓝色的政府军和盟军，还有他自己用黑色马克笔画出的箭头和圆圈。

    　　他的目光没有停留在胡尔马图，而是沿着一条几乎看不见的虚线移动。

    　　那条虚线从叙利亚边境的拉卡开始，穿过沙漠，绕过美军监视区，沿着塞尔萨尔湖西岸，最终抵达提特里克——这是阿迈德的秘密补给线，一条支撑着阿迈德集团攻击力的血管。

    　　「阿迈德的主力到哪了？」宋和平问。

    　　「前锋五百人在胡尔马图城内，中路三千人分布在从胡尔马图到这里的六十公里公路上，采用长蛇阵行军。」

    　　江峰调出另一组画面，那是高空无人机拍摄的俯瞰图。

    　　「后卫部队两千人，护卫着二十门122毫米榴弹炮和五十辆弹药车，目前都躲在这个位置——『断齿』沙谷。」

    　　江峰在地图上点出一个位置，距离现在的位置只有八公里。

    　　「长蛇阵。」

    　　宋和平嘴角泛起冰冷的笑意。

    　　「他是之前差点被我们困在胡尔马图，所以有心理阴影了。现在把八千人拉成三十公里的长线，前锋、中路、后卫各自为战。他以为这样安全，遇到袭击的时候像壁虎一样能断尾求生，却不知道这正好给了我们分段吃掉他们的机会。」

    　　指挥所里还有其他几个参谋和通讯官，所有人都屏息听着。

    　　他们想知道老板到底要怎幺安排这场战斗——用两个营八百人的精锐雇佣兵，去击溃八千人的1515武装。

    　　兵力对比1:10，这在任何一本军事教科书上都是自杀行为。

    　　但宋和平从来不按教科书打仗。

    　　「萨米尔那边准备好了吗？」他问。

    　　「六千名『解放力量』民兵已经在提特里克外围隐蔽集结，分成三个攻击集群。」 

    　　江峰调出相应画面，「波斯圣城旅指挥官纳辛回复，他的三千精英已经抵达图兹和费哈特之间的预设阵地，随时可以发动佯攻。」

    　　「不是佯攻。」宋和平纠正道，「是主攻。告诉纳辛，我要他在四小时内突破图兹镇外围防线，拔掉他们所有的据点，要做出全面进攻的姿态。萨米尔那边也一样，对提特里克的攻击要狠，要真，要让阿迈德相信他的老家马上就要丢了。」

    　　命令通过加密信道传达出去。

    　　宋和平站起身，走到车门边。

    　　外面天色渐亮，荒漠在晨光中呈现出一种残酷的美感。

    　　赭红色的沙丘，灰白色的岩柱，地平线处是朦胧的远山轮廓。

    　　他的两个雇佣兵营就埋伏在这片地貌中。

    　　第一营全员配备改装悍马和武装皮卡，装备重机枪、自动榴弹发射器和「短号」反坦克飞弹，任务是高机动突击。

    　　第二营代号以越野车为载具，携带81毫米迫击炮、反器材狙击步枪和单兵防空飞弹，负责火力支援和战场遮蔽。

    　　八百人对八千人。

    　　但宋和平的计算从来不是简单的数字对比。

    　　「老板，杜克将军的第三通电话。」

    　　通讯官拿着卫星电话走过来，「他说如果您再不接，他就直接飞过来。」

    　　「杜克？」

    　　宋和平心头一喜。

    　　终于来了！

    　　艹！

    　　自己等杜克这个电话也是够久的了！

    　　两人就像在做一个看谁先眨眼的游戏。

    　　到临了，还是杜克先忍不住了，不，应该说是华盛顿那边的大人物们坐不住了。

    　　他故意拖延十多秒后才接过电话，却没有立即说话。

    　　话筒里传来杜克少将压抑着怒气的呼吸声。

    　　又等了足足十秒钟。

    　　「宋，胡尔马图就要陷落了。」

    　　杜克的声音终于从巴克达那头传来，其中的焦虑清晰可辨。

    　　「罗斯上校最多还能坚持几小时。几小时后，1515的旗帜就会插上胡尔马图全城。那时就算你想再反击拿下胡尔马图，代价会是现在的三倍以上。」

    　　「我知道。」宋和平终于开口：「但问题是，我不一定非得拿回胡尔马图。」

    　　「你知道？那你还在等什幺？！」杜克几乎是在吼，「你的部队就在4号地区，只要下命令立即就能攻击阿迈德的部队，这样至少能救罗斯！」

    　　「然后呢？」宋和平反问，声音依然平静地像潭水：「我的两个营冲进胡尔马图和1515的八千人打巷战？将军，别开国际玩笑。您比我更清楚巷战是什幺。那是绞肉机，是兵力优势方最擅长的战场。我的八百人进去，几小时后能活着出来两百人就算奇迹。」

    　　杜克沉默了。

    　　他知道宋和平说得对，但他别无选择。

    　　胡尔马图不仅仅是西北部的一个战略节点，它已经变成了政治象征。

    　　如果它陷落，巴克达政权的威信将受到致命打击，国会的拨款听证会将变成一场灾难，甚至可能影响明年的大选。 

    　　「你要的条件，华盛顿都答应了！」

    　　杜克终于递出了底牌。

    　　之前他还想有所保留。

    　　但宋和平看起来云淡风轻事不关己的模样。

    　　真没时间再拖延下去了。

    　　「萨米尔部队的正规化编制，少将军衔，还有装备和资金，我们统统答应，但是萨米尔收编后必须接受伊利哥国防部管制，部队编制和军官任命不能再由他个人说了算！」

    　　宋和平走到地图前，手指点在胡尔马图上，然后慢慢向西移动，经过图兹、费哈特，最终停在提特里克。

    　　「我要的可不止这些。将军。」

    　　「什幺？！你要坐地起价！？我们之前都说好了的！」杜克显然火冒三丈要爆炸了，宋和平隔着电波都能听到他喘气的声音。

    　　「别激动，将军，你们可以临时加条件约束萨米尔，我怎幺就不能临时加点条件？」宋和平语带讥讽说道：「只许你们砍价，不许我涨价？」

    　　杜克显然没有筹码和耐心继续跟宋和平拖时间了。

    　　再拖下去，胡尔马图真凉凉了。

    　　何况，宋和平刚才还说自己不是非要拿回胡尔马图。

    　　啥意思？

    　　这货打算只要摩苏尔和拜伊吉就好？

    　　他是可以。

    　　可这对伊利哥政府军来说是致命的。

    　　当提特里克、欧宰姆和胡尔马图连城一片，下一步巴克达可就危险了。

    　　「说，你还要什幺？」

    　　杜克说这句话的时候，听到了自己后槽牙发出的嘎吱声。

    　　「整个西北部战区的主导权。我的公司获得胡尔马图周边五百平方公里内的安全承包合同，期限五年；美军提供相应的装备支持和情报共享。」

    　　「你这是要在伊利哥西北部建立一个国中之国！」

    　　杜克的声音立马提高了好几度。

    　　「不，将军。我这是在帮你们解决一个你们自己解决不了的问题。」

    　　宋和平的语气依然平稳，但却坚定。

    　　「你们在伊利哥打了十几年仗，花了上万亿美元，死了几千士兵，结果呢？1515照样攻城略地，波斯人的影响力与日俱增，土鸡国人在北部虎视眈眈。你们需要一个新的模式，一个成本更低、效率更高的模式。」

    　　「而你就是那个模式？」

    　　「至少我证明了可行性。」宋和平说，「拜伊吉的炼油厂在我控制下短短一个月产量恢复到战前的百分之六十；西北部的走私通道被我切断了一半；萨米尔的部队从一群散兵游勇变成了有纪律有战斗力的民兵。将军，给我同样的资源和授权，我能把整个西北部变成1515无法逾越的屏障。」

    　　电话那头传来手指敲击桌面的声音，那是杜克思考时的习惯。

    　　宋和平耐心等待着。

    　　他算准了时间——胡尔马图的危机已经烧到了华盛顿的眉毛，而他是唯一能在短时间内扑灭这场火的人。

    　　政治就是妥协的艺术，而他现在手握最大的筹码。

    　　「我需要半小时请示。」杜克最终说，「半小时后给你答复。在这期间……请你至少做点什幺，减缓胡尔马图的压力。」 

    　　「可以。」宋和平爽快地答应了，「我的部队会在十分钟后开始攻击图兹和费哈特，我还有一支队伍在提特里克附近等候命令，随时可以展开进攻。但将军，请记住——我不是在做慈善，我是在投资。我投资的每一颗子弹，将来都要看到回报。」

    　　挂断电话，宋和平看向江峰：「通知纳辛的圣城旅开始攻击图兹和费哈特，我们这边十分钟后按『猎蛇计划』开始行动。第一营负责切断1515的后卫部队，第二营沿公路袭扰中路。记住原则：快打快撤，绝不死守，用机动性换杀伤。」

    　　「是！」指挥所里所有人立正应答。

    　　第二更大章，一共9千字了，累了，先歇会儿，晚点再写。

    　　(本章完)

 第1320章 谈妥，开干！ 

    　　第1320章 谈妥，开干！

    　　三十分钟后，杜克的电话再次响起。

    　　「谈妥了，你的条件全部答应！」他的声音几乎是从牙缝里挤出来的，「宋，立即进攻！1515的人已经冲进罗斯藏身的楼房了！」

    　　「答应了？行。」宋和平语气平静，「别耍花样。我讨厌言而无信的人——既然能拦住阿迈德，我也能把他再送回胡尔马图。」

    　　「该死的！」杜克骂出声来，「你以为现在是讨价还价的时候？我以五角大楼和白宫的名义向你保证！宋，立刻行动！」

    　　「OK。」

    　　宋和平挂断电话，转向江峰：「行动开始。」

    　　「明白！」

    　　江峰知道，这一局，他的老班长又赢了。

    　　三十秒后，第一发「短号」反坦克飞弹拖焰射出，拉开「猎蛇行动」的序幕。

    　　飞弹来自A连三排的伏击阵地——三辆伪装悍马藏在风化石柱后，发射手在八百米外锁定领头的那辆BTR-80。炮塔上的23毫米机炮还在漫无目的地扫射，仿佛在为后方车队进行火力侦察。

    　　命中。

    　　炮塔被整个掀飞，车体内弹药殉爆，二次爆炸的火柱腾起二十多米，在破晓的天色下如一朵狰狞的火花轰然绽放。

    　　冲击波卷起沙土，形成短暂的尘墙。

    　　紧接着，预设爆炸装置被远程引爆。

    　　工兵在前一夜潜入公路沿线，在关键节点埋设的反坦克地雷与预制破片炸药包此刻同时起爆。连环爆炸沿公路延伸，像一串被点燃的死亡鞭炮。

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！

    　　三辆满载弹药的卡车被掀翻，殉爆的火球吞噬周围三十米内一切物体。破碎的金属、撕裂的人体、燃烧的物资被抛向十几米高空，又化作血雨纷扬落下。

    　　「敌袭！敌袭！」

    　　1515士兵从懵懂中惊醒，如蚁穴被捣般四散乱窜。军官在嘶吼，试图组织反击，但通讯频道里充斥惨叫与爆炸，命令根本无法传达。

    　　这时，一营的机动分队出击了。

    　　十二辆武装皮卡从三个方向冲出，每辆车后座都架着重机枪或自动榴弹发射器。它们像狼群般在战场上穿梭游走，不断变换位置，用密集火力收割生命。

    　　1515士兵躲在卡车残骸后还击，但他们的AK-47和PKM在射程与精度上被完全压制。

    　　五公里外，二营迫击炮分队早已在隐蔽阵地完成部署，此刻开始火力覆盖。81毫米迫击炮以每分钟十发的急促射速倾泻炮弹，预制破片弹在半空炸开，钢珠呈扇形泼洒，覆盖整片区域。

    　　更致命的是狙击手。

    　　制高点上，狙击小组使用.50反器材步枪与7.62毫米高精狙，逐个狙杀高价值目标——挥着手枪指挥的军官、操作重机枪的射手、试图架设迫击炮的炮兵……

    　　每一声枪响，都有一人倒下。恐惧如瘟疫般蔓延。

    　　战斗开始十五分钟后，1515后卫部队已失去有效指挥。幸存军官在无线电里嘶吼，但频道被电子干扰彻底压制。部队乱成一团，各自为战。

    　　「向胡尔马图突围！所有人向胡尔马图靠拢！」

    　　一名满脸是血的指挥官挥舞AK-74，试图收拢残兵。

    　　但他们刚冲出不到百米，便撞上预设的死亡陷阱——宋和平在河床唯一出口部署了一个加强排，三挺M2HB重机枪、五套「短号」、二十多挺机枪组成的火力网像死神的镰刀一样迎面挥来。

    　　任何试图冲出去的车辆与人员，都在瞬间被撕碎。

    　　战斗进行至二十五分钟，大部分抵抗停止。

    　　幸存的1515士兵跪在沙地上，将武器举过头顶，用阿拉伯语嘶喊：「投降！我们投降！」

    　　然而，宋和平的命令早已下达：时间紧迫，不接受投降，快打快杀快撤！

    　　火力排的机枪没有停顿，甚至没有迟疑。

    　　弹雨朝着跪地举手的人群泼洒而去。

    　　第一轮扫射便撂倒了前排二十余人，子弹打在肉体上发出沉闷的噗噗声，血花在晨雾中接连绽开。

    　　有人试图起身逃跑，刚弓起身就被打断脊椎，扑倒在地抽搐；有人蜷缩着抱住脑袋，却被跳弹击中颈侧，动脉血喷出数米远。

    　　「他们要杀光我们！」一名满脸络腮胡的老兵反应过来，绝望地嘶吼起来。

    　　可惜，一切都太迟了。

    　　军队一旦放下武器，士气便如溃堤洪水，再难收拾。

    　　重机枪持续嘶鸣，弹壳如雨坠地。

    　　跪地的人群成片倒下，沙地被鲜血浸成深褐色。

    　　迫击炮的炮火被引导到这里，炮弹砸进人群，炸开血雾。

    　　偶尔有零星的还击，很快便被更猛烈的火力覆盖。

    　　榴弹发射器朝人堆发射高爆弹，破片四溅，残肢断臂飞起；有士兵试图捡起地上的RPG，刚摸到发射管，就被狙击手一枪掀开天灵盖。

    　　仅仅十五分钟后，枪声渐歇。

    　　河床上遍布尸体与燃烧的残骸。硝烟裹挟着血腥与皮肉烧焦的恶臭弥漫在空气中，令人作呕。

    　　一些伤者尚未断气，在血泊里微弱呻吟，但很快便被补枪的清剿小队了结。

    　　宋和平在战斗结束后抵达战场。

    　　车停在高处，他下车举起望远镜。江峰跟在身后，快速统计战果：「初步估算，大约击毙约九百人到一千人，其余溃散。缴获BTR两辆、军用卡车十五辆、122毫米榴弹炮三门，其他轻武器与弹药仍在清点。」

    　　「我方伤亡？」

    　　「阵亡三人，重伤五人，轻伤十一人。」江峰顿了顿，「主要是突击阶段交火所致，伏击阶段无损失。」

    　　十九人换九百人。

    　　这样的交换比，足以写入任何特种作战教材。

    　　宋和平点点头，脸上没有胜利的喜悦，只有棋手落子后的平静。

    　　「前锋和中路预备队该反应过来了。通知全体，快速撤离，看他们分不分兵追。」他冷笑，「萨米尔和纳辛那边已经动手，现在难题该交给阿迈德了。」

    　　「明白！」

    　　宋和平回到通讯车，接通杜克的专线。对方几乎秒接。

    　　「将军，第一战已经结束。」宋和平语气依旧平静，「1515后卫部队三千人被击溃，其中九百人被歼灭，其余溃散。同时，我部已在图兹、费哈特、提特里克三个方向发起攻击。阿迈德的进攻部队现在只剩前锋两千、中路三千，且已失去重火力支援。」 

    　　「什幺？！」杜克难掩震惊，「你两个营击溃了对方三千人？！」

    　　「很奇怪吗？」宋和平淡笑，「我还曾用三百人阻击过1515的三千兵力。」

    　　电话那头传来一声长长的呼气，清晰可闻：

    　　「上帝……你真的做到了。」

    　　「但还没完。」宋和平看着电子地图上闪烁的光标，「阿迈德现在有两个选择：一是用剩余五千人强攻胡尔马图，拼死一搏；二是立即撤退，保存主力。」

    　　「你认为他会怎幺选？」

    　　「取决于我们施加多大的压力。」宋和平手指在地图上移动，「如果我令波斯圣城旅加强在图兹的攻势，同时萨米尔在费哈特方向加压，阿迈德即便拿下胡尔马图，也只是得到一块死地。所以我判断，他大概率会选择撤退。」

    　　「那就这幺做。」杜克最终说道，声音透出认命般的疲惫，「但我需要一个承诺，宋先生。」

    　　「请讲。」

    　　「胡尔马图解围后，由你正式接手城防。雷霆防务部队将在十日内撤离，该地区防务全部移交给你。」

    　　「没问题。」宋和平笑了，「胡尔马图对你们和雷霆防务而言，确实是块烫手山芋。交给我，正好。」

    　　通话结束。

    　　棋子，终于落定。

    　　第三更，万字完成。

    　　(本章完)

 第1321章 命悬一线 

    　　第1321章 命悬一线

    　　6:15，阿迈德指挥车内。

    　　第一个坏消息传来时，阿迈德正在地图上推演对胡尔马图医院据点的总攻计划。

    　　他打算在日出时分发动最后一击，用T-72坦克的直射火力轰开医院墙壁，然后投入最精锐的预备队——五百名最狂热的冲锋队。

    　　「指挥官……后卫部队……遭遇伏击……」

    　　通讯兵的声音断断续续，背景是密集的枪声和爆炸声，还有人类的惨叫。

    　　阿迈德一把夺过话筒：「说清楚！什幺规模的伏击？敌人在哪里？」

    　　「不知道……四面八方都是……他们有机枪、飞弹、迫击炮……我们的炮兵全毁了……请求支援……啊——」

    　　通讯在一声爆炸中中断。

    　　阿迈德愣了两秒钟，然后暴怒地将话筒摔在车厢板上：「废物！几千人的后卫部队，连半小时都顶不住？！」

    　　参谋哈立德脸色苍白道：「指挥官，这不对劲。宋和平只有两个营八百人，怎幺可能同时在伏击后卫部队的同时，还能……」

    　　他的话被第二个通讯请求打断。

    　　这次是图兹镇的守军指挥官，声音几乎是在哭嚎：「圣城旅发动总攻了！纳辛亲自带队，至少三千人！他们有T-72坦克和BM-21火箭炮！外围阵地已经失守，我们退守城内，但最多坚持三小时！」

    　　「什幺？！」阿迈德的眼睛瞪大了，「波斯人不是在拜伊吉吗？他什幺时候……」

    　　第三个通讯几乎同时接入，来自费哈特观察哨：

    　　「大量不明身份部队在镇外集结，数量多达几千人……」

    　　三个消息，三把刀，从三个方向同时抵住了阿迈德的咽喉。

    　　指挥车里死一般寂静。

    　　哈立德第一个回过神来，他扑到地图前，手指在上面飞快划动：「指挥官，宋和平的目标是我们的后方——图兹、费哈特，还有提特里克！」

    　　「不可能！」阿迈德吼道，「萨米尔的民兵怎幺敢进攻提特里克？而且还能同时进攻图兹和费哈特？他有那幺多兵力？！」

    　　「但如果加上圣城旅和阿布尤旅呢？」

    　　哈立德的声音在颤抖，「如果是这样，我们的麻烦就大了！」

    　　阿迈德额头上冒出了冷汗。

    　　「解放力量」……

    　　阿布尤旅……

    　　圣城旅……

    　　该死！

    　　加起来人数还真不少！

    　　就在他脑中飞速计算时，第四个消息来了。

    　　这次通讯官没有报告，只是脸色死灰地将电文纸递过来。

    　　阿迈德接过电文，只看了一眼，就觉得天旋地转。

    　　加伊姆-塞尔萨尔湖补给线遭遇精确无人机打击。

    　　三支补给车队全毁，西岸三个隐蔽仓库被摧毁。

    　　损失包括弹药五百吨、燃料三百吨、食品两百吨、反坦克飞弹四十套、重机枪一百挺……

    　　完了…… 

    　　没有了弹药、燃料、食品，这场仗还怎幺打？

    　　「是美国人？」参谋沙菲克小声问，「只有美国人有这种精确打击能力……」

    　　「不。」

    　　阿迈德闭上眼睛，脑海中浮现出那个男人的脸。

    　　「我可以肯定是宋和平。他早就知道了这条补给线，他一直在等……等我带着主力离开提特里克，等我把所有物资集中到前线……然后一次性摧毁。」

    　　这一刻，所有的线索连接起来了。

    　　为什幺轻易放弃图兹和费哈特？

    　　是为了拉长他的补给线，分散他的兵力。

    　　为什幺一直按兵不动？

    　　是在等他和胡尔马图守军两败俱伤，等他把所有底牌都亮出来。

    　　那个男人像最高明的棋手，从第一手就开始布局，而自己每一步都走在对方计算好的路线上。

    　　「魔鬼……」

    　　他喃喃自语：「他是来自于东方的魔鬼……」

    　　6:45，胡尔马图市立医院三楼。

    　　罗斯上校数了数弹药箱里的子弹。

    　　M4卡宾枪弹匣十二个，每个三十发；M249机枪弹链四条，每条两百发；M67手榴弹八枚；还有最后三发AT4反坦克火箭筒。

    　　这就是他所在的医院据点里所有的弹药储备。

    　　在他身边，还有六十三名能战斗的士兵，其中十七人带伤。

    　　一楼和二楼的枪声已经停了，不是敌人被击退，而是守军全部阵亡。

    　　「头儿，警察局那边……没声音了。」

    　　一名叫做米勒的雇佣兵靠过来小声道：「发电厂十分钟前传来最后的通讯，说他们炸毁了发电机，不想让它落入1515手里。」

    　　「嗯……」

    　　罗斯点点头，没有说话。

    　　他知道这意味着什幺——胡尔马图最后的三个据点，现在只剩医院还在抵抗。

    　　而医院的抵抗，也即将终结。

    　　窗外传来T-72坦克引擎的轰鸣。

    　　罗斯爬到破碎的窗边，看到两辆坦克正从街道尽头驶来，炮塔缓缓转动，125毫米主炮对准了医院主楼。

    　　「反坦克组！」罗斯吼道。

    　　两名士兵扛着AT4火箭筒冲过来，但他们的手在颤抖。

    　　罗斯知道为什幺——AT4的有效射程只有三百米，而坦克在一千米外。

    　　他们必须等坦克靠近，但在那之前，坦克的主炮足以将这座三层小楼轰成废墟。

    　　「头儿，我们……」米勒欲言又止。

    　　罗斯明白他想说什幺。

    　　投降？

    　　1515不接受投降，尤其不接受美国雇佣兵的投降。

    　　被俘后的下场，可能比战死更惨。

    　　「准备最后抵抗。」罗斯说，声音异常平静，「每个人留最后一颗子弹给自己。不能让他们抓活的。」

    　　士兵们默默点头。

    　　有人开始撕掉身份标识，有人将家人的照片贴身藏好，有人低声祈祷。 

    　　没有人哭泣，连日的血战已经耗尽了所有的情绪，只剩下麻木的决绝。

    　　罗斯拿出卫星电话，接通了巴格达的专线。

    　　他打算做最后的汇报，然后砸毁电话，不给敌人任何情报。

    　　但就在这时，奇怪的事情发生了。

    　　坦克停下了。

    　　不仅停下，炮塔开始转向。

    　　不是对准医院，而是对准后方。

    　　罗斯皱起眉头，举起望远镜。

    　　他看到更诡异的画面——正在向医院推进的1515步兵突然开始后撤，军官们大声呼喊，但士兵们不听指挥，像退潮般向城市外围涌去。

    　　「怎幺回事？」米勒也看到了，「他们在撤退？」

    　　「不可能。」罗斯说，「他们马上就能拿下医院，拿下整个胡尔马图，为什幺……」

    　　他的话被东南方向传来的爆炸声打断。

    　　那不是普通的爆炸，那是连环爆炸，是重炮阵地被摧毁的声音。

    　　紧接着，密集的枪声和爆炸声从1515部队的后方传来。

    　　原本井然有序的进攻阵型瞬间大乱，士兵们像无头苍蝇般乱窜，有人甚至丢弃武器，向侧面的建筑逃跑。

    　　「长官！您听！」一个年轻士兵喊道。

    　　罗斯侧耳倾听。

    　　是的，从东南方向，从1515的后方，传来了熟悉而又陌生的声音——那是M2HB重机枪的连射声，是「短号」反坦克飞弹的呼啸声，是悍马车引擎的轰鸣声。

    　　这些声音不属于1515，也不属于政府军。

    　　「是援军！」米勒的声音因为激动而变调，「上帝啊，真的是援军！」

    　　几分钟后，通讯官跌跌撞撞地冲进房间，脸上是狂喜的表情：「上校！拜伊吉方面来电！宋和平的部队在4号地区全歼1515后卫部队两千人！现在他的部队正在向胡尔马图机动，从侧翼攻击1515主力！」

    　　罗斯愣了几秒，然后长长地、彻底地舒了一口气。

    　　他靠在墙上，闭上眼睛，感受着阳光透过破碎的窗户照在脸上的温度。

    　　他还活着。

    　　他的士兵还活着。

    　　城市守住了。

    　　但狂喜之后，是一种更复杂的情绪。

    　　他看着窗外溃逃的1515士兵，心里很清楚这场胜利不属于雷霆防务，不属于美国人，甚至不完全属于宋和平。

    　　它属于一场精心设计的战略博弈。

    　　一场宋和平跟美国白房子以及五角大楼的博弈。

    　　而他和他的士兵，不过是棋盘上可怜的棋子。

    　　第一更。

    　　(本章完)

 第1322章 全线崩溃 

    　　第1322章 全线崩溃

    　　7:20，1515武装中路部队指挥节点。

    　　少校卡德里对着无线电嘶吼，但通讯频道里只有静电噪音。

    　　他尝试切换到备用频率，同样没有回应。

    　　他知道发生了什幺——通讯设备被摧毁了，或者更糟，通讯官带着设备逃跑了。

    　　「长官，东侧发现敌军车队！」哨兵尖叫道。

    　　卡德里冲到沙丘顶端，举起望远镜。

    　　他看到了噩梦般的景象：十几辆武装皮卡和悍马车正以散兵线队形高速驶来，车上的重机枪喷吐着火舌，在晨光中划出致命的光轨。

    　　更可怕的是他们的机动方式。

    　　不走直线，而是在沙丘间蛇形穿梭，时隐时现。

    　　每次出现，都会倾泻一轮火力，然后迅速消失，从另一个方向再次出现。

    　　「组织防御！」卡德里吼道，「把反坦克小组调过来！」

    　　但命令无法传达。

    　　部队已经乱了。

    　　有人试图挖掘掩体，有人跳上卡车准备逃跑，还有人干脆丢弃武器，向沙漠深处逃窜。

    　　军官们拔出手枪试图维持秩序，但恐慌像瘟疫般蔓延，纪律在求生本能面前不堪一击。

    　　一枚迫击炮弹落在指挥点附近，破片击倒了卡德里身边的通讯兵。

    　　年轻的士兵捂着腹部惨叫，肠子从指缝间流出来。

    　　卡德里趴在地上，看到另一支车队从西侧出现。

    　　这次他们发射了反坦克飞弹，两辆试图组织反击的BTR装甲车化为火球。

    　　「撤退！全体向西北撤退！」他终于做出了决定。

    　　但撤退很快却变成了溃败。

    　　7:45，图兹镇外围。

    　　波斯圣城旅指挥官纳辛站在指挥车前，用望远镜观察着战场。

    　　他的三千精英没有真正强攻图兹镇。

    　　按照宋和平的预测，强攻那会造成不必要的伤亡，但佯攻只要足够逼真，那幺他们也许能够不费一兵一卒，最后拿下图兹镇。

    　　对此，纳辛是持怀疑态度的。

    　　不费一兵一卒？

    　　拿下图兹镇？

    　　这阵子里少说也有两千1515极端分子。

    　　他们难道会举白旗投降让出镇子？

    　　简直是一千零一夜的童话故事嘛！

    　　但他还是执行了命令。

    　　T-72坦克发射了实弹，BM-21火箭炮进行了三轮齐射，步兵在装甲车掩护下推进到镇外五百米。

    　　守军的抵抗似乎微乎其微，只有零星的枪声和还击。

    　　这让纳辛满头雾水。

    　　没人？

    　　「长官，阿迈德的中路部队开始溃退了。」副官突然过来报告，「宋先生的部队正在追击。」

    　　纳辛脸上露出惊讶：「他……怎幺做到的？宋先生真是个战神……」 

    　　在圣城旅内部，纳辛对宋和平的推崇是公开的秘密。

    　　「我们要继续推进吗？现在拿下图兹镇很容易。」

    　　「不。」纳辛摇头，「按他的计划，我们先施加压力，先观望一下，如果宋先生猜得没错……」

    　　他想到了那句「不费一兵一卒」的判断。

    　　虽然不敢怀疑，仍旧不敢相信。

    　　跟部下这幺说，他一定以为自己也疯了。

    　　「继续炮火攻击，继续施加压力，不急于进攻，派出无人机侦察，看看镇子里设呢幺情况。」

    　　他顿了顿，补充道。

    　　8:00，费哈特方向。

    　　萨米尔举着卫星电话：「老板，我的部队已经抵达预定位置！炮兵营的十二门D-30榴弹炮已经进入阵地，六门120毫米迫击炮准备就绪！1515的守军正在慌乱后撤，他们相信我们要发动总攻了！」

    　　「很好。」宋和平的声音传来，「让炮兵进行三轮齐射，但目标要选在无人区，制造声势就好。记住，不急着进攻城区，只需要搞出点大动静，让那些极端分子以为你们要大举进攻就行。」

    　　「明白！」

    　　萨米尔挂断电话，转向身边的炮兵指挥官，「听到没有？目标F-7区域，三轮急促射！要让整个费哈特都能听到我们的炮声！」

    　　六千名「解放力量」民兵在费哈特外围展开。

    　　他们的炮兵营是部队的骄傲。

    　　十二门122毫米D-30榴弹炮，虽然老旧但保养良好，射程达到15公里。

    　　此外还有一个迫击炮连，装备六门120毫米重型迫击炮。

    　　第一轮齐射的炮弹划破天空，落在费哈特城郊的前沿阵地上。

    　　爆炸掀起冲天的烟柱，即使站在一公里外也能清楚看到。

    　　烟雾弹和信号弹也在前线阵地此起彼伏，枪声密集如雨。

    　　从费哈特城内看去，这完全是一支拥有重火力的正规军准备发动总攻的架势。

    　　费哈特守军指挥官在无线电里疯狂求援，声音因为恐惧而扭曲：「敌军至少一个师！他们有重炮！有122毫米榴弹炮！正在进行炮火准备！我们顶不住！重复，顶不住！请求立即撤退！」

    　　这条消息被转发到阿迈德的指挥车，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    　　8:15，阿迈德指挥车。

    　　「指挥官，拉卡总部来电。」

    　　通讯官的声音小得像蚊子，「措辞……严厉。要求您解释为什幺在占据绝对优势的情况下惨败，并要求您立即致电西利亚总部解释相关情况。」

    　　解释？

    　　呵呵……

    　　阿迈德知道这个词意味着什幺。

    　　巴克达迪的脾气自己很清楚。

    　　看来这次他是真的动怒了……

    　　他看向指挥车里的其他人——哈立德回避了他的目光，低头整理文件；沙菲克盯着地面，仿佛那里有什幺吸引人的东西；年轻的阿卜杜勒则直视着他，但眼神里没有往日的敬畏，只有一种评估，一种算计。

    　　失败会腐蚀一切，包括忠诚。 

    　　这些人现在思考的，恐怕不是如何帮他脱困，而是如何与他切割，如何向新主子效忠。

    　　更可怕的是，他想起了三个月前那段视频。

    　　自己认识的那位曾经战功赫赫却在某次战役中惨败的同僚像狗一样跪在地上，被钝刀砍了二十多下才断气。

    　　这就是1515内部作为失败者的下场。

    　　他不想那样死。

    　　「准备车辆，我们回提特里克。」

    　　阿迈德挣扎着站起身，努力保持最后的威严，但声音里的颤抖出卖了他。

    　　「那部队呢？」沙菲克问。

    　　阿迈德沉默了很久。

    　　窗外传来溃兵奔逃的声音，还有越来越近的枪声。

    　　溃散的部队哪怕再多，也只是蚂蚁。

    　　八千人……

    　　足足八千人啊……

    　　哪怕在胡尔马图攻坚战里损失了上千人，也有足足七千。

    　　就被宋和平不足一千人的部队采取闪电突击的方式，不到两小时就打垮了？

    　　阿迈德开始怀疑人生。

    　　甚至开始怀疑起自己的智商。

    　　现在，别人组织反击了。

    　　屡次的失败已经让他听到宋和平的名字都心底发虚。

    　　打？

    　　自己没勇气。

    　　自己的兵也没了勇气。

    　　算了，散了吧！

    　　撤了吧！

    　　宋和平的部队还在像幽灵一样在周围游荡，随时伸出镰刀收割着自己部下的生命。

    　　指不定什幺时候突然发现自己在这里，给自己来个斩首，那可就大事不妙了。

    　　「通知他们跟上。」他最终说，每个字都像在吞咽碎玻璃，「没跟上的就让他们各自突围。」

    　　命令传达下去，但已经没什幺意义了。

    　　中路部队早就崩溃，现在只是一群乌合之众在沙漠中四散奔逃。

    　　军官抢夺车辆，士兵丢弃装备，为了活命甚至向战友开枪。

    　　数千人的部队在求生本能的驱使下，在短短两小时内便土崩瓦解。

    　　阿迈德在亲信护卫下登上最后一辆完好的越野车。

    　　他回头看了一眼战场。

    　　燃烧的车辆、丢弃的武器、倒毙的尸体，还有远处沙丘上那些鬼魅般穿梭的武装皮卡。

    　　那是宋和平的部队。

    　　八百人击溃八千人。

    　　「魔鬼……」他再次喃喃自语，然后对司机吼道，「开车！快撤！」

    　　第二更。要去学校给儿子送衣服，晚点再更。

    　　(本章完)

 第1323章 胜者归来 

    　　第1323章 胜者归来

    　　9:30，胡尔马图东郊。

    　　宋和平站在一营的指挥车上，用望远镜观察着胡尔马图城区的建筑物群。

    　　美国国旗和伊利哥国旗还在城墙上插着，虽然破损了点，但至少还在，意味着罗斯他们没有被最后攻陷，还活着。

    　　街道上，作为先锋部队进入城区的1515溃兵正在逃窜，丢弃的装备随处可见。

    　　「老板，战果统计初步完成。」

    　　江峰拿着平板电脑汇报战果。

    　　「击毙将近两千，俘虏七百余，其余溃散。缴获坦克三辆、装甲车八辆、火炮二十门、卡车四十五辆。我军仅仅伤亡四十七人，其中阵亡五人，重伤十二人。」

    　　四十七人对一千八百多人。

    　　这个交换比足以震惊整个军事界。

    　　但宋和平脸上没有胜利的喜悦，只有一种棋手完成关键布局时的平静。

    　　他拿过卫星电话，接通了与杜克的专线。

    　　「将军，胡尔马图解围了。」

    　　电话那头，杜克长长地舒了一口气，那声音透过听筒清晰可辨：「上帝……你真的做到了。宋，我不得不承认你是个极其罕见的军事天才……另外，罗斯也向我报告1515完全溃退，城市守住了。」

    　　「按照协议，我的部队将接手防务。雷霆防务可以在十天内撤离。」

    　　「已经安排好了，我会派直升机来接走他们。」杜克顿了顿，又道：「另外，华盛顿那边……批准了所有条件。萨米尔部队改编为第十边防师的事将会在一个月内完成，期间他需要到巴克达去走一些程序，至于胡尔马图……安全承包合同已经进入签署流程。你要的装备清单，我也在协调。」

    　　「合作愉快，将军。」宋和平嘴角露出笑意。

    　　「宋先生。」杜克的声音变得严肃起来：「我必须提醒你一件事，你今天展示的能力让华盛顿很多人睡不着觉。八百人击溃八千人，这种战绩会被仔细研究，也会被深深忌惮。」

    　　「那就让他们忌惮好了。」宋和平笑道：「西方人不是一向崇拜强者吗？让对手忌惮总比轻视好。将军，在这个地方，尊重来自于实力，而实力需要被看见。」

    　　挂断电话，他看着远方。

    　　沙漠在晨光中呈现出金红色，硝烟正在散去，胡尔马图的轮廓逐渐清晰。

    　　这座城市的攻防战结束了，但更大的棋局才刚刚开始。

    　　萨米尔想要正规军编制和政治势力版图。

    　　杜克和美国想要低成本维持秩序。

    　　巴克达想要恢复对西北地区的主权。

    　　寇尔德人想要抱着最肥的埃尔比勒那一亩三分地自治。

    　　波斯想要扩大什叶派走廊。

    　　每一方都有诉求，每一方都在算计。

    　　而自己现在凭藉这场战役的胜利，将自己的心腹小弟萨米尔正式扶持进了伊利哥军界，下一步再帮帮尤素福在政圈里获取更高的职位，那幺自己就真正成为了中东棋手之一，不再是任何一方代理人，不再是雇佣兵头子，而是有能力影响区域平衡的玩家。

    　　「老板！老板！」 

    　　宋和平转身望去，看到萨米尔从一辆武装皮卡上跳下，那张脸上满是笑容。

    　　在他身后，是正在进城的「解放力量」民兵。

    　　这些人现在还是民兵身份，但即将成为伊利哥陆军第十边防师，成为他在西北部最可靠的武装力量。

    　　更远处，罗斯上校带着残存的雷霆防务士兵走出医院。

    　　那些美国雇佣兵们衣衫褴褛、伤痕累累，但活下来了。

    　　他们看着宋和平的部队接管阵地，眼神复杂，有感激，有敬佩，但也有不甘和警惕。

    　　宋和平走向萨米尔。

    　　「恭喜了，未来的萨米尔将军。」宋和平打趣道：「第十边防师的最高指挥官。」

    　　「这都多亏了你，老板。」萨米尔激动地说：「没有你，我什幺都不是。」

    　　「烂泥是扶不上墙的，你能扶上墙，证明你是一个合格的军事指挥官。」宋和平微笑，「但要记住，从今天起，你们是正规军了。炮兵使用要遵守交战规则，特别是避免平民伤亡。」

    　　「明白！明白！」

    　　萨米尔说完，忽然脸上的笑容又沉了下去。

    　　「不过我听说……以后我手下的编制要受到军方的制约了，也就是说，我想扩编自己的队伍都不行了……」

    　　宋和平没好气道：「蠢！他们限制的是你的编制，不给你编制，你可以扶植另外一些民兵组织作为你的后备力量，他们只给你一万多人的装备和军饷，难道你守着西北这幺多的资源，自救不懂搞点军费？」

    　　他忍不住伸出手去敲了敲萨米尔的脑门。

    　　「限制是死的，人是活的？你一个师一万多人编制，但你掌控和配置的民兵组织可以是几万人，甚至你有钱可以装备十几万也行！」

    　　「啊……好像没错……」

    　　萨米尔有种恍然大悟的感觉。

    　　似乎在宋和平面前，什幺难题都不是难题。

    　　什幺问题都不是问题。

    　　他感觉自己老板的脑瓜子是自己这辈子都无法赶上的了。

    　　「宋先生。」

    　　罗斯终于走到了宋和平身旁，主动伸出手来。

    　　宋和平也伸出手，和他握了握：「上校，辛苦了。你的部队打得很好。」

    　　罗斯脸上没有半分被称赞的喜悦：「没有你的援军，我们都得死。谢谢。」

    　　「各取所需。」宋和平说，「我的医疗队已经准备好接收伤员，补给车队一小时后抵达。你们可以先休整，撤离事宜我会和杜克将军协调。」

    　　罗斯点点头，看着眼前这个男人。

    　　他穿着普通的沙漠迷彩服，没有佩戴军衔，但周围的士兵对他保持着绝对的恭敬。

    　　这个人在三小时内用八百人击溃了八千人，改变了整个西北部的战局，还顺手为自己赢得了合法身份和一大块地盘。

    　　据说这人之前也是在伊利哥当雇佣兵。

    　　现在混到这份上了……

    　　对比下自己。

    　　罗斯感觉到了差距。

    　　「你从一开始就算计好了，是吗？」罗斯忍不住问，「算计阿迈德，算计我们，算计所有人。」 

    　　宋和平微微一笑：「上校，我更喜欢称之为『战略规划』。现在，如果你想继续这个话题，我建议先处理伤员和防务交接，然后再找我谈，毕竟，我们现在有很多事要做。」

    　　说完，他转身离开，走向等待自己的部下们。

    　　阳光将他的影子拉得很长，投射在胡尔马图满是弹坑的街道上。

    　　第一阶段结束了。

    　　罗斯看着宋和平远去的背影，一个字都说不出来。

    　　以两个营八百人击溃1515八千人，解了胡尔马图之围。

    　　宋和平实现了之前所有预设的目标。

    　　让萨米尔获得了正规军编制，在西北部建立了可靠盟友。

    　　他证明了与波斯圣城旅合作的可能性，拓展了外交空间。

    　　他从美国人那里获得了合法合同和装备支持。

    　　他在伊利哥的棋盘上，稳稳地落下了一枚关键棋子。

    　　接下来要掌控的不仅是敌人的命运，更是这片土地的未来走向，是战争结束后伊利哥的权力格局，是多方势力在这一区域的平衡。

    　　路还很长。

    　　但第一步，已经稳稳迈出。

    　　第三更！

    　　(本章完)

 第1324章 议会之行 

    　　第1324章 议会之行

    　　清晨六点三十分，胡尔马图郊外临时机场的沙地洒满了朝晖。

    　　一架灰绿色的直升机停在那里，旋翼缓慢旋转，掀起阵阵沙尘。

    　　「音乐家」防务公司的标志——一个抽象的音符与步枪交叉的图案喷涂在机舱侧面，在晨光中泛着哑光。

    　　萨米尔站在直升机旁，眯眼望向东方。

    　　安巴尔省的沙漠在日出时分呈现出一种短暂的金红色，随后便会褪成无情的土黄。

    　　他拉了拉领口，崭新的三色沙漠迷彩服僵硬得像纸板，右臂上「解放力量」的臂章被仔细缝制——交叉的AK-47与橄榄枝，下方绣着阿拉伯文「为了自由的伊利哥」。

    　　「检查一下有什幺忘了带？」

    　　宋和平的声音从身后传来。

    　　「文件、身份证明、演讲稿。在巴格达，这些就是你的武器。」

    　　萨米尔拍了拍胸前的口袋，里面装着一沓用塑料文件夹仔细封好的文件。

    　　「都在。」他扯了扯新迷彩服：「没必要换一套新的吧？还是老迷彩舒服。」

    　　「因为符号很重要。」

    　　宋和平走近，调整了一下萨米尔肩膀上不存在的褶皱。

    　　「在议会，你代表的不只是你自己，而是一支等待被承认的武装力量。这身衣服告诉所有人：你是军人，不是政客。但臂章又提醒他们，你来自体制之外。」

    　　机组勤务人员跑过来，递上两个耳麦：「通讯测试。飞行途中请保持频道清洁。」

    　　萨米尔戴上耳麦，里面传来沙沙的电流声：「准备就绪，三分钟后起飞。请登机。」

    　　宋和平率先登上直升机，伸出手拉了一把萨米尔。

    　　两人并排坐在机舱中部，前后都是保镖人员，每个人的膝盖上都横放着一支M4卡宾枪。

    　　舱门关闭后，世界突然变得隔绝而嘈杂。

    　　旋翼的轰鸣、引擎的尖啸、透过防弹玻璃传来的风声。

    　　「起飞。」

    　　随着飞行员一声例行公事的通报，直升机猛地离地。

    　　地面迅速下沉，胡尔马图的废墟、临时搭建的难民营、检查站沙袋工事，都缩小成棋盘上的棋子。

    　　东边，迪亚拉河的分支像一条黯淡的银带，蜿蜒穿过焦土。

    　　「航向东南，直飞巴格达，预计飞行时间一小时四十分钟。」飞行员的声音在耳麦中响起，「途中会绕过欧宰姆空域，那里仍有零星交火报告。」

    　　萨米尔望向窗外。

    　　下方的大地如同被巨兽抓挠过的皮肤，弹坑、烧毁的车辆残骸、倒塌的建筑，偶尔能看到一小片绿色。

    　　那通常是有人顽强坚守的家园，周围用轮胎和土墙垒起简易防御。

    　　「记住，」宋和平的声音打断他的思绪，「这不是前线指挥所，这是另一个战场。」

    　　萨米尔转过头。

    　　宋和平正看着平板电脑上的文件，屏幕的光映在他脸上，衬托出像大理石一样冷静。

    　　「我宁愿面对一百个1515的冲锋，也不愿面对那些议员的假笑。」 

    　　萨米尔嘟囔道，声音被噪音掩盖大半。

    　　宋和平笑了。

    　　「政客的子弹不伤人肉体，但能摧毁一支军队的后勤。一颗在议会投下的反对票，能让前线战士一个月没有弹药。一句在媒体上的诋毁，能让国际援助转向。所以你必须学会应付这些情况和场面。」

    　　直升机开始爬升，避开一片可能存在可携式防空飞弹威胁的区域。

    　　萨米尔看到下方公路上一支武装车队正在行驶，悍马和MRAP装甲车组成的长龙扬起漫天尘土。

    　　那是雇佣兵营的巡逻部队。

    　　更远处，一群羊在牧人驱赶下缓慢移动，仿佛战争从未发生。

    　　「我该说什幺好呢？」萨米尔问：「尤素福给的演讲稿太政客了。」

    　　「说真话。」

    　　宋和平关掉平板，转向萨米尔：

    　　「但只说一部分真话。告诉他们你们需要什幺，但不必告诉他们全部。强调胜利，适当吹嘘未来，但不要做出具体承诺。最重要的是，让他们看到价值你的价值。一支能在西北部稳定局势的武装力量，对所有人都有价值。」

    　　「如果他们问起整编后的指挥权归属？」

    　　「就说服从国防部统一指挥，这是他们想听的。至于实际运作.」宋和平意味深长地停顿，「等进了体制，自有办法。」

    　　萨米尔沉默地看着窗外。

    　　将近两小时后，云层下，巴格达的轮廓开始显现。

    　　底格里斯河像一条慵懒的巨蟒穿过城市，将绿区、卡拉达、萨德尔城等区域分割开来。

    　　他能辨认出共和国宫模糊的轮廓，曾经傻大木时代的标志性建筑，如今挂上了伊利哥国旗。

    　　更醒目的是绿区——那片由美军在2003年划定的「国际区」，高墙、铁丝网、检查站，像一座城中之城，伊利哥的政治心脏在其中虚弱地跳动。

    　　「那里就是你的新战场。」

    　　宋和平顺着他的目光看去，感触道。

    　　直升机降落在绿区专用的「胜利基地」停机坪。

    　　舱门打开的瞬间，巴格达特有的气味扑面而来。

    　　尘土、汽车尾气、底格里斯河淡淡的腥味，还有某种难以言喻的、混合了废墟与重建的城市气息。

    　　到达的时候已经是九点多，停机坪旁边，尤素福已经带着一小队人等候在那里。

    　　这个精明的政客今天穿着熨烫平整的长袍，站在一群全副武装的私人安保中间，显得既突兀又和谐。

    　　安保人员穿着统一的黑色战术装，戴着墨镜，警惕地扫视四周。

    　　停机坪外围，两名美军士兵靠在悍马车旁，漠不关心地看着这一幕。

    　　「我亲爱的表哥！」

    　　尤素福张开双臂，用伊利哥人热情的拥抱礼节迎接萨米尔，在他脸颊左右各亲一下，胡茬扎在皮肤上。

    　　「巴格达欢迎凯旋的英雄！」

    　　然后他转向宋和平，握手时格外用力，持续时间比正常礼节长了两秒。

    　　「宋老板，一路顺利？」

    　　「还算顺利。」宋和平简单回答，目光已经扫过周围环境：三个制高点上有狙击手位置，停机坪入口处停着两辆装甲SUV，车牌是特殊通行牌照，车窗贴着深色防爆膜。 

    　　典型的绿区配置——安全，但安全之下涌动着无数暗流。

    　　车队由三辆改装的雷克萨斯570以及几辆装甲SUV组成，尤素福与两人同乘中间一辆。

    　　穿过第一道检查站。

    　　钢筋混凝土墩、蛇腹形铁丝网、高达三米的防爆墙。

    　　伊利哥士兵检查证件时面无表情，但看到萨米尔的名字时，眼神微微一动。

    　　第二道检查站由美军负责，士兵更放松，甚至和司机开了句玩笑，但扫描设备的红灯仔细滑过车辆底盘。

    　　进入绿区内部，景象骤然变化。

    　　宽阔的林荫道、精心修剪的草坪、重建中的政府大楼贴着崭新的大理石。

    　　偶尔能看到持枪的美军士兵在屋顶警戒，但更多的是穿西装的文职人员匆匆走过。

    　　咖啡馆露天座位上坐着几个西方记者，笔记本电脑旁放着半空的咖啡杯。

    　　这里像是从伊利哥撕裂出来的另一片土地，秩序、整洁、虚假的平静。

    　　「演讲准备好了吗？」

    　　尤素福一边问，一边用一块丝绸手帕擦拭着额头的汗珠。

    　　车内空调开到最大，但他的袍子后背还是透出深色汗渍。

    　　萨米尔点点头，从口袋里掏出那沓皱巴巴的笔记。

    　　「按老板说的，简短直接。」

    　　尤素福的笑容变得有些勉强，他瞥了一眼宋和平，似乎在寻求确认。

    　　「关于那个.收编进国防军的提案，有些情况我需要提前告知。原本想在会议开始前说，但我觉得你们需要心理准备。」

    　　他压低声音，尽管车内隔音效果极佳。

    　　「美国人确实表示了支持，杜克将军昨天还亲自致电议长，表示『支持一切增强伊利哥安全能力的举措』。但程序上，军方的提案必须经过议会全体会议表决，需要简单多数通过。」

    　　宋和平的目光锐利起来。「有阻力？」

    　　「很大。」尤素福叹了口气，从公文包里拿出一份名单，上面用阿拉伯文和英文标注着议会328个席位的分布。

    　　「主要是寇尔德人。他们在议会里有58个席位，寇尔德斯坦民主党、爱国联盟、变革运动……这些党派几乎一致反对。此外，逊尼派的一些议员也在附和——『国家力量联盟』里的几位长老已经私下表态不支持。」

    　　萨米尔一拳砸在车门上，发出沉闷的响声。

    　　「美国人不是支持了吗？他们应该施加压力——」

    　　「没有应不应该的，在表面上，美国人完成了他们的承诺。」

    　　宋和平平静地打断他，似乎早有预料。

    　　「杜克支持了提案，这是他与我的协议，他只是表示支持，没答应保证你一定收编成功。拿干涉伊利哥内政做幌子非常合适——至少表面上是这样。至于议会内部的问题，他们采取『不阻止也不积极协助』的态度。将来就算通不过，他们也可以推卸责任：我们已经支持了，是你们伊利哥人自己不同意。」

    　　尤素福连连点头。

    　　「对对对，宋你说得很对，美国佬现在就是这种态度。提案能不能通过，现在成了我们自己的问题。我尝试过.接触一些反对的议员……」 

    　　他做了个隐晦的手势，拇指摩擦食指和中指，做了个点钱的动作。

    　　「但用处不大，寇尔德人占据埃尔比勒和基尔库克部分油田，经济上自给自足。寇尔德斯坦自治区每年的石油收入超过80亿美元，他们不缺钱。」

    　　「他们缺的是安全感。」

    　　宋和平望向窗外，眼神深邃如底格里斯河的深水区。

    　　「但这不仅仅是军事上的安全感。你想想，寇尔德斯坦现在的地缘处境——北面是土鸡，东北边是波斯，这两个国家都对寇尔德独立运动怀有敌意。西面是西利亚，那里的寇尔德人正在与哈菲兹政权和土鸡人作战。南面呢？原本是伊利哥中央政府控制的区域，如果萨米尔控制了西北部并成为正规军」

    　　尤素福接过话头：「没错，那意味着寇尔德斯坦将四面受困。北面是波斯人，东、南、西三面都是什叶派主导的势力。一旦萨米尔坐大，将来寇尔德人无论是想争取更大自治权，还是维持现有地位，都将仰人鼻息。这不是军事威胁那幺简单，这是地缘政治的窒息。」

    　　萨米尔听懂了，但更愤怒了：「所以他们就宁愿看到1515残余势力重组？宁愿西北部陷入混乱？也不愿意看到我的部队被收入国防编制？哼！这些寇尔德人！历史上就是小偷！盗贼！流放者！他们对所在的国家没有半点感情！」

    　　「因为混乱对他们有利。」

    　　宋和平转向萨米尔，语气像在给新兵上课。

    　　「混乱意味着中央政府无力整合，寇尔德人可以继续事实上的独立状态。而你，萨米尔，你代表着一种他们最害怕的东西。一个强大的伊利哥政府对他们来说不是什幺好事。即使你现在说只关心反恐，但一旦成为正规军，你的部队就代表着国家权威的延伸。」

    　　车队驶近议会大厦。

    　　那是一栋宏伟但布满弹痕的奥斯曼风格建筑，正门的大理石柱上还留有2013年汽车炸弹袭击的痕迹——裂纹像蜘蛛网般蔓延，部分石雕被熏黑。

    　　安保级别明显很高。

    　　水泥路障、武装悍马、穿着厚重防弹衣的警察。

    　　记者区已经挤满了人，长枪短炮对准了车队。

    　　「演讲在上午十点整。」尤素福最后叮嘱道：「结束后有个简短的记者会，记住，只说准备好的内容。记者问起敏感问题要小心，尤其是寇尔德问题、教派冲突、美国角色，诸如此类的话题一律回答『目前专注于反恐任务，不关心其他事务』。」

    　　萨米尔深吸一口气，整理了一下臂章。

    　　他能感觉到心脏在胸腔里沉重地跳动，不是面对枪口时的肾上腺素飙升，而是一种陌生的、令人不安的紧张。

    　　宋和平用力拍了拍他的肩膀，没有说什幺，只是用眼神送去鼓励的目光。

    　　车门打开。

    　　闪光灯瞬间淹没了一切。

    　　第一更！

    　　(本章完)

 第1325章 议会厅里的另一种战争 

    　　第1325章 议会厅里的另一种战争

    　　议会大厅内部的宏伟与破损形成奇异对比。

    　　高耸的穹顶上残留着金色的马赛克镶嵌画，描绘着古代两河流域的神话场景，但左侧有一大块修补痕迹，颜色明显不匹配。

    　　328个深红色绒面座椅呈半圆形排列，大部分已经坐满。

    　　空气中弥漫着冷气机独特的干燥味道，还混合着男士古龙水、汗水和纸张上散发出的油墨气息。

    　　萨米尔被引导到讲台后。

    　　聚光灯打在他身上，温度明显升高。

    　　他能清晰地看到下方各色面孔。

    　　其中有寇尔德人特色的红白格头巾、南部什叶派长老的黑色长袍、逊尼派商人的定制西服、土库曼和雅兹迪少数族裔代表的传统服饰。

    　　许多人在交头接耳，窃窃私语。

    　　每个人的目光时不时瞟向他，评估、好奇、敌意，各种情绪在暗流中涌动。

    　　议长敲击木槌。

    　　「议会第147次全体会议现在开始。今天的第一项议程：听取『解放力量』指挥官萨米尔关于西北部安全局势的报告，并就国防部第44号提案——关于将『解放力量』编入伊利哥武装部队一事进行初步质询。」

    　　掌声稀疏，更多是礼节性的。

    　　萨米尔调整了一下麦克风，金属摩擦发出刺耳的回响。

    　　「尊敬的议长、各位议员，我是萨米尔·海珊·法迪勒，『解放力量』的指挥官。」

    　　他的声音在大厅里回荡，没有战场上的咆哮，显得有些单薄。

    　　他清了清嗓子，强迫自己直视前方，而不是低头看笔记。

    　　「在过去三年里，我和我的战士们在安巴尔省的沙漠中、在摩苏尔的街道上、在辛贾尔的山地里，与1515武装作战。我们失去了2782名兄弟，他们的名字刻在我们的心里，我们换来了摩苏尔、拜伊吉、胡尔马图的解放，让至少二十五万平民得以返回家园。」

    　　他停顿了一下，目光扫过下方。

    　　什叶派区域有人点头，寇尔德人区域一片沉默，逊尼派区域表情复杂。

    　　「今天，我们控制着摩苏尔、拜伊吉和胡尔马图周边的大部分区域，我们在检查站执勤，在边境巡逻，在废墟中排除爆炸物。但我们缺乏药品、燃料、重型武器，我们的战士没有领到任何津贴。1515的残余势力正在重组，他们越过西利亚边境，在沙漠据点中训练新兵。没有正规军的支持，我们未来会守不住已经解放的土地。」

    　　萨米尔握紧了讲台边缘，手心里全是滑腻腻的汗。

    　　「我站在这里，不是作为政客，而是作为一名军人。我请求议会批准『解放力量』编入国防军的提案，让我们能够名正言顺地保卫这个国家，获得应得的补给和支援。西北部的局势依然危险，1515武装虽然暂时被我们击退，撤回了提特里克，但他们如同沙漠里的蝎子，随时可能从沙中钻出，再次蜇伤这个国家，伤害这里的人民。」

    　　他按照宋和平的指导，没有提及具体政治派别，只谈军事需求和国家利益。

    　　演讲简短有力，结束时掌声依旧稀疏。


    　　主要来自什叶派议员席位，大约七八十人起立鼓掌。

    　　寇尔德人区域只有两三人象征性地拍手，其余人冷眼旁观。

    　　逊尼派区域掌声礼貌而短暂，如同完成某种礼仪程序。

    　　议长例行公事地感谢了演讲，宣布进入质询环节。

    　　第一个举手的果然是寇尔德斯坦民主党议员谢尔科·巴克尔，一个头发灰白、眼神锐利的中年人。

    　　「指挥官先生，您提到将您的部队编入国防军，但根据宪法第117条，寇尔德斯坦地区拥有自己的安全部队(Peshmerga)。如果您的部队成为国防军一部分，是否意味着他们将可能在寇尔德地区执行任务？这是否违背了宪法赋予我们的自治权？」

    　　问题尖锐而专业，直指核心矛盾。

    　　萨米尔按照事先准备好的答案回应：

    　　「国防军在自治区的行动必须与地方政府协调，这是现有程序。『解放力量』如果整编，将严格遵守这一程序。」

    　　「但现有程序经常被忽视！」

    　　另一名寇尔德议员站起来喊道，他是爱国联盟的代表，声音洪亮，「2011年，国防军未经协调就从基尔库克撤退，把我们的土地留给了1515，是我们靠自己的鲜血才夺回了基尔库克！去年在辛贾尔，国防军的炮击误伤了平民，也没有任何协调！您如何保证您的部队不会成为巴格达干涉寇尔德斯坦的工具？」

    　　萨米尔深吸一口气，努力保持冷静：

    　　「我们只关心反恐任务——」

    　　「反恐任务？」

    　　第三名寇尔德议员，属于「变革运动」组织的年轻代表直接而粗暴地打断他。

    　　「指挥官先生，让我们打开天窗说亮话。如果您控制了西北部，成为正规军，那幺寇尔德斯坦将处于什幺位置？我们的北面是土鸡人，东面是波斯人，西面是西利亚的混乱，南面——将是您的势力范围。届时寇尔德自治区就是被完全包围的孤岛，任何政治诉求都将失去谈判筹码。这不是反恐问题，这是地缘政治生存问题！」

    　　这句话说出了寇尔德人真正的恐惧。

    　　大厅里响起一阵嘈杂，四处响起有失礼貌的议论声。

    　　逊尼派区域里，几位长老交换了眼神，显然他们也意识到同样的问题。

    　　萨米尔的崛起不仅影响寇尔德人，如果将来壮大，也会改变伊利哥内部的权力平衡，可能会影响到自己的利益。

    　　「肃静！肃静！」议长敲击木槌：「请围绕提案本身提问！」

    　　一名逊尼派议员趁机站起来：

    　　「指挥官先生，您的部队中什叶派比例是多少？如果整编后，是否会影响军队的教派平衡？」

    　　又一个敏感问题。萨米尔感到汗水顺着脊椎流下，浸透了迷彩服。

    　　「我们招募所有愿意对抗1515极端武装的伊利哥人，不分教派。目前部队中，什叶派约占70%，逊尼派20%，其余为其他少数群体。」

    　　「70%！」那名议员表情夸张地摊开双手：「而国防军现有部队中，什叶派比例已经超过60%！如果再加入您的部队，军队将成为单一教派的工具！」

    　　「我们是在对抗恐怖分子，不是在进行教派人口统计！」 

    　　一名什叶派议员忍不住愤怒地做出反驳。

    　　争吵升级。

    　　议长用力敲击木槌，但效果有限。

    　　寇尔德人、逊尼派、什叶派议员互相指责，有人翻出2015年预算分配问题，有人提及基尔库克石油收入归属，有人甚至提到当年摩苏尔陷落的责任归属。

    　　萨米尔的提案初步质询程序成了引爆长期积怨的火星。

    　　质询持续了四十分钟，最终在议长威胁提前休会的警告下草草结束。

    　　萨米尔走下讲台时，迷彩服里的作战T恤完全湿透。

    　　尤素福迎上来，面色凝重如葬礼。

    　　「比预期的更糟！操！」他低声骂着娘，然年后递上一瓶水，「寇尔德人团结一致反对，逊尼派『国家力量联盟』刚刚在走廊里开了个短会，确认了反对立场。好在这只是初步质询，不是最终决议，否则提案很可能通不过。」

    　　「表决要到什幺时候？」萨米尔哑声问。

    　　「快的话7天，慢的话，一个月也说不准。」

    　　尤素福擦了擦汗。

    　　「看来我们需要奇迹。」

    　　萨米尔转头寻找宋和平，才想起他在议会外等待。

    　　一种无力感攫住了他。

    　　在战场上，敌人明确，

    　　目标清晰。

    　　在这里，敌人无处不在又无处可寻，自己想要找目标，但目标却被层层迷雾包裹。

    　　萨米尔感觉到一种无力感。

    　　在这里，这个政圈战场上，自己要找到敌人是谁都找不到……

    　　第二更！

    　　(本章完)

 第1326章 底格里斯河畔的布局 

    　　第1326章 底格里斯河畔的布局

    　　议会大厦外两百米，「底格里斯之岸」餐厅的露天座位上，宋和平独自坐着。

    　　阳光毒辣得像在倾倒熔化的铅。

    　　餐厅的帆布遮阳棚勉强挡住直射，却挡不住那股无处不在的燥热。

    　　宋和平选的座位在露台最外侧，紧挨着低矮的石砌栏杆，下方十米处就是底格里斯河浑浊的河水。

    　　这个位置视野极佳。

    　　向左能望见议会大厦新修复的穹顶，向右可俯瞰整片卡拉达区，正前方则是横跨两岸的共和国桥，桥上伊利哥士兵和美国大兵并肩站在检查站旁，各自守着各自的那一半。

    　　四个穿着便装但腰间明显鼓起的人分散在周围。

    　　两个在餐厅门口假装抽烟，一个在隔壁桌翻看永远翻不完的报纸，还有一个在吧台和侍者有一搭没一搭地聊天。

    　　都是「音乐家」防务的人，也是宋和平的保镖。

    　　他面前摆着一杯几乎没有动过的土鸡国式咖啡——侍者坚持要这幺称呼，尽管宋和平知道在巴格达，人们更习惯叫它「卡赫瓦」。

    　　浓郁的豆蔻和丁香香气与河水特有的腥味混合，形成这座城市独一无二的气息。

    　　腐朽与新生，传统与现代，死亡与顽强，全都搅在一起。

    　　餐厅建在河岸高台上，据说是傻大木时期某位部长儿子的产业，2003年后几经转手，现在的主人是个篱笆嫩商人。

    　　露台的大理石地砖裂缝里长出顽强的杂草，栏杆上的铁艺装饰锈迹斑斑，但桌布洁白，餐具闪亮，价格贵得能让普通伊利哥人望而却步。

    　　这就是今天的巴格达——一切都在破损，一切都在勉强维持。

    　　宋和平的目光从河面移向对岸。

    　　卡拉达区的建筑像被巨人胡乱堆积的积木，密密麻麻挤在一起。

    　　楼与楼之间的缝隙窄得仅容一人通过，阳台上晾晒的衣服如同万国旗，卫星天线像金属杂草般从每一个屋顶冒出。

    　　更远处，萨德尔城的贫民窟一直延伸到地平线，那里是穆克塔达·萨德尔的大本营，也是「和平旅」等什叶派民兵的兵源池。

    　　萨米尔手下至少三分之一的战士来自那里，他们的家人还住在那些没通自来水、每天供电不超过四小时的破房子里。

    　　底格里斯河在午后的阳光下泛着油污般的虹彩。

    　　几艘木质小渔船顺流缓缓漂着，船上的老人机械地撒网、收网，网里通常只有几条手指长的小鱼。

    　　上游某处，一座被炸毁的化工厂还在往河里渗漏不知名的化学物质，但没人管，也没人在乎。

    　　毕竟战争还在继续，活着的人没资格挑剔。

    　　餐厅墙上的电视开着，音量调得很低。

    　　屏幕里正在直播议会大厦里的场景，阿拉伯语的新闻播报夹杂着英语同传。

    　　「……解放力量指挥官萨米尔·海珊·法迪勒的演讲在议会引发激烈争议。寇尔德集团明确表示反对国防部第44号提案，认为该提案可能破坏宪法规定的自治区权利……」

    　　画面切到议会大厅。

    　　萨米尔站在讲台后，穿着那身崭新的沙漠迷彩，右臂上的「解放力量」臂章在聚光灯下格外显眼。

    　　宋和平看着他，就像棋手看着自己精心培养的棋子走上棋盘——有种奇异的抽离感。

    　　萨米尔的声音透过电视扬声器传来，有些失真，但能听出紧张：

    　　「我们失去了2782名兄弟……但我们守住了土地……我们需要支援……」

    　　宋和平端起咖啡杯，送到唇边又放下。

    　　已经凉了。

    　　画面切换到质询环节。

    　　寇尔德议员谢尔科·巴克尔站起来，问题尖锐得像刀子：「指挥官先生，您如何保证您的部队不会成为巴格达干涉寇尔德斯坦的工具？」

    　　然后是逊尼派议员出场质询：「您的部队中什叶派比例是多少？整编后是否会影响军队教派平衡？」

    　　议会大厅乱成一团。

    　　议长用力敲木槌，但压不住各派议员的互相指责。什叶派骂寇尔德人分裂国家，寇尔德人骂什叶派搞教派独裁，逊尼派在一旁冷嘲热讽。

    　　模仿美国人体制建立起的伊利哥议会，328个席位分裂成至少十几个党派集团，每一次投票都是一场小型战争。

    　　宋和平的左手食指反扣，用指关节轻轻敲击大理石桌面。

    　　嗒、嗒、嗒，节奏稳定如心跳。

    　　局势比他预期的更棘手。

    　　不，应该说，寇尔德人的反对力度比他预想的更坚决、更统一。

    　　这不只是反对票问题，而是寇尔德集团展现出的那种近乎本能的战略警觉。

    　　他们看穿了萨米尔整编背后的地缘政治含义。

    　　2015年的伊利哥是个破碎的拼图。

    　　北部，寇尔德斯坦自治区事实独立已经超过二十年，有自己的政府、军队(Peshmerga)、边境控制甚至石油出口渠道。

    　　2014年伊斯兰国崛起时，寇尔德武装趁机控制了基尔库克等争议产油区，实力达到历史顶峰。

    　　但现在1515正在败退，巴格达中央政府的权威开始回升，寇尔德人感到了压力。

    　　萨米尔如果成为国防军正规军官，控制西北部安巴尔省和尼尼微省部分地区，对寇尔德人意味着什幺？

    　　宋和平在脑海里慢慢展开了地图。

    　　寇尔德斯坦北接土耳其，那是一个对寇尔德独立运动怀有深深敌意的邻国。

    　　东邻伊朗，什叶派主导，与伊利哥什叶派武装关系密切。

    　　西靠西利亚，目前哈菲兹政权正陷入内战，那里的寇尔德人正在与阿萨德政权和土耳其支持的反对派作战。

    　　如果南面再出现一个强大的、由什叶派主导的国防军势力，那幺寇尔德斯坦将被完全包围。

    　　这不仅仅是军事威胁，更是政治窒息。

    　　寇尔德人多年来能在与巴格达的谈判中要价，很大程度上得益于他们占据的战略位置和事实独立状态。

    　　一旦四面被围，他们讨价还价的筹码将大大缩水。

    　　从「事实独立的自治区」退回到「必须仰人鼻息的自治区」，这是埃尔比勒自治委员会所无法接受的后果。 

    　　电视画面切到议会外。

    　　记者会刚刚结束，萨米尔和尤素福被记者包围，闪光灯连成一片。

    　　即使从这个距离，透过电视屏幕，宋和平也能看出萨米尔的僵硬。

    　　这家伙的肩膀绷得像钢板，回答问题时手势生硬，像在操作不熟悉的武器。

    　　在他身旁，尤素福则熟练地挡开敏感问题，脸上挂着政客那种经过千锤百链的微笑，显得真诚到虚伪，亲切到疏远。

    　　宋和平拿起手机。

    　　屏幕亮起，显示着阿布尤的联系方式——不是名字，而是一个代号。

    　　他的手指悬在拨号键上，迟迟没有按下。

    　　需要重新评估。

    　　选项一：妥协。

    　　修改提案，加入保证条款。比如明确「解放力量」永远不会在寇尔德地区部署，或者限制其规模不超过旅级单位，或者承诺指挥层必须包含一定比例的逊尼派和寇尔德军官。

    　　这样可以争取部分反对者，但代价是萨米尔的独立性将被大大削弱。

    　　一旦进入体制，这些限制条款就会成为对手束缚他的绳索。今天可以说「只限于反恐」，明天就能被解释为「不得参与国内安全事务」。

    　　萨米尔可能永远只是个边境卫戍部队的指挥官，无法进入军权核心。

    　　选项二：交易。

    　　找到寇尔德人和逊尼派真正想要的东西，用其他利益交换。

    　　尤素福已经尝试过金钱收买——给某些议员「咨询费」，承诺工程项目，甚至直接送美元现金。

    　　但寇尔德人不缺钱，他们控制着基尔库克和埃尔比勒的油田，年石油收入超过80亿美元。

    　　尤素福拿出的那点儿钱在那些埃尔比勒老势力掌舵人的眼中简直属于仨瓜俩枣的档次，没人会拿正眼瞧他。

    　　选项三：施压。

    　　找到对手的弱点，施加足够压力，迫使他们改变立场。

    　　施压。

    　　嗯……

    　　似乎是个不错的选项。

    　　宋和平端起咖啡杯，又放下。

    　　凉掉的咖啡表面凝结了一层暗沉的油脂，像底格里斯河面上的油污。

    　　他想起了之前和杜克少将昨天的那次通话。

    　　那位美军驻伊利哥最高指挥官带着那种典型的美国式务实告诉自己：

    　　「宋，我能做的就是在文件上签字。但伊利哥议会……那是另一个世界。我们有影响力，但不能直接命令。你们得自己找到通往那里的路。」

    　　温和的推诿。

    　　典型的美国式外交。

    　　公开表示支持，私下放任自流。

    　　如果萨米尔失败，美国人可以说「我们尽力了，是伊利哥人自己不团结」；如果成功，他们可以邀功，宣称这是「美国协助下的胜利」。

    　　无论如何，他们保持了对局势的影响力，却不承担直接责任。

    　　这种微妙的平衡，华盛顿已经玩了十几年。

    　　何况，现在留给自己的时间不多了。 

    　　胡尔马图的控制需要巩固，萨米尔的部队需要整编和补给。

    　　目前「解放力量」的经费主要来自三部分：一部分是打击1515时缴获的战利品和资金，但这不可持续；一部分是当地商户和部落的「捐助」，实则是保护费；还有一部分是宋和平通过「音乐家」防务和其他渠道提供的支持。

    　　这些钱够维持，但不够扩张，也不稳定。

    　　如果萨米尔的队伍要壮大，就需要稳定的资金来源。

    　　伊利哥国防部的正式编制意味着定期拨款、武器配给、人员工资、后勤保障。

    　　这不仅能省下大笔钱，更重要的是能让萨米尔从「民兵指挥官」转变为「正规军军官」，进入伊利哥军界的权力网络。

    　　尤素福在政界，萨米尔在军界，两人若能联手，未来甚至可能左右伊利哥政局，建立起一个稳固的政治-军事家族。

    　　在这个国家，权力永远建立在枪杆子和钱袋子的结合之上。

    　　更何况，1515武装不会甘心失败。

    　　情报显示他们在叙利亚边境建立了至少三个训练营，正在重组力量，看样子想要强行打通边境通道，重新夺回西部咽喉摩苏尔。

    　　未来还有大仗要打。

    　　必须在一切来临之前，做好所有必要的准备。

    　　宋和平最终按下了拨号键。

    　　第三更！

    　　(本章完)

 第1327章 当头的要懂画大饼 

    　　第1327章 当头的要懂画大饼

    　　电话响了两声后被接通。

    　　那头传来阿布尤粗哑的声音，背景是油田抽油机有节奏的轰鸣：

    　　「宋先生。你给我打电话，我猜是巴格达的事情不顺利，对吧？」

    　　「我们需要谈谈。」宋和平没有寒暄，直奔主题：「关于基尔库克的油田……对，另一半，在你和埃尔比勒政权控制区交界处的那些。我觉得是时候考虑把它们拿过来了。」

    　　他停顿，让阿布尤消化这句话的含义。

    　　电话那头沉默了几秒，背景的机器声似乎远了些。

    　　阿布尤可能走到了相对安静的地方。

    　　「那些油田……」

    　　阿布尤的声音变得谨慎，每个字都像是掂量过。

    　　「日产四万桶，占基尔库克总产量的60%。但那里有埃尔比勒自治政府的两个营驻守，装备不差。动那里就是动整个寇尔德自治委员会的核心利益。」

    　　他又停顿，然后说出了真正的顾虑。

    　　「我虽然和他们闹掰了，但说到底我也是寇尔德人。抢自己同胞的地盘……这会让我背上叛徒的骂名。在寇尔德社会里，背叛同胞是最重的罪名。」

    　　宋和平等的就是这句话。

    　　「叛徒？」

    　　他轻笑一声，声音里带着一丝嘲讽。

    　　「阿布尤，告诉我，在埃尔比勒那些委员会老爷们眼里，你现在是什幺？」

    　　电话那头沉默了，只有沉重的呼吸声。

    　　「之前为什幺离开埃尔比勒来投靠我？是因为你的部队发展太快，抢了巴尔扎尼家族的利益。是因为你不愿意把你控制的油田收入全部上缴委员会。」

    　　宋和平的话一句比一句锋利。

    　　「他们排挤你，边缘化你，最后逼你带着自己的人马离开。从那天起，你在他们眼里就已经是叛徒了。」

    　　他毫不留情地戳破了阿布尤的自我安慰。

    　　「叛徒的骂名你早就背上了。区别只在于，你是软弱的叛徒，只能缩在基尔库克南部苟延残喘；还是强大的叛徒，能让他们不得不正视你、甚至不得不接纳你。」

    　　阿布尤的呼吸变得粗重：「宋先生，你这话——」

    　　「先听我说完。」宋和平打断他，「这次行动不只是帮萨米尔，也是在帮你。你想永远当一个被边缘化的地方军阀吗？守着几口油井，看埃尔比勒的脸色过日子？还是想重返权力中心，在自治委员会里拥有真正的席位，让你的人能在埃尔比勒挺直腰杆说话？」

    　　「你想让我和委员会开战？」阿布尤的声音提高了：「就凭我这几千人？」

    　　「怕什幺？开战就开战！」

    　　宋和平的语气陡然强硬起来。

    　　「你是只有几千人，但我呢？萨米尔呢？你背后还有整个『音乐家』防务的资源。而且你得看清楚现在的形势，寇尔德武装在之前的『平衡木』行动中折损了几千人，士气低落。他们的主力现在根本不足以守住基尔库克西面的油田区。」

    　　他放缓语速，让每个字都像钉子一样敲进阿布尤心里：

    　　「你突然出手，控制整个基尔库克油田，他们只有两个选择：要幺付出巨大代价反攻，要幺坐下来谈判。想打，他们还要掂量一下实力，能打赢你，可是能打赢你加上我加上萨米尔再加一个圣城旅吗？你说，他们是愿意谈判，还是愿意失去整个基尔库克？」

    　　电话那头阿布尤的呼吸更浓重了。

    　　「想像一下那个局面。」

    　　宋和平继续描绘图景，给自己的这位手下画大饼。

    　　「你控制着基尔库克全部油田，萨米尔控制着西北部通道。届时寇尔德斯坦将处于什幺位置？东、南、西三面都是我们的势力范围。他们需要明白，在这片土地上，谁才是真正的庄家。而我，可以充当调解人跟他们谈，就像我把萨米尔送进国防部一样，把你也送进埃尔比勒的权力核心。」

    　　阿布尤沉默了足足半分钟。

    　　宋和平耐心等着，听着电话那头隐约传来的油田噪音和沉重的呼吸声。

    　　「权力核心……」

    　　阿布尤终于开口，声音里透出一种被压抑已久的渴望。

    　　「你是说，让我成为委员会里亲巴格达的派系？」

    　　「亲谁不亲谁，那是你的选择。」

    　　宋和平纠正道：「但你必须成为委员会里必须被重视的势力。萨米尔进入国防军体系，你重返埃尔比勒权力核心。未来西北部是你的盟友，而不是威胁。届时无论是石油收入分配，还是边境控制权，还是未来寇尔德斯坦的政治地位，你都有谈判的筹码。这不比现在当一个被孤立的油田军阀强？」

    　　「但如果委员会选择强攻呢？」

    　　阿布尤问出了最后一个顾虑，「如果他们宁愿流血也要夺回油田呢？」

    　　「那就让他们来吧。」

    　　宋和平的声音冷了下来：「战场上得不到的，谈判桌上也无法得到。我已经通过『音乐家』防务给你准备了最大力度的支援。寇尔德人还没从『平衡木』行动的失败中缓过劲来，科特上校自杀后，美军对他们的支持也在减弱。要打正好，趁他们病，要他们命。如果他们聪明，会选择谈判；如果愚蠢，那就给他们上一课。」

    　　又是一阵沉默。

    　　然后，阿布尤问：「现在需要一个借口。边境摩擦？走私指控？还是……」

    　　「有时候，在优势方眼中，借口很好找，就像狼要吃羊，需要借口吗？甚至不需要！」

    　　宋和平笑道：「何况冲突总会在敏感地区自然发生，尤其是在双方都紧张的时候。一辆冲卡的油罐车，一次误会式的截查，一次擦枪走火，足够了。」

    　　通话持续了二十五分钟。

    　　宋和平详细分析了每一个变量：寇尔德武装在基尔库克的实际兵力；阿布尤旅的装备优势；寇尔德领导层巴尔扎尼家族、塔拉巴尼家族、新兴的改革派的内部分歧；美国人的微妙立场；国际油价走势……

    　　每一句都是事实，但组合起来就是一幅诱人的图景。

    　　阿布尤不再是被放逐者，而是王者归来，重返权力中心，成为寇尔德地区不可忽视的力量。

    　　挂断电话前，已经热血上涌的阿布尤最后问：「宋先生，你布局这一切，到底想要什幺？」

    　　宋和平望向窗外的底格里斯河。 

    　　河面上，一艘美军巡逻艇正逆流而上，船尾的星条旗在热风中无力地飘动。

    　　更远处，共和国桥上车流缓慢蠕动，每一次安检都可能花费半小时。

    　　这就是伊利哥，一个被战争撕裂又被强行缝合的国家。

    　　「我想要一个稳定的地盘。」

    　　他说，语气平静而真诚。

    　　「而稳定的地盘需要一个稳定的伊利哥。一个稳定的伊利哥符合你、我、萨米尔以及我们朋友的利益。你明白吗？」

    　　电话那头传来阿布尤低沉的笑声：「呵呵，宋先生，你可真会说话。既要夺权，又要说成是为了大家好。」

    　　「政治不就是这样吗？」宋和平也笑了，「把自私的目的包装成公益的事业。关键是，我给你的承诺是真的，重返埃尔比勒，拥有席位和权力。至于其他，各取所需。」

    　　「好吧。」阿布尤长出一口气，像是下定了决心：「我会按计划行事。但记住你的承诺，让我重返埃尔比勒，不是作为边缘人物，而是作为有分量的玩家。」

    　　「我从不食言。」

    　　挂断电话后，宋和平将已经冰冷的咖啡一饮而尽。

    　　苦涩的味道在口腔中弥漫，随后是淡淡的回甘。

    　　他望向电视，画面里记者已经散去，萨米尔和尤素福坐进一辆黑色SUV，准备返回酒店。

    　　今天的战斗暂时结束，但真正的博弈刚刚开始。

    　　他打开手机上的加密通讯软体，界面是朴素的黑色背景，白色字体。

    　　输入一条简简讯息：「启动计划。保持联络，等待我的信号。」

    　　收件人不是阿布尤，而是「音乐家」防务公司在拜伊吉地区的负责人江峰。

    　　信息显示「已发送，加密级别：鼹鼠」。

    　　宋和平删除发送记录，将手机放回口袋。

    　　河风吹过，带来一丝微弱的凉意，但巴格达的炎热依然厚重如毯，紧紧包裹着每一寸皮肤。

    　　宋和平靠在椅背上，闭上眼睛。

    　　他又想起了很多年前，在祖国南方丛林里的那些军事训练。

    　　那时他还是个预选学员，参加了203部队的多方对抗演习。

    　　他的教官雷鸣说过一句话：「遇事先把水搅浑！水清了，鱼就看得见你了；水浑了，你才能摸到鱼。」

    　　有时候，解决一个问题的最好方法，是在别处制造一个更大的问题。

    　　那样才能打乱对手的阵脚，好让自己浑水摸鱼。

    　　「遇事先把水搅浑……」

    　　他忍不住笑了起来。

    　　第四更！

    　　(本章完)

 第1328章 边境摩擦 

    　　第1328章 边境摩擦

    　　翌日。

    　　基尔库克油田区，黄昏时分。

    　　夕阳将西边的天空染成血红色，与油田燃烧火炬的橙黄交织成一种超现实的色调。

    　　阿布尤旅第3营的检查站设在7号公路与油田专用道的交界处，这里是南部阿布尤控制区与北部寇尔德控制区的分界线。

    　　四名士兵懒散地坐在沙袋掩体后，旁边停着一辆改装过的丰田海拉克斯，车顶焊接着一挺DShK重机枪。

    　　上士哈立德正在检修机枪的供弹系统，金属零件在工具下发出清脆的撞击声。

    　　不远处，抽油机像巨大的钢铁啄木鸟，有节奏地上下摆动，将地下的黑色黄金泵出地面。

    　　“无聊的一天。”

    　　年轻士兵穆罕默德打了个哈欠，调整了一下头盔，“我都快忘记枪怎么开了。”

    　　“闭嘴，菜鸟。”哈立德头也不抬，“安静的日子要珍惜。在摩苏尔，我的兄弟一天要遭遇三次伏击。”

    　　“但这里不是摩苏尔，那边也是我们的人。”

    　　穆罕默德朝北努努嘴，“我们在这边，像两个邻居隔着栅栏对视。为什么不干脆把栅栏拆了？”

    　　哈立德终于抬起头，眼神里有着老兵特有的疲惫。

    　　“因为栅栏那边有他们想要的，这边有我们想要的。而我们都觉得对方手里的更好。但你知道吗，菜鸟？有时候拆栅栏的人会成为英雄，有时候会成为叛徒。区别只在于谁赢了。”

    　　穆罕默德似懂非懂地点点头。

    　　这时，哈立德的无线电响了起来。

    　　六点差五分，命令传来：“‘送货人’即将抵达。按剧本演出。注意，可能有意外客人。”

    　　哈立德关掉无线电，眼神变得锐利。

    　　他拍了拍穆罕默德的头盔：“醒醒，有活干了。记住，无论发生什么，按训练来。今天我们可能.要拆栅栏了。”

    　　六点整，一辆锈迹斑斑的沃尔沃油罐车从北面驶来，挂着寇尔德斯坦地区的牌照——红色K字开头。

    　　车速很慢，仿佛不堪重负。

    　　哈立德举起停车指示牌，但油罐车没有减速。

    　　“停车！”

    　　他喊道，同时示意掩体后的士兵。

    　　油罐车反而加速，引擎发出嘶吼，黑烟从排气管喷出。

    　　哈立德“慌忙”开火示警。

    　　子弹故意打在车头前方的路面，溅起一串尘土。

    　　另外两名士兵也按照流程朝天开枪警示，枪声在空旷的油田区格外刺耳。

    　　按照剧本，油罐车应该冲出两百米后被预设的路钉扎破轮胎，然后士兵上前控制司机。

    　　哈立德上了驾驶室，很快便在车上发现“走私的武器”——两支手枪和几个弹匣。

    　　但意外发生了。

    　　油罐车刚冲出五十米，左前轮就撞上了一块尖锐的碎石——那可不是预设的路钉，而是油田区常见的碎石。

    　　嘭！

    　　随着一声沉闷的爆响。

    　　卡车轮胎爆裂，车辆猛地向左倾斜，撞进路边的土沟。

    　　“妈的。”

    　　哈立德低声咒骂，这不在计划内。

    　　但他反应很快：“包围车辆！小心！没我的命令不许开枪击毙！”

    　　士兵们呈战术队形靠近。哈立德拉开车门，司机是个脸色苍白的年轻人。

    　　这家伙举起手，用寇尔德语结结巴巴地说：“我只是轮胎坏了”

    　　就在这时，北方传来了引擎声。

    　　三辆、五辆.

    　　一共八辆丰田皮卡从寇尔德控制区方向疾驰而来，车斗里站满了寇尔德武装人员，有些人已经举起了步枪。

    　　为首车辆的机枪手将PKM通用机枪对准了阿布尤的士兵。

    　　“放下武器！”

    　　寇尔德指挥官用扩音器喊道，声音在暮色中回荡，“放开那辆车！”

    　　哈立德的心脏狂跳。

    　　这些寇尔德人来得太快了，仿佛早有准备。

    　　他按住耳麦：“营部，情况有变。寇尔德巡逻队提前出现，数量.至少四十人。”

    　　营部的回复简短：“按B计划。升级。”

    　　哈立德深吸一口气，朝寇尔德车队喊道：“这辆车冲卡，我们怀疑走私武器，必须检查！”

    　　“这是寇尔德斯坦地区的车辆，你们没有管辖权！”

    　　留着浓密胡须的寇尔德指挥官跳下车。

    　　“立刻释放司机和车辆，否则后果自负！”

    　　“不能释放，他车上有武器！这是违反我们之间安全协议的！”

    　　双方对峙。

    　　阿布尤的士兵只有十二人，但占据掩体优势。

    　　寇尔德人数量占优，但暴露在开阔地。

    　　哈立德看到寇尔德指挥官正在用手势指挥手下散开，形成包围态势。

    　　气氛紧绷如弦。

    　　“我们需要支援。”穆罕默德小声说，手指扣在扳机上微微颤抖。

    　　“已经在路上了。”哈立德说，但心里没底。

    　　B计划意味着冲突必然升级，但营部没说支援什么时候到。

    　　寇尔德指挥官失去了耐心。

    　　“我数十下！十、九、八”

    　　数到三时，意外发生了。

    　　寇尔德车队后方，一辆皮卡上的年轻士兵紧张过度，看到阿布尤掩体里有人影晃动，以为是攻击前兆，扣动了扳机。

    　　子弹没有击中任何人，打在沙袋上噗的一声。

    　　但在紧绷的空气中，这一枪就是点火信号。

    　　“开火！”

    　　枪声瞬间爆响。

    　　哈立德将穆罕默德按倒在地，自己则操起DShK重机枪还击。12.7毫米子弹呼啸而出，将一辆寇尔德皮卡的引擎盖撕开，车辆爆炸，火焰冲天而起。

    　　接下来的十分钟是纯粹的地狱。

    　　阿布尤士兵凭借掩体顽强抵抗，但寇尔德人从两翼包抄，子弹像雨点般打在沙袋上，尘土飞扬。

    　　哈立德看到两名战友中弹倒下，一个肩膀被击中，一个腹部中弹，惨叫声被枪声掩盖。

    　　“撤退！向二号点撤退！”

    　　他下令，同时用机枪压制追兵。

    　　士兵们交替掩护后撤。

    　　寇尔德人紧追不舍，但他们的追击突然被来自侧翼的火力打断——三辆BMP-1步兵战车从油田建筑群中冲出，30毫米机炮吐出火舌，将两辆寇尔德皮卡打成碎片。

    　　阿布尤旅的主力到了。

    　　“反击！”耳机里传来营长的命令，“立即占领北部4号、5号、6号油井！快！”

    　　真正的战斗开始了。

    　　阿布尤旅显然准备充分。

    　　迫击炮小组在后方建立阵地，炮弹尖啸着落在寇尔德人的防御工事上；步兵在战车掩护下推进，枪声、爆炸声、呼喊声混成一片。

    　　油田区的火炬在爆炸冲击波中摇曳，将晃动的影子投射在废墟和油罐上，宛如地狱景象。

    　　寇尔德指挥官意识到这不是偶然冲突，而是有预谋的进攻。

    　　他一边组织抵抗，一边用无线电向埃尔比勒求援：“基尔库克北部油田区遭受阿布尤旅大规模进攻！重复，大规模进攻！我们需要增援！”

    　　回应令人绝望：“前线部队到达需要时间，坚持住。”

    　　“我们坚持不了多久！”指挥官对着无线电吼道，但炮火声吞没了他的声音。

    　　夜幕降临，战斗却更加激烈。

    　　阿布尤旅的夜战装备明显优于寇尔德人。

    　　后面过来支援的显然都是精锐部队。

    　　每个人都配备了夜视仪。

    　　这些士兵在黑暗中像幽灵般移动，精准清除寇尔德人的火力点。

    　　寇尔德人只能依靠车辆大灯和火炬的光亮，成为明显的靶子。

    　　凌晨一点，大批阿布尤旅作战部队赶到。

    　　凌晨两点，寇尔德防线崩溃。

    　　幸存者放弃阵地，向更北的城镇撤退。

    　　阿布尤旅没有深追溃败的寇尔德人部队，而是迅速扩大占领油田区，并开始巩固占领区。

    　　工兵在油井周围布置反步兵地雷，推土机连夜建立土墙工事，十具“短号”反坦克导弹被部署在制高点，无人机在夜空中无声盘旋，监视着北方地平线。

    　　日出时分，基尔库克整个油田区都飘扬着阿布尤旅的旗帜。

    　　黄底上一只黑色的猎鹰，爪下抓着油滴。

    　　燃烧的火炬依然在黎明中跳动，但主人已经更换。

    　　哈立德坐在一辆被击毁的皮卡旁，用绷带包扎手臂上的弹片伤。

    　　穆罕默德递给他一瓶水：“我们赢了？”

    　　“暂时。”哈立德望向北方，地平线上尘土飞扬，寇尔德人的增援终于在路上。

    　　但阿布尤旅已经建立了坚固的防御，接下来将是残酷的攻防战。

    　　“但你知道吗，菜鸟？今天之后，我们在族群人的眼里就真的是叛徒了。”

    　　穆罕默德沉默了一会。

    　　“那你觉得我们是叛徒吗，士官？”

    　　哈立德看着手臂上渗血的绷带，想起死去的战友。

    　　“我只知道，三年前委员会把最好的油田分给巴尔扎尼家族，让我们部落守着贫瘠的土地。阿布尤首长带着我们出来时，他们骂我们是叛徒。今天，我们夺回了属于我们的东西也许叛徒的定义，取决于谁在说话。”

    　　第一更。

    　　(本章完)

 第1329章 埃尔比勒的争论 

    　　第1329章 埃尔比勒的争论

    　　埃尔比勒，寇尔德斯坦自治区政府大楼。

    　　紧急会议在凌晨四点召开，但直到五点人才到齐。

    　　有些委员从苏莱曼尼省飞来，有些从杜胡克赶来。

    　　长条会议桌旁坐着五名自治委员会最高成员，墙上的屏幕显示着基尔库克传来的现场画面。

    　　阿布尤旅的猎鹰旗帜飘扬在曾经属于寇尔德人的油井上方，黑烟从几处燃烧的车辆残骸升起。

    　　内政部长卡沃·阿齐兹第一个打破沉默，一拳砸在木桌面上，震得茶杯跳动。

    　　“这是背叛！赤裸裸的背叛！阿布尤那个杂种，忘了自己血管里流的是寇尔德人的血！他的部落来自哈拉布贾，他的祖父在安法尔大屠杀中死去！现在他调转枪口对准同胞！”

    　　“现在说这些有什么用？”

    　　财政部长希瓦·马哈茂德相对冷静，但太阳穴上跳动的青筋暴露了内心的愤怒，“关键是我们的反应。立即调兵夺回油田，还是谈判？”

    　　军事指挥官萨拉赫丁·巴尔扎尼调出电子地图，激光笔的红点在基尔库克区域划圈。

    　　“我们在基尔库克周边只有不到八百人，而且分散在十二个检查站和哨所。阿布尤旅至少有一千五百人，还有重武器。根据前线报告，他们动用了至少六辆BMP-1、四门迫击炮，可能还有反坦克导弹。”

    　　他切换到兵力分布图。

    　　“从后方调兵需要两天时间。从马沃尔调兵更久，至少要三天。而且大规模调动会暴露其他防线的薄弱。”

    　　“美国人呢？”

    　　外交事务负责人迪亚尔·塔拉巴尼问，“他们不是一直在协调各方关系吗？他们应该能施加压力。”

    　　“我联系了杜克少将的办公室。”

    　　塔拉巴尼疲惫地搓了搓脸，“接电话的是他的高级顾问。他表示‘严重关切’，但强调这是‘伊利哥内部事务’，美国不会军事介入。他只建议双方保持克制，通过对话解决。”

    　　会议室陷入沉默。

    　　所有人都明白这意味着什么。

    　　美国人选择了中立，或者说，选择了更符合他们利益的立场。

    　　寇尔德人是美国在伊利哥的重要盟友，但阿布尤和他背后的老板宋和平同样是美国目前最重要的盟友之一。

    　　“平衡木”行动失败后，美军重新评估了与各方的关系，显然，他们不愿再深度卷入地方冲突。

    　　“阿布尤为什么突然这么大胆？”

    　　委员会主席、最年长的成员马苏德·巴尔扎尼提出疑问：“他控制南部油田已经足够富有，为什么冒险进攻我们？这背后一定有人指使。”

    　　“萨米尔！”内政部长阿齐兹咬牙切齿，“或者说，萨米尔背后的那个东大人。昨天的议会演讲，萨米尔要求将他的部队编入国防军，我们反对了。然后第二天晚上就发生这种事……时间太巧合了。这是威胁，赤裸裸的威胁！”

    　　“有证据吗？”财政部长马哈茂德问。

    　　“需要证据吗？”阿齐兹反问道：“看看谁受益最大？萨米尔的提案如果通过，他将成为国防军正规军官，获得补给和合法性。你信不信，如果我们妥协，在议会通过提案，那么阿布尤就可能撤退，至少可以谈判。”

    　　马哈茂德若有所思：“你是说，这是连环计？如果我们支持萨米尔，阿布尤就停止进攻；如果我们继续反对，就失去基尔库克的油田？”

    　　“然后告诉全世界，寇尔德斯坦可以被恐吓？”

    　　军事指挥官巴尔扎尼站起来，军靴在地板上重重地跺了一脚。

    　　“不行！如果我们这次低头，下次他们就会要求更多！当年我们之所以能控制基尔库克，是因为我们战斗了！自治不是谈出来的，是打出来的！”

    　　“但现在的局面不同！”

    　　马哈茂德也提高声音说道：“当年伊利哥军队崩溃，我们才趁机填补了真空。现在情况安全不同，之前‘平衡木’行动我们损失太多的部队，而且最近油价下跌，预算紧张，去年的赤字达到12亿美元。我们能负担一场全面冲突吗？”

    　　“还有地缘困境！”

    　　一直沉默的能源部长突然插话，“如果萨米尔真的控制西北部，成为正规军，那么寇尔德斯坦将陷入完全的战略包围。届时我们就是孤岛，任何政治诉求都将失去谈判筹码。这就是为什么我们在议会坚决反对萨米尔的提案！”

    　　马苏德·巴尔扎尼缓缓点头：“这才是核心问题。萨米尔的崛起不仅是一个军事问题，更是地缘政治问题。一旦他成为正规军并巩固西北部，寇尔德斯坦未来将仰人鼻息。”

    　　“所以我们必须反击！”军事指挥官巴尔扎尼坚持道：“不仅仅是为了油田，更是为了生存空间！”

    　　“但如果反击失败呢？”马哈茂德反问，“如果我们在基尔库克遭受重大伤亡，却夺不回油田呢？届时我们将既失去更多的资源，又失去威慑力。阿布尤会变得更强大，萨米尔的提案将在议会也会获得轻松通过，巴克达方面可能趁机会收回我们的自治权。到时候，我们岂不是两头落空？”

    　　会议室陷入激烈争吵。

    　　主战派认为必须立即展示武力，否则会连锁失去更多领土和谈判筹码；主和派主张谨慎行事，先谈判探明对方底线；还有中间派建议双线并进，一边准备军事行动，一边与巴克达和阿布尤同时谈判。

    　　马苏德·巴尔扎尼静静听着，脸色黑得像锅底的灰。

    　　这位七十岁的老人经历过萨达姆的镇压、1991年起义、2003年战争、2014年危机，他明白寇尔德人的处境有多么微妙。

    　　最终，他举起手，会议室瞬间安静。

    　　“萨拉赫丁，”他问军事指挥官，“如果我们反击，最快什么时候能集结足够兵力？我需要听真实情况。”

    　　“从马沃特抽调两个营，从苏莱曼尼省抽调一个营，加上现有的部队最快四十八小时可以发动团级规模的反击。”

    　　巴尔扎尼回答，但补充道，“但阿布尤旅已经建立防御工事，而且根据侦察报告，他们还装备有大量的夜视装备和反坦克导弹，这些是之前没有的。强攻会造成重大伤亡。”

    　　“伤亡预测？”

    　　“夺回油田区，至少一千人以上的伤亡。如果阿布尤旅顽强抵抗.可能翻倍。”

    　　马苏德闭上眼睛。

    　　“准备军事行动。萨拉赫丁，你全权指挥。”

    　　他的声音里带着沉重。

    　　“但同时，迪亚尔，你立即联系巴克达，要求紧急会议。告诉他们，如果萨米尔的提案在议会通过，我们可以重新考虑立场。但不要显得我们软弱。这是谈判，不是投降。”

    　　“那阿布尤呢？”马哈茂德问。

    　　马苏德沉思片刻：“暂时不与他直接接触。但放出消息：如果他能停止进攻，我们可以和他，甚至跟他背后的老板谈判。毕竟.他曾经是我们的一员。”

    　　这句话引起了争议。

    　　内政部长阿齐兹立即反对：“主席，这等于承认叛徒的地位！这会开恶劣的先例！”

    　　“现实点，卡沃。”

    　　马苏德说：“阿布尤已经控制了整个基尔库克油田，他手里有我们需要的资源。而且如果我们分析得没错，他和萨米尔、和那个宋和平是一伙的。你可以跟阿布尤打，能有胜算，但如果宋和平插手呢？！你能赢吗？政治不是意气用事。”

    　　他站了起来，这是会议结束的信号。

    　　“萨拉赫丁，你去准备军事行动。迪亚尔，你去安排谈判。其他人思考一下寇尔德自治区的未来。我们处在一个十字路口，每一个决定都可能影响未来几十年的命运。”

    　　命令下达时，天色已亮。

    　　埃尔比勒的街道开始苏醒，小贩推着早餐车出现，上班族匆匆走过。

    　　很少有人知道，一百五十公里外，一场可能改变寇尔德斯坦未来的冲突正在酝酿；也很少有人知道，在巴克达，另一场决定性的谈判即将开始。

    　　委员会成员们不知道的是，阿布尤旅不仅布下了密集的雷区和防御工事，还得到了宋和平的明确指示。

    　　如果寇尔德人强攻，就坚决反击；如果他们谈判，就提出条件——

    　　阿布尤重返自治委员会，并拥有能源和军事事务的发言权。

    　　也没有人注意到，在巴克达绿区的一家酒店房间里，宋和平刚刚收到两条加密信息。

    　　第一条来自阿布尤：“油田已控制。伤亡：17死，43伤。寇尔德人正在集结兵力，但也放出谈判信号。”

    　　第二条来自尤素福：“紧急消息：寇尔德人要求今天下午三点召开党派协调会议，讨论‘当前安全局势及议会提案’。他们松口了，但要求你亲自出席。”

    　　宋和平删掉信息，望向窗外初升的太阳。

    　　底格里斯河在晨光中泛着金光，河岸边的芦苇丛中有白鹭起飞。

    　　他想起兵法中的话：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

    　　今天下午，他将亲自走上巴克达的政治舞台。

    　　而三百公里外，寇尔德和阿布尤的军队正在对峙。

    　　两张谈判桌，一片战场，彼此相连，互为筹码。

    　　真正的博弈者从不在战场上，而是在安静的房间里。

    　　他给萨米尔发了条简短信息：“准备下午的会议。穿上你的军装，带上你的勋章。今天，我们要让所有人看到，谁才是西北部的主人。”

    　　第二更，下午继续码字更新。

    　　(本章完)

 第1330章 主战派的狂妄 

    　　第1330章 主战派的狂妄

    　　夕阳将基尔库克平原染成暗红色，油井的钢铁骨架在暮色中静默地刺向天空。

    　　空气中弥漫着硫磺与未精炼石油混合的刺鼻气味，这是财富与危险并存的气息。

    　　阿布尤旅的士兵们正在加固防御工事。

    　　沙袋被层层垒起，形成半人高的掩体；带刺铁丝网在最后的天光下泛着冷光；几个关键制高点上，12.7毫米重机枪已经就位，枪口指向北方埃尔比勒的方向。

    　　“长官，北边检查站报告，三辆民用卡车请求进入，说是从埃尔比勒来的补给车队。”

    　　传令兵的声音让阿布尤从地图上抬起头。

    　　“检查过了吗？”

    　　阿布尤问。

    　　“查过了，车上确实是食物和药品，但是……”

    　　年轻的传令兵压低声音，凑近了一步，“司机单独跟我说，他们有马苏德主席的口信。”

    　　阿布尤的眼中闪过一丝锐利的光。

    　　他放下手中的红蓝铅笔，那支笔正在地图上标注着可能的防御弱点。

    　　站起身时，他本能地按了按腰间那把格洛克17手枪，握把侧面刻着一行寇尔德语：“要么胜利，要么死亡”。

    　　“带路。”

    　　营地边缘的检查站，三辆破旧的丰田皮卡停在铁丝网外。

    　　车身上沾满泥浆，挡风玻璃有裂纹，看起来确实像是长途跋涉而来。

    　　司机是个五十多岁的寇尔德人，脸上深刻着沙漠风沙和岁月留下的沟壑。

    　　他穿着普通的灰袍子，但脚下的军靴出卖了他。

    　　那是一双美制军靴，只有寇尔德正规军军官才配发。

    　　“阿布尤将军。”司机微微鞠躬，用寇尔德语恭敬地说，声音里带着埃尔比勒口音特有的卷舌音，“马苏德主席向您问好，并希望您知道，他正在努力寻求和平解决当前局势的方式。”

    　　阿布尤没有立即回应。

    　　他绕着卡车走了一圈，手指划过车厢护栏，指腹沾上一层薄薄的灰尘。

    　　然后他站定在司机面前，两人之间只有一步的距离。

    　　“马苏德主席如果真想和平。”

    　　阿布尤终于开口做出回应：“就该先承认我和我士兵的权利和地位，当年我们为寇尔德部族流了多少血，出了多少力，转头因为忌惮我们强大把我们赶出埃尔比勒，和平？什么是和平？空话谁都会说。”

    　　司机环顾四周。

    　　检查站的士兵识趣地退到十米外，但仍保持着警戒姿势。

    　　确定无人能听到对话后，司机才从怀中掏出一个密封的牛皮纸信封，边缘已经磨损，显然在怀中揣了很久。

    　　“这是主席的亲笔信。”

    　　司机说，双手捧着信封递上，“他说，您曾经是寇尔德人的英雄，您不应该成为分裂我们民族的罪人。”

    　　阿布尤接过信封，没有立即打开。

    　　他的目光像钉子一样钉在司机的眼睛上，那是审讯俘虏时才用的眼神。

    　　“巴尔扎尼将军知道我在这里吗？”

    　　问题来得突然而直接。

    　　司机脸上的肌肉几不可察地抽搐了一下，眼角的皱纹加深了半毫米。

    　　这细微的变化没有逃过阿布尤的眼睛，一个在战火中淬炼了二十年的人，对谎言的敏感已经刻入骨髓。

    　　“我……我只是个送信的，将军。”司机避开了问题，但避开的动作本身就是答案。

    　　“看来他知道了。”

    　　阿布尤撕开信封，抽出两张信纸。

    　　信是用寇尔德语手写的，字迹工整而谨慎，确实是马苏德主席的风格。

    　　他快速浏览内容，嘴角渐渐露出了冷笑。

    　　“马苏德想谈判，但巴尔扎尼想打仗。”

    　　阿布尤将信纸折好，塞进军装胸前的口袋，“有意思。一个唱红脸，一个唱白脸？老把戏了。”

    　　司机恳切地向前迈了一小步：“主席希望您能暂时停止扩张，给他一些时间做工作。委员会内部有分歧，需要时间协调……”

    　　“我的耐心有限。”阿布尤打断他，“回去告诉马苏德主席，三天。如果三天内没有实质性进展。我指的是书面承诺，不是口头保证，那么基尔库克所有的油井都会改姓阿布尤。不只是现在占领的这些，是所有。”

    　　他转身要走，又停住脚步，侧过头补了一句：

    　　“还有，告诉巴尔扎尼将军，如果他的部队进入基尔库克二十公里范围内，我的狙击手会打掉他先锋部队所有军官。我说到做到。”

    　　司机脸色发白，还想说什么，但阿布尤已经挥手示意士兵送客。

    　　三辆皮卡调转车头，消失在渐浓的夜色中。

    　　阿布尤站在原地，望着北方埃尔比勒的方向。

    　　地平线上，最后一缕天光正在消散，黑暗如同潮水般漫过平原。

    　　他从口袋里掏出那封信，借着检查站的灯光又读了一遍。

    　　信的内容很官方，很谨慎，但字里行间透露出一个信息：马苏德是真的想谈。

    　　不是因为软弱，而是因为精明。

    　　这位七十岁的主席比谁都清楚，内战是寇尔德人承受不起的奢侈。

    　　但巴尔扎尼不同。

    　　那个军人出身的指挥官信奉的实力，认为战争才是解决问题的王道。

    　　“传令兵！”阿布尤突然高声喊道。

    　　“在，长官！”

    　　“通知各营营长，一小时后指挥部开会。还有，加密频道联系巴克达，向宋先生报告：鱼饵已经撒下，就看大鱼咬不咬钩了。”

    　　同一时间，两百公里外的埃尔比勒，寇尔德自治委员会军事指挥部的灯光亮如白昼。

    　　这里是整个自治区防御体系的大脑，墙上挂满了电子地图和实时监控屏幕，地下三层的指挥中心能够抵御直接炮击。

    　　此刻，指挥中心的气氛有些奇异，每个人的额头上都渗出一层密集的汗珠。

    　　巴尔扎尼将军站在巨大的战术地图前，手中的激光指示棒像外科医生的手术刀，精准地点在基尔库克地区的每一个关键节点上。

    　　红色光斑在屏幕上跳动，勾勒出一幅令人心悸的局势图。

    　　“阿布尤这个叛徒！”

    　　巴尔扎尼的声音在寂静的指挥中心里回荡。

    　　“占领了十二处关键油田区，控制着日产三十万桶石油的区域。如果我们不迅速行动，整个基尔库克都会落入他手中。”

    　　他切换到图像，放大其中一个油井设施。

    　　会议室里坐着十余名高级军官，军衔最低的也是上校。

    　　大多数人表情严肃，笔直地坐在椅子上，但眼神中流露出不同的心思。

    　　有人愤怒，有人忧虑，有人算计。

    　　“将军，马苏德主席明确表示希望通过谈判解决。”

    　　说话的是军事委员会副主席阿齐兹。

    　　这个戴着眼镜的中年男人是马苏德的忠实支持者，也是委员会里少数敢直接质疑巴尔扎尼的人。

    　　“谈判？”

    　　巴尔扎尼转过身，激光笔的红点无意间扫过哈桑的脸，像划出了一道血痕。

    　　“跟一个叛徒谈判？这只会鼓励更多的分裂行为。阿布尤旅曾经是我们的一部分，现在却成了占领我们土地的敌人。软弱只会招致更多侵犯，这是历史的铁律。”

    　　阿齐兹推了推眼镜，坚持道：“但武力解决可能导致长时间冲突，让1515武装有机可乘。情报部刚提交的报告显示，他们正盯着基尔库克的乱局。如果我们和阿布尤打起来，他们随时可能从背后捅一刀。”

    　　“正因为如此，”

    　　巴尔扎尼走近阿齐兹，两人之间的距离缩短到不足一米，居高临下地俯瞰坐在椅子里的阿齐兹。

    　　这是典型的威慑姿态。

    　　“我们才需要迅速、果断的行动。一周内解决阿布尤，然后全力应对1515的威胁。这是唯一的办法。”

    　　他转身面向全体军官，声音提高了一个八度：

    　　“先生们，我们面临的不是一个单纯的军事问题，而是一个政治示范。如果今天阿布尤占领我们的油区我们不管，明天就会有第二个、第三个阿布尤！到时候寇尔德斯坦还剩下什么？一个被各路军阀割据的空壳！”

    　　会议室里响起低声的议论。

    　　巴尔扎尼的演讲很有煽动力，但军官们脸上的表情显示，并非所有人都被说服。

    　　会议在晚上十点结束。

    　　军官们陆续离开，脚步声在走廊里回荡，像逐渐远去的鼓点。

    　　巴尔扎尼留下了三个人，其中包括情报部长卡迪尔、参谋长法鲁克，以及特种部队指挥官拉希德。

    　　门关上后，指挥中心只剩下他们四人。

    　　巴尔扎尼的表情从公开场合的坚定强硬，转为私密会议中的冷峻算计。

    　　“马苏德太软弱了。”

    　　他直截了当地说道，顺手拿起茶壶给自己倒了一杯红茶，没有加糖。

    　　“他以为美国人会永远支持我们，以为谈判能解决一切。但看看现在的伊利哥，权力只尊重实力！傻大木倒台不是谈出来的，是打出来的；我们获得自治权也不是谈出来的，是我们这么多年用血换来的。”

    　　情报部长卡迪尔点头，这个秃顶的中年男人素来以谨慎著称：

    　　“将军说得对。但如果我们公开违抗主席的命令，会被别人抓住把柄。马苏德虽然老了，但他的政治根基还在。”

    　　“不是违抗，是‘先斩后奏’。”

    　　参谋长法鲁克接口道。

    　　他是巴尔扎尼从排长一手提拔上来的心腹，两人有着二十年的袍泽之情。

    　　“等我们收复了基尔库克，把油田的控制权交回委员会手里，马苏德除了庆贺还能做什么？民众会欢迎胜利者，委员会那些政客最懂顺应民意。”

    　　巴尔扎尼走到落地窗前，望着埃尔比勒的夜景。

    　　这座城市在十年间从边境小镇变成了现代化都市，高楼大厦的灯火在夜色中连成一片光海。

    　　但在这片繁华之下遮盖着脆弱的地缘政治平衡。

    　　一个没有出海口、被四个国家包围、完全依赖石油收入的自治区。

    　　“从马沃特调第六、第八旅。”

    　　巴尔扎尼开始下达命令，声音平静而坚定。

    　　“从杜胡克调第五旅，再加上原本在基尔库克周边的第二、第三营，总计六千人。重装备包括二十四辆装甲车、二十八门火炮、六套多管火箭炮系统。”

    　　他在玻璃窗上用手指虚画着进军路线：

    　　“三天内完成集结，第四天黎明发动进攻。主攻方向从北侧切入，这里是阿布尤防线的薄弱点。特种部队提前十二小时渗透，破坏他们的通信节点和指挥系统。”

    　　法鲁克迅速记录着命令，卡迪尔则在平板上调出相关部队的实时状态。

    　　“需要通知马苏德主席吗？”卡迪尔问，这是程序问题，也是政治问题。

    　　巴尔扎尼沉默了片刻。

    　　窗外的城市灯光映在他脸上，右侧的肌肉微微抽动了几下。

    　　“进攻开始前一小时再通知他。”

    　　巴尔扎尼最终说，“用加密电报，措辞要正式。就说为保卫自治区资源，我部决定采取必要军事行动。就这样，去准备吧。”

    　　三人敬礼离开。

    　　指挥中心只剩下巴尔扎尼一人。

    　　他走到战术地图前，手指抚过基尔库克的位置。

    　　那里标注着已探明石油储量——45亿桶，占伊利哥全国储量的三分之一，占寇尔德自治区财政收入的百分之七十。

    　　“阿布尤，我的老朋友，”他对着地图轻声说，“你选错了靠山，也选错了时机。”

    　　第三更！

    　　(本章完)

 第1331章 杜克的鸡贼 

    　　第1331章 杜克的鸡贼

    　　晚上八点。

    　　巴克达绿区，某酒店顶层套房内，宋和平站在落地窗前，手中把玩着一枚古老的奥斯曼帝国银币。

    　　硬币在指尖翻转，这是尤素福送给自己的东西。

    　　思考问题的时候手里有个小玩意把玩，有利于思维敏捷。

    　　硬币正面是一段阿拉伯文的组合花押图案，意思是永远胜利的沙.艾哈迈德（当时的苏丹）。

    　　这是一个消亡帝国的遗物，在这片见证过无数帝国兴衰的土地上，显得格外应景。

    　　窗外，底格里斯河在夜色中如黑色绸带蜿蜒，河对岸的巴克达旧城区只有零星灯火。

    　　这座城市从未真正平静过，从阿拔斯王朝的黄金时代，到蒙古铁骑的屠城，从奥斯曼的统治，到现代的战乱，暴力与繁荣在这里交替上演，像某种残酷的轮回。

    　　手机在桌上震动，不是铃声，而是特定频率的震颤。

    　　这意味着加密频道有信息传入。

    　　宋和平走到桌前，解锁屏幕。

    　　信息很短：巴尔扎尼已下令调兵，六千兵力，三天集结，第四天进攻。

    　　嘴角扬起一丝几乎看不见的弧度。他把手机放回桌上，银币在指间停下翻转，被紧紧握在掌心。

    　　一切都在计划中。

    　　几分钟后，桌上的另一只手机响了。

    　　这部电话直通美国使馆内部线路。

    　　来电显示是“杜克少将办公室”。

    　　“宋，抱歉这么晚打扰。”

    　　杜克的声音带着美国人特有的那种伪装的随意。

    　　“有些关于基尔库克的情况想和你聊聊。如果你方便的话，可以来我办公室一趟吗？”

    　　“当然，将军。二十分钟后到。”

    　　杜克的办公室在大使馆主楼三层，窗户朝向内庭院，看不见外面的街道。

    　　这是安全考虑，也是隐喻。

    　　美国人在这里，既深入其中，又隔绝于外。

    　　“宋，请坐。”

    　　杜克少将站起身，做了个邀请的手势。

    　　宋和平注意到他眼下的黑眼圈，看来基尔库克的局势让这位地区安全协调人也没睡好。

    　　“咖啡？”杜克问。

    　　“黑咖啡，不加糖，谢谢。”

    　　两人在会客区的沙发上坐下，中间隔着一张伊利哥传统风格的铜质茶几。

    　　杜克的勤务兵端来咖啡后悄声退下，门被轻轻关上。

    　　“宋，基尔库克的情况令人担忧。”

    　　杜克开门见山，双手交叉放在膝盖上，这是典型的谈判姿态，“阿布尤的行动打乱了整个地区的平衡。我们好不容易在西北部建立起的反恐协作机制，可能因此受损。”

    　　宋和平端起咖啡杯，没有立即喝，而是让杯子的温度透过瓷壁传递到掌心。

    　　他喜欢这种真实的触感，在虚拟的情报和抽象的战略之外，提醒他一切都是实在的。

    　　“平衡？”

    　　宋和平重复这个词，语气里带着恰到好处的疑惑。

    　　“杜克将军，请原谅我的直接，但这个地区什么时候真正平衡过？我们都在努力从混乱中创造秩序，只是方法不同。你们美国人喜欢从上至下，建立制度、培训军队、推动选举。我更喜欢从下至上，先让有能力控制地面的人获得合法性，再谈其他。”

    　　杜克的身体微微前倾：“阿布尤旅是你支持的，对吧？这次占领油区的行动，没有你的默许不可能发生。那些重装备，比如BMP战车、反坦克导弹，这可不是阿布尤自己能搞到的。”

    　　问题直指核心，是打算兴师问罪了。

    　　但宋和平早有准备。

    　　“我支持所有在打击1515武装中表现出色的力量。”

    　　他避重就轻，但每个字都经过斟酌，“阿布尤旅从去年起多次发起针对1515武装的重大清剿行动，击毙了至少两千五十名极端分子指挥官。这样的部队，值得获得相应的资源和地位。但他们得到了什么？寇尔德自治委员把他们当做叛徒一样赶走，还要对他进行诬陷，如果不是投靠我，现在阿布尤的坟头草怕都有三尺高了。”

    　　他放下咖啡杯，瓷器与铜茶几碰撞出清脆的响声。

    　　“杜克将军，如果你受到这种待遇，你会怎么做？”

    　　杜克没有被带偏话题：“但你现在是在挑起寇尔德人内部冲突。美国在寇尔德地区投入了大量资源，他们是我们在伊利哥最重要的盟友之一。过去十年，我们向他们提供了超过二十五亿美元的军事援助，前后培训了四万名士兵。我们不能坐视这个盟友内部崩解。”

    　　“盟友？”宋和平的眼神变得锐利起来：“如果寇尔德人真的是可靠的盟友，为什么他们在议会中反对萨米尔的收编方案？为什么拒绝给予阿布尤旅应有的地位？你们美国人承诺支持我的计划，将萨米尔的解放力量整编为政府军，授予他少将军衔。但实际操作中呢？”

    　　他站起身，走到墙上的中东地图前，手指点在基尔库克的位置。

    　　“实际操作中，你们采取了经典的三不原则：不负责、不反对、不尽力。口头上支持，行动上观望。杜克将军，我理解外交的复杂性，但你不能一边要求我维持西北部稳定，一边不给我必要的工具。”

    　　杜克的表情出现了细微的尴尬，那是被人说中心事时本能的反应。

    　　但他很快恢复镇定：“宋，寇尔德人不仅是军事盟友，更是政治象征。我们不能公开施压他们做出可能损害自治形象的让步。”

    　　“所以你们就私下默许我来当这个恶人？”

    　　宋和平转过身，脸上挂着难以捉摸的微笑。

    　　“让我来施加压力，你们再出来调停，最后各方都欠你们人情？太妙了！妙极了！杜克将军。你这手段玩得可真不错。但我必须提醒你，压力一旦施加，就可能失控。”

    　　他走回沙发前，但没有坐下，而是居高临下地看着杜克。

    　　“我在创造谈判筹码。如果你们美国人愿意亲自向马苏德施压，我的‘筹码’自然就不需要了。但你们没有这么做，不是吗？因为对美国来说，维持现状最安全。”

    　　两人对视了漫长的十秒钟。

    　　办公室里的空气仿佛凝固了。

    　　最后，杜克叹了口气，那是谈判中让步的前兆。

    　　“我会向华盛顿传达你的立场，更强烈地传达。但我不能保证什么。同时，我希望你能控制局势，不要让它演变成全面冲突。如果寇尔德人和阿布尤旅真的打起来，1515武装很可能趁虚而入，届时我们过去三年的反恐成果可能毁于一旦。”

    　　“这取决于寇尔德人的选择。”宋和平拿起外套向外走去，一边走一边说：“顺便说一句，我知道巴尔扎尼将军已经调动部队向基尔库克移动。如果你真的关心地区稳定，就应该告诉马苏德主席，最好尽快做出明智决定。因为如果巴尔扎尼的部队开第一枪，我的反应就不会仅仅是防御了。”

    　　走到门口时，他停住脚步，回过头：“明天上午，我会和寇尔德人的代表赛夫进行第二轮谈判。如果你有兴趣知道结果，我的助手会向你通报。”

    　　门轻轻关上。

    　　杜克少将独自坐在办公室里，盯着地图上基尔库克那个小小的点，久久没有动作。

    　　然后他拿起加密电话，拨通了华盛顿的号码。

    　　第四更！万字更新完成。大家多多支持，我看能坚持几天。

    　　(本章完)

 第1332章 底格里斯河畔的谈判 

    　　第1332章 底格里斯河畔的谈判

    　　离开美国使馆，宋和平的防弹轿车驶过绿区空旷的街道。

    　　车窗外的景象如同精心搭建的电影布景——整洁的道路、修剪整齐的树木、崭新的建筑，与一墙之外巴格达平民城区的杂乱破败形成刺眼对比。

    　　伊利哥的东部在缓慢恢复，但西北部仍是溃烂的伤口。

    　　生活在巴格达的人们，始终笼罩在欧宰姆方向残余极端势力渗透袭击的阴影之下。

    　　他再次查看手机上的情报更新。

    　　加密频道里有两条新消息：

    　　第一条来自阿布尤：“巴尔扎尼的先头部队已抵达基尔库克以北五十公里处，约八百人，携带轻装甲。主力仍在集结中。”

    　　第二条来自尤素福：“赛夫已到我家，情绪焦虑，反复看表。他要求今晚必须见到你。”

    　　宋和平回复了简短指令：“按计划进行。放巴尔扎尼的先头部队再近二十公里，但主力一旦进入三十公里红线，立即准备反击。注意区分警告性射击与实质性交火，避免给人口实。”

    　　轿车驶出绿区，穿过三道检查站，进入巴格达老城区。

    　　这里的景象截然不同：街道狭窄拥挤，霓虹灯招牌闪烁着阿拉伯文字，烤羊肉的香味与垃圾的腐臭味混杂在闷热的空气里。

    　　摩托车在车流中惊险穿梭，行人的面孔在车窗外交错而过——疲惫的、警惕的、麻木的，每一张脸都是这片土地多年创伤的注脚。

    　　这两年，尤素福官至副议长，身价也水涨船高。

    　　连居住的宅子也换了新的，已经不是以前的老宅了。

    　　新家位于一个相对安静的高档社区里。

    　　但所谓“相对安静”也只是巴格达的标准。

    　　高墙上缠绕着带刺的铁丝网，水泥基座上嵌着碎玻璃，厚重的钢制大门需要电动开启，门口有持枪警卫把守。

    　　庭院里种着棕榈树和茉莉，一座小喷泉在夜色中汩汩流淌。

    　　这是战乱中奢侈的宁静。

    　　但宋和平知道，这种宁静是用每月高昂的安保费用换来的，墙外的世界从未真正远离。

    　　萨米尔已经在客厅等候。

    　　“老板，情况如何？”萨米尔迎上前来急切地问。

    　　“按计划推进。”

    　　宋和平从容坐下，接过仆人递来的红茶。

    　　“巴尔扎尼调兵了，马苏德派人来谈判了，美国人表示‘严重关切’了。一切都在轨道上。”

    　　萨米尔并未放松：“但议会下周就要再次投票，如果寇尔德人继续反对……”

    　　“他们不会一直反对。”

    　　宋和平打断他，语气平静但不容置疑。

    　　“政治的本质是交易。寇尔德人的弱点是他们需要基尔库克的石油收入，那占他们财政预算的百分之七十。而现在，这部分收入正受到威胁。我们手里有筹码：油田的控制权、西北部的稳定、以及避免一场他们无力承担的内战。他们手里有我们需要的东西：议会里的赞成票、对阿布尤合法地位的承认。现在只是价格问题。”

    　　就在两人低声交谈时，尤素福走进客厅。

    　　他身后跟着一个五十多岁的男子，虽然身穿便装，但站姿笔挺，透露出军人背景。

    　　“宋先生，请允许我介绍赛夫·阿卜杜拉顾问，马苏德主席的特别代表。”

    　　说罢，尤素福转向赛夫，为他介绍道：“这位就是你要见的宋和平先生。”

    　　“久仰，宋先生。”

    　　赛夫用流利的英语问候，握手有力但短暂，眼神中带着审视与戒备。“主席先生委托我向您转达，他对当前基尔库克的局势深表关切，希望和平解决。”

    　　“我懂说阿拉伯语。”宋和平示意对方坐下，“请坐，赛夫顾问。我们可以开门见山地谈，不浪费彼此的时间，基尔库克的局势需要尽快解决，每拖延一天，失控的风险就增加一分。”

    　　赛夫端正坐下，双手置于膝上。

    　　“这正是马苏德主席的愿望。我们希望通过谈判避免同胞相残。寇尔德人已经流了太多血，不能再流在内斗中。”

    　　“和平解决需要双方让步。”宋和平直视对方，“我有两个条件，明确且不容修改。”

    　　他竖起一根手指：“第一，你们在议会中必须支持将萨米尔的‘解放力量’正式收编为政府军边防第十师，并同意支持授予萨米尔少将军衔。你们寇尔德人在议会拥有十八个席位，我需要至少十五张赞成票。”

    　　第二根手指竖起：“第二，阿布尤旅重新纳入寇尔德武装体系，享受与其他正规部队同等的待遇和拨款。阿布尤本人进入自治区军事委员会担任职务。他和他的士兵应获得合法地位，过往不予追究。”

    　　赛夫的表情从谨慎变为震惊，再到强行压抑的僵硬。

    　　这个过程只用了三秒钟，但宋和平看得清清楚楚。

    　　“这……这超出我的授权！”赛夫的声音微颤道：“阿布尤之前的行为已被定性为叛乱！而萨米尔的收编涉及复杂的政治平衡，牵涉到政府、其他派系以及国际观感……”

    　　宋和平抬手制止，一个简单的手势却带着不容置疑的权威。

    　　“让我告诉你什么是现实。”

    　　他的声音依然平静，但每个字都重若千钧。

    　　“如果我的条件不被满足，三天内，阿布尤旅将完全控制基尔库克所有主要油井，到时候将不是现在的二十二个，是全部三十七个。一周内，摩苏尔方向的1515极端组织残余势力将会异常活跃，袭击寇尔德控制区西部，而巴尔扎尼将军的部队将被牵制在基尔库克无法回援。”

    　　他身体微微前倾：“而巴尔扎尼将军的部队……将会陷入一场代价高昂的消耗战。阿布尤旅已构筑纵深防御，布置了大量反装甲火力。强攻的结果是至少一千五百人伤亡，且不一定能夺回油田。届时，你们将既失去资源，又失去精锐，还可能在北部防线出现真空。”

    　　“这算是威胁？”

    　　赛夫的声音压抑着愤怒与不安。

    　　“这是基于现状的推演，我非常擅长这个，你应该知道。”宋和平靠回沙发，摊摊手道：“你们可以选择：和平地给予阿布尤和萨米尔应有地位，维持稳定，保住石油收入；或者选择冲突，失去石油、士兵，还可能失去更多。”

    　　他端起茶杯：“顺便说一句，我知道巴尔扎尼将军已调动部队向基尔库克进发。六千兵力，计划第四天黎明进攻。请转告他，如果他的士兵开第一枪，后果将不限于基尔库克。我在摩苏尔、辛贾尔，甚至苏莱曼尼亚等地都准备了应对方案。”

    　　赛夫脸色开始发白。

    　　他看向尤素福，仿佛寻求支持，但尤素福只是低头品茶，避开了他的目光。

    　　房间里只剩下空调的低鸣。

    　　萨米尔屏息，尤素福沉默，宋和平等待，赛夫内心挣扎。

    　　“我需要与马苏德主席商议。”

    　　到临了，赛夫没有给出肯定答复，不过看起来似乎有妥协的迹象。

    　　“可以。”宋和平看了看腕表上的时间：“你有一天时间。明天此时，我要明确答复。如果答复是否定的，或没有答复，一切后果由你们承担。”

    　　他站起身，这是送客的信号。

    　　赛夫脸色苍白地离开。

    　　等送完了客人，门关上后，尤素福担忧地问：“宋，这样施压，会不会适得其反？巴尔扎尼很固执，马苏德也有他的底线。”

    　　宋和平走到窗前，望着庭院里被灯光照亮的茉莉花丛。

    　　“巴尔扎尼会屈服的，当他发现自己别无选择时。政治就像下棋，有时候必须牺牲小棋来保帅。而马苏德……他是个现实主义者。现实主义者知道何时该坚持，何时该让步。”

    　　“但如果巴尔扎尼真的进攻呢？”萨米尔追问。

    　　“那就让他进攻。”宋和平转身，眼中闪过战略家般的冷光：“战争一旦开始，便难控制。而失控的战争，往往会让各方重新思考立场。巴尔扎尼如果进攻，只会证明寇尔德自治委员会已失控，需要新的平衡。到时候，不但马苏德会更快让步，连美国人也不得不出面干预。因为一场全面的寇尔德内战，会彻底打乱他们在伊利哥的布局。”

    　　他拍了拍萨米尔的肩膀：“准备一下，萨米尔。你很快就会成为伊利哥国防军的少将。”

    　　萨米尔下意识地挺直腰板，仿佛那副少将军衔已经挂在了肩膀上。

    　　就在这时，宋和平的手机再次震动。

    　　他看了一眼信息，脸上露出今晚第一个真正的微笑。

    　　“我们的‘礼物’已经送到了。现在，让我们看看明天各方如何反应吧。”

    　　宋和平所说的“礼物”，此刻正在以不同方式送往几个关键地点。

    　　第一份“礼物”是一份加密情报文件，通过匿名渠道发送到美国使馆情报分析室。

    　　文件内容经过精心伪造，但伪造得天衣无缝：通信截记录、财务转账记录、会面照片——所有证据都指向一个结论：巴尔扎尼将军与土鸡国情报部门有秘密接触，计划在控制基尔库克油田后，与土鸡国国家石油公司签订秘密开发协议，绕开美国主导的能源分配体系。

    　　文件的伪造者是宋和平让亨利高薪聘请的专家团队，他们曾经为某些国家的情报机构服务，深谙如何制造“真实的谎言”。

    　　文件里甚至包含了一段经过处理的录音，声音特征与巴尔扎尼有95%的匹配度。

    　　在情报世界里，这已经足够引发地震。

    　　第二份“礼物”的副本，通过另一个渠道送到了寇尔德自治委员会主席马苏德的办公室。

    　　送达方式很古典。

    　　一个没有寄件人信息的包裹，放在委员会大楼的接待处。

    　　保安监控显示，放下包裹的是一个穿着快递公司制服的男人，但车牌是伪造的，人脸在监控死角。

    　　第三份“礼物”则更直接。

    　　凌晨两点，巴尔扎尼将军的私人加密邮箱收到一封邮件，附件里是一张照片。

    　　他的小女儿今天下午在埃尔比勒国际学校门口上校车的场景。

    　　照片拍摄距离很近，清晰到能看见女孩书包上的卡通贴纸。

    　　邮件没有文字，只有照片。

    　　但信息再明确不过：我们知道你的家人，我们知道你的行踪，我们知道你的一切。

    　　这三份“礼物”会在未来十二小时内，在三个不同的决策圈里引发连锁反应。

    　　而宋和平要做的，就是等待这些反应按照他设计的路径发酵。

    　　同一时间，基尔库克北面约三十公里外，巴尔扎尼的指挥所里。

    　　巴尔扎尼本人正站在野战地图前，对即将到来的进攻做最后推演。

    　　指挥所设在一个废弃的泵站里，混凝土墙壁厚达半米，能够抵御炮击。

    　　发电机嗡嗡作响，为通信设备和照明系统供电。

    　　外面，六千名士兵正在三个主要集结点做战前准备。

    　　检查武器，分发弹药，战地炊事班在准备黎明前的最后一餐。

    　　这些士兵大多是年轻人，许多人的父亲或兄长曾经和巴尔扎尼并肩作战。

    　　他们被告知，这是一场“平定叛乱的正义行动”，是为了保卫寇尔德人的资源和未来。

    　　大多数人都相信了，或者说是愿意相信，因为这是他们被教导的信仰。

    　　“将军，马苏德主席来电。”

    　　参谋长法鲁克拿着卫星电话走过来，脸色为难。

    　　“他要求您立即停止军事行动，部队返回原驻地。他说……委员会正在通过外交渠道解决危机，军事行动会破坏谈判。”

    　　巴尔扎尼没有接电话，眼睛仍然盯着地图上的进攻箭头。

    　　“告诉他，我们的人已经进入战备状态。”

    　　他的声音平静得可怕。

    　　“等我们收复了基尔库克，把油田交回委员会手里，我会亲自向他解释。历史会证明谁是正确的一方。”

    　　“但是将军……”

    　　法鲁克欲言又止。

    　　作为跟随巴尔扎尼多年的老部下，他很少质疑将军的决定，但这次不同。

    　　他看到了情报部门提供的阿布尤旅防御工事分析报告，看到了可能伤亡的预测数字，看到了后勤补给的薄弱环节，也看到了宋和平的雇佣兵部队正在调动。

    　　“没有但是。”巴尔扎尼转身，目光硬得像沙漠里的石头：“明天黎明，按计划进攻。我要在三天内把阿布尤赶出基尔库克。这是命令。”

    　　法鲁克敬礼离开。

    　　巴尔扎尼独自站在地图前，手指抚过基尔库克的地形线。

    　　他想起二十年前，自己还是个年轻连长时，第一次参加夺取油田的战斗。

    　　那时他们装备简陋，只有步枪和火箭筒，面对的却是傻大木共和卫队的坦克。

    　　那场战斗死了他半个连的兄弟，但最终他们赢了。从此他坚信一个真理：胜利属于敢于战斗的人，属于不怕牺牲的人，属于在关键时刻扣动扳机而不是举起白旗的人。

    　　巴尔扎尼准备着展开反攻之际，在绿区的酒店里，宋和平也在遥控指挥着西北部的一切行动。

    　　“告诉阿布尤，做好准备，但不要先开火。”

    　　宋和平通过卫星电话向驻扎在基尔库克方向的阿布尤下达指令。

    　　“让巴尔扎尼的部队进入油区边缘再反击。反击要狠，要快，要让他们第一波就付出惨重代价。”

    　　“没问题，宋老板！”

    　　电话那头传来阿布尤确认的声音。

    　　“还有，”宋和平补充道：“把我们准备好的‘特别礼物’送到指定位置。我要在进攻开始后一小时，看到效果。”

    　　他说的“特别礼物”，是几个经过伪装的美制反坦克地雷。

    　　这些地雷会被“意外”遗弃在巴尔扎尼部队的进攻路线上，上面有清晰的序列号，可以追溯到美国军援批次。

    　　当地雷爆炸，造成伤亡后，自然会有“消息”流传出去——美国人暗中支持阿布尤。

    　　真相不重要，是不是也不重要，只要怀疑的种子种下就够了。

    　　政治博弈的棋盘上，宋和平又落下了关键一子。

    　　这不是象棋，不是围棋，而是更复杂的多维棋局——军事、政治、情报、心理、舆论，每一个维度都在同步进行，互相影响。

    　　挂断电话，宋和平走到阳台上。

    　　巴克达的夜空没有星星，只有厚实的云层。

    　　今晚的夜色特别的浓，如黏稠的墨汁一样难以化开。

    　　在这片古老的土地上，和平总是如此脆弱，需要不断的博弈、权衡、交易，甚至暴力，才能维持暂时的平衡。

    　　手机突然在口袋里震动。

    　　他看了一眼，是杜克少将发来的信息：“宋先生，我刚收到一些‘有趣’的情报。我们需要谈谈担保协议的具体内容。明天上午十点，我的办公室。”

    　　宋和平微微一笑，回复：“期待与您再次会面。顺便说一句，明天上午九点，我会先和赛夫顾问进行第三轮谈判。也许届时我们会有更多可以谈的内容。”

    　　发送完毕，他望着东方渐渐泛白的天际线。

    　　新的一天即将开始，而这一天，将决定许多人的命运。

    　　包括萨米尔的军衔，阿布尤的地位，寇尔德自治区的未来，甚至整个伊利哥西北部的权力格局。

    　　但他清楚，这只是一个战役的胜利，远非战争的终结。

    　　真正的考验，才刚刚开始。

    　　毕竟，在这片土地上，今天的盟友可能是明天的敌人，今天的胜利可能是明天灾难的伏笔。

    　　唯一不变的，只有基尔库克油田那黑色的黄金，还在深深的地下静静流淌，等待下一个攫取它的人。

    　　第一更，五千字。

    　　(本章完)

 第1333章 权力裂痕 

    　　第1333章 权力裂痕

    　　凌晨5点。

    　　马苏德的办公室位于自治区政府大楼顶层，落地窗外能俯瞰整个埃尔比勒市中心。

    　　这位七十岁的老人此刻正站在窗前，背对着门口，手中捻着一串琥珀念珠，每一颗珠子都被摩挲得温润透亮。

    　　办公室门被粗暴地推开，巴尔扎尼大步走进来，军靴踏在大理石地面上发出铿锵的响声。

    　　他没敲门。

    　　这本身就是一种示威。

    　　“主席，我已经身在前线，为什么这个时候派人强硬将我召回？！””

    　　巴尔扎尼将军的声音里压着怒气，但更多的是不屑。

    　　他穿着全套作战服，腰间佩枪，仿佛刚刚从前线归来，而不是从军事指挥部过来。

    　　马苏德缓缓转身。晨光从背后照进来，让他的面容隐在阴影中，只有那双眼睛亮得惊人。

    　　“六千士兵。”

    　　马苏德开口，声音平静得可怕。

    　　“二十四辆装甲车，十八门火炮，六套火箭炮系统。从马沃特、杜胡克、苏莱曼尼省抽调来的部队。计划是今天黎明后进攻基尔库克阿布尤旅防区。”

    　　他每说一个数字，就向前走一步。

    　　七步之后，他停在巴尔扎尼面前，两人距离不足半米。

    　　老人比将军矮一个头，瘦削的身形在对方魁梧的体格前显得脆弱，但气场却完全压倒了对方。

    　　“谁给你的权力？”

    　　马苏德问，声音依然平静。

    　　巴尔扎尼的下颚肌肉抽动了一下：“保卫我们民族资源的权力。平定叛乱的权力。防止分裂势力坐大的权力。”

    　　“委员会没有授权这次行动，只是让你做好军事准备！”马苏德说，“作为最高领袖，我没有签署任何军事命令。作为军事委员会最高指挥官，你擅自动用超过一个旅的兵力，越过红线，准备开战——这叫什么，巴尔扎尼？这叫兵变！”

    　　“这叫必要的军事行动！”

    　　巴尔扎尼终于爆发了，声音在宽敞的办公室里回荡。

    　　“马苏德叔叔，你老了！你坐在办公室里太久了，忘了外面的世界是怎么运转的！阿布尤占领了我们的油田，打伤打死了我们的人！而你想干什么？谈判？！和叛徒谈判？！”

    　　“叫我主席。”马苏德纠正他，语气冷得像冰，神色威严：“在这个办公室里，只有主席和将军，没有叔叔和侄子。”

    　　他走回办公桌后，从抽屉里拿出一份文件，摔在桌面上。

    　　“这是美使馆半小时前发来的外交照会。不是通过外交途径，是通过情报途径直接发到我的私人加密信箱里。知道为什么吗？因为美国人认为我们的军事系统已经不可靠了！他们认为，寇尔德武装内部出现了分裂，最高军事指挥官可能已经失控！”

    　　巴尔扎尼抓起文件快速浏览。

    　　他的脸色从愤怒的铁青转为震惊的苍白。

    　　文件附件里，赫然是那份伪造的“巴尔扎尼与土鸡国情报部门秘密接触”证据的节选。

    　　“这是诬陷！”巴尔扎尼低吼道，“我从来没有，也不会……”

    　　“我不在乎你有没有。”马苏德干脆地打断他：“我只在乎美国人怎么想，巴克达怎么想，国际社会怎么想。现在所有人都在看我们的笑话。噢！寇尔德人内讧了，将军要打主席的脸了，自治区要分裂了！”

    　　老人终于提高了声音，那是压抑了太久后的爆发。

    　　“你以为这是在证明你的强硬？这是在毁掉我们几十年奋斗得来的一切！你以为基尔库克的石油就是一切？我告诉你，国际社会的支持、政治合法性、稳定的自治地位——这些才是我们真正的命脉！而这些，都是用信誉换来的！你现在在做的就是在砸碎我们的信誉！”

    　　巴尔扎尼把文件揉成一团，砸在地上。

    　　“信誉？马苏德主席，您那些文绉绉的政治词汇在战场上屁用没有！2014年初1515武装打过来的时候，是我带着士兵守住了科巴尼！是我用三千人挡住了八千极端分子的进攻！那时候美国人说什么了？他们说‘我们提供空中支援，但地面要靠你们自己’！是我们用血换来的胜利，不是谈判桌！”

    　　“所以你现在要用同样的方式对付自己的同胞？”马苏德疲惫地揉着太阳穴：“阿布尤旅里有一半士兵的亲人和你一起打过仗！他们的指挥官阿布尤也是你当年的部下！你要让寇尔德人的血染红寇尔德人的土地？”

    　　“如果他们先拿起枪，那就是叛徒！”

    　　巴尔扎尼一拳砸在桌面上。

    　　“对叛徒，只有一种处理方式！那就是杀！”

    　　两人对视着，空气中仿佛有电流在噼啪作响。

    　　这是两种哲学的对撞：一种是老牌政治家的审慎权衡，相信外交、相信妥协、相信长治久安需要适时的让步；一种是军人的绝对逻辑，相信武力、相信忠诚、相信背叛必须用血来清洗。

    　　良久，马苏德先移开目光。

    　　他走到酒柜前，倒了两杯茶。

    　　他把一杯推向桌沿。

    　　“坐下，巴尔扎尼。”

    　　巴尔扎尼没有动。

    　　“我命令你坐下。”马苏德喝道。

    　　巴尔扎尼终于拉开椅子，重重坐下，然后拿过茶杯一饮而尽。

    　　“巴克达那边有进展了。”

    　　马苏德也喝了一口酒，琥珀色的液体在杯中摇晃。

    　　“宋和平开出了条件，很苛刻，但不是不能谈。阿布尤旅重新纳入编制，享受正规军待遇；阿布尤本人进入委员会军事部门任职，另外，支持萨米尔的收编方案。”

    　　巴尔扎尼猛地抬头：“你答应了？”

    　　“我没有答应任何事。”马苏德说，“但我同意继续谈判。赛夫今晚会进行第三轮接触。如果条件可以调整，比如阿布尤的职务限定在副职，他的部队接受整编和重新部署，这样他的部队就可以被拆散，不存在威胁，这样一来我们的确可以考虑接受。”

    　　“这是投降！是无耻的投降！”

    　　巴尔扎尼又站了起来，椅子被推倒在地，发出巨响。

    　　“这是在告诉所有人，只要够狠，就能从我们这里勒索到想要的一切！明天就会有第二个阿布尤，第三个阿布尤！”

    　　“那你想怎么样？”

    　　马苏德也站了起来，两人再次对峙。

    　　“打？六千人对三千五百人，就算赢了，伤亡会有多少？五百？一千？何况你知道宋和平的雇佣兵营已经部署到了你的侧翼吗？知道萨米尔的部队也在向北运动吗？！打到最后，能带来什么？会带来什么？国际人道主义谴责？美国切割关系？巴克达趁机派兵‘维和’？你想过吗？！”

    　　他走到巴尔扎尼面前，手指几乎戳到对方的胸膛：“我告诉你我想过什么。我想过如果我们内讧，最大的受益者是谁，是1515那些杂种！他们正等着我们打起来，好从背后捅刀！我想过如果我们失去基尔库克石油收入三个月，财政就会崩溃，士兵的薪水都发不出来！我想过如果我们现在分裂，二十年后历史书上会怎么写——‘寇尔德人离建G只差一步，却毁于内斗’！”

    　　巴尔扎尼的胸口剧烈起伏，但这次他没有反驳。

    　　“现在，”

    　　马苏德退后一步，整理了一下自己的传统长袍，恢复了主席的威严。

    　　“我给你两个选择。第一，命令你的部队停止前进，返回原驻地，然后我们坐下来好好谈怎么处理这场危机。你还是军事委员会最高指挥官，我还是最高领袖，我们还可以一起工作。”

    　　他停顿，加重语气：“第二，如果你坚持要打。那么明天上午的委员会紧急会议上，我会提议暂停你的职务，成立特别调查委员会，审查这次未经授权的军事调动。同时，我会直接命令前线部队不得开第一枪，违令者以叛国论处。”

    　　“叔叔你疯了？！”巴尔扎尼的眼睛瞪大了：“你要夺我的权？”

    　　“我在维护委员会的权威。”马苏德冷冷道：“而选择权在你。”

    　　办公室陷入死寂。

    　　窗外的城市已经完全醒来，街道上车流如织，早市的叫卖声隐约传来。

    　　这是和平的景象，寻常的景象，却建立在脆弱的平衡之上。

    　　巴尔扎尼盯着马苏德看了足足一分钟，然后缓缓弯腰，扶起倒在地上的椅子。

    　　他没有再坐下，而是挺直腰板，行了一个标准的军礼。

    　　“主席先生，”他的声音僵硬如铁，“我会认真考虑您的建议。”

    　　说完，他转身大步离开，军靴的脚步声在走廊里渐行渐远，每一步都踏得沉重而决绝。

    　　马苏德站在原地，看着重新关上的门，许久没有动弹。

    　　他知道，有些裂痕一旦产生，就再也无法弥合了。

    　　巴尔扎尼没有回前线的军事指挥部。

    　　他让司机在城里绕了三圈，确认没有尾巴后，才拐进苏莱曼尼街一栋不起眼的二层小楼。

    　　这里是他的安全屋之一，连军事委员会档案里都没有记录。

    　　心腹们已经按照他出发前的指示，早已等在了屋里。

    　　参谋长法鲁克，情报部长卡迪尔，特种部队指挥官拉希德，还有第一机械化旅旅长托尔汗。

    　　四个人看到巴尔扎尼铁青的脸色，都站了起来，没人敢先开口。

    　　“坐。”巴尔扎尼只说了一个字，自己先瘫坐在沙发上。

    　　他扯开领口，好像那里有什么东西勒得他喘不过气。

    　　法鲁克小心翼翼地问：“将军，和马苏德主席谈得……”

    　　“他要夺我的权。”

    　　巴尔扎尼打断他，声音嘶哑。

    　　“明天委员会开会，如果我不同意撤兵，他就提议暂停我的职务，成立调查委员会。你们知道那意味着什么？军事委员会大换血，我们这些人全得滚蛋，去坐冷板凳，甚至上军事法庭。”

    　　房间里响起倒吸冷气的声音。

    　　卡迪尔最先反应过来：“他不可能这么做！您在军队的威望……”

    　　“威望？”巴尔扎尼笑了，那是苦涩的笑：“在政治面前，军人的威望算什么？马苏德在委员会经营了二十年，每个委员他都帮过忙，每个人他都捏着把柄。他要通过一个决议，易如反掌。”

    　　拉希德握紧了拳头：“那我们就……”

    　　“我们就怎么样？”

    　　巴尔扎尼盯着他，血丝慢慢爬上了双眼。

    　　“带兵冲进政府大楼？把委员会的人都抓起来？那叫政变，拉希德。政变的成功概率有多少，你我都清楚。”

    　　一直沉默的托尔汗突然开口：“将军，其实……马苏德主席的担心也不是完全没有道理。如果和阿布尤开战，伤亡确实会很大。而且宋和平那边……”

    　　巴尔扎尼猛地转头，眼神如刀：“连你也动摇了，托尔汗？你忘了阿布尤当年怎么对你的？当年刚拿到美国人第一次援助的时候，他抢了本该给你们旅的二十辆悍马！你手下的士兵现在还有一半人坐着破皮卡！”

    　　托尔汗低下头，不说话了。

    　　房间里再次陷入沉默，只有墙上的老式挂钟在滴答作响。

    　　那是巴尔扎尼父亲留下的遗物，钟摆每一次晃动，都像是在倒计时。

    　　良久，巴尔扎尼缓缓站起来，走到窗前。

    　　外面是苏莱曼尼街的市井景象。

    　　水果摊贩在吆喝，妇女提着菜篮讨价还价，孩子们在巷子里追跑打闹。

    　　普通人的生活，平凡，琐碎，脆弱。

    　　“我父亲死的时候，我十六岁。”巴尔扎尼突然开口，声音很轻，像是在自言自语。

    　　“1988年，安法尔行动。傻大木的飞机在哈拉布贾上空喷洒毒气，我父亲带着我和两个哥哥逃进山里。但他吸入了太多毒气，肺烂了，咳出来的都是血块。”

    　　他转过身，眼里有血丝：“临死前他拉着我的手说：‘儿子，如果我们寇尔德人想要活下去，就不能再软弱。每一次让步，都只会换来更多的屠杀。’”

    　　“我记住了这句话。1991年起义，我拿起枪。2003年战争，我带着队伍配合美军当带路党。2014年，我在科巴尼守了四十七天抵挡1515武装的进攻，看着身边战友一个个倒下，但一步没退。”

    　　他走到四个人面前，一个一个看过去。

    　　“我们付出的牺牲不是为了今天坐在谈判桌前，向一个叛徒妥协，向一个东方来的所谓的战略家低头！寇尔德人的命运，应该掌握在寇尔德人自己手里，而不是被外人摆布！”

    　　法鲁克舔了舔干涩的嘴唇：“将军，您的意思是……”

    　　“马苏德老了。”

    　　巴尔扎尼的声音突然变得冰冷。

    　　“他害怕冲突，害怕失去美国的支持，害怕一切风险。所以他选择妥协，选择让步，选择用我们的利益去换一时安宁。但这样的安宁能维持多久？一年？两年？等阿布尤坐稳了位置，等萨米尔成了正规军少将，等宋和平完全控制了西北部，那时候我们还有什么筹码？”

    　　他深吸一口气，说出了那个在心底酝酿了许久的决定：“既然马苏德要夺我的权，那我就先革他的命！既然委员会已经失去了勇气，那就换一个有勇气的人来领导。”

    　　说罢，他的目光再次扫过在场几人。

    　　所有人都在巴尔扎尼的眼中看到了两个字——

    　　政变！

    　　卡迪尔的脸白了：“将军，这太冒险了！马苏德在民间威望很高，很多部落长老支持他，如果……”

    　　“如果什么？”巴尔扎尼逼近他，“如果他死了呢？”

    　　房间里瞬间死寂。四个人瞪大了眼睛，不敢相信自己听到了什么。

    　　“将军……”法鲁克的声音在颤抖，“您是说……”

    　　“我假装答应他的命令，邀请他亲自去基尔库克，让他亲自宣布撤军命令，平复部队的怒气……”

    　　巴尔扎尼的嘴角扯出一个残酷的弧度。

    　　“等他到了前线，安排一次‘意外’。阿布尤旅的炮火‘误击’了主席的车队——多完美的剧本。叛军杀害了德高望重的主席，激起了全体寇尔德人的义愤。到时候，我作为最高军事指挥官，不得不出面主持大局，不得不调动全部力量为马苏德主席报仇。”

    　　他走回沙发坐下，姿态放松下来，仿佛卸下了千斤重担。

    　　“民意会站在我们这边。委员会那些墙头草会吓得瑟瑟发抖，乖乖配合。美国人就算有怀疑，也没有证据。而阿布尤——那个杀害主席的凶手，会永远被钉在历史的耻辱柱上。”

    　　计划冷酷而周密，每一步都计算到了。

    　　拉希德最先反应过来，特种部队出身的他见过太多黑暗。

    　　“将军，实施细节呢？马苏德的安保很严密，他出行至少有一个排的警卫，车辆是防弹的。要在前线制造‘误击’，必须保证他确实进入阿布尤的火力范围，还要保证他……必死无疑。”

    　　“这就是你们的工作了。”

    　　巴尔扎尼看向自己的心腹们。

    　　“法鲁克负责调兵，用撤军的名义把忠于马苏德的部队调离埃尔比勒。卡迪尔负责情报，确保马苏德的行程路线准确，并监控委员会和巴克达的反应。拉希德，你的人负责‘护送’主席去前线。记住，要让他活着到达预定地点，但不要让他有机会活着离开。”

    　　他最后看向托尔汗：“你留在埃尔比勒，只要收到我的命令，带领你的人第一时间占领政府大楼、电视台、广播电台、通信枢纽。不要流血，如果遇到抵抗，朝天开枪，尽量活捉。我们要的是控制，不是屠杀。”

    　　四个人面面相觑。

    　　这不是演习，不是推演，是真正的政变。

    　　风险有多大，他们心知肚明。

    　　成功了，他们是元勋；失败了，他们是国贼，会被绞死在广场上，家人都会被牵连。

    　　“我需要你们的答案。”

    　　巴尔扎尼看着他们，“现在，就在这里。同意的，留下。不同意的，可以离开——但我保证，走出这个门的人，活不到明天天亮。”

    　　这是最后通牒，也是投名状。

    　　墙上的挂钟还在滴答作响，秒针一圈圈划过，像是死神在踱步。

    　　法鲁克第一个开口，声音干涩：“我的命是将军您从摩苏尔战场上背回来的。我干。”

    　　卡迪尔闭上眼睛，深吸一口气，再睁开时，眼里只剩下决绝：“情报部有十七个马苏德的眼线，名单我已经整理好了。政变开始前，可以先处理掉。”

    　　拉希德咧开嘴，露出狰狞的笑：“我的人早就准备好了。只要将军下令，二十四小时内，埃尔比勒连一只不该叫的狗都不会叫。”

    　　三双眼睛看向托尔汗。

    　　这位机械化旅旅长额头渗出冷汗。

    　　他想起家里刚满月的儿子，想起妻子温柔的笑容，想起父亲……

    　　那个老教师，从小教导他要忠诚、要正直。

    　　但他也想起想起寇尔德人可能永远无法建G的未来。

    　　“为了寇尔德斯坦。”托尔汗终于说，声音轻得几乎听不见，“我干。”

    　　巴尔扎尼笑了。

    　　那是真正的、发自内心的笑。

    　　他站起身，走到酒柜前，拿出五个杯子，倒满威士忌。

    　　酒是在寇尔德控制区是违禁品。

    　　喝它，最符合“反叛”的盟誓。

    　　“为了寇尔德斯坦。”巴尔扎尼举起酒杯，“为了一个强大的、不再向任何人低头的寇尔德斯坦。”

    　　五个杯子碰在一起，发出清脆的响声。

    　　烈酒入喉，灼烧着食道，也灼烧着良心。

    　　第二更，万字完成。

    　　(本章完)

 第1334章 暗流涌动 

    　　第1334章 暗流涌动

    　　半小时后。

    　　法鲁克回到军事指挥部，以“应对边境紧张局势”为名，签署了一系列部队调动命令。

    　　驻守在埃尔比勒郊区的第三步兵旅被调往土鸡国边境方向“进行例行演习”；负责政府大楼安保的警卫营被临时抽调一半人员，参加“反恐应急训练”，应对可能会爆发的战争带来的内部稳定问题。

    　　最后，就连马苏德私人卫队中的几个关键军官，也收到了“紧急进修课程”的通知。

    　　这些调动合情合理，符合程序，甚至大多数都有纸质文件存档。

    　　但把它们放在一起看，就勾勒出一幅清晰的图景——马苏德的核心安保力量正在被系统性地削弱。

    　　卡迪尔的情报部更加忙碌。

    　　他们截获了马苏德办公室与巴克达方面的加密通信，监听了委员会主要成员的电话，甚至通过技术手段侵入了赛夫顾问的电子邮箱。

    　　所有信息都显示，马苏德确实在认真考虑宋和平的条件，并且准备在明天的委员会会议上提出一份“和解路线图”。

    　　“路线图的核心内容是——”

    　　卡迪尔在安全屋里向巴尔扎尼汇报。

    　　“第一，原则上同意萨米尔的收编方案，但要求将‘解放力量’的编制压缩到八千人，而不是最初要求的一万两千人。第二，同意阿布尤旅重返寇尔德武装体系，但阿布尤本人只能担任军事委员会顾问，没有投票权，他的部队必须接受整编和重新部署。”

    　　巴尔扎尼冷笑：“马苏德以为这是让步？那个东方人不会接受的。”

    　　“确实。”卡迪尔调出另一份情报，“根据我们在巴克达的线人提供的情报，赛夫顾问与宋和平之前在副议长尤素福家中进行了秘密会晤，宋和平的立场十分明确，不答应他提出的条件，基尔库克的战火会烧到埃尔比勒。我想，这就是赤裸裸的威胁。”

    　　“那马苏德还想着谈判？”巴尔扎尼摇头，“他真的老了。”

    　　“但主席有一个优势。”卡迪尔谨慎地说，“美国人。杜克少将今天上午和马苏德通了四十分钟电话，承诺美国会‘担保任何达成的协议’，并且‘确保协议得到执行’。。”

    　　巴尔扎尼的脸色阴沉下来。

    　　美国人，这是最大的变数。

    　　如果华盛顿坚持支持马苏德的路线，政变的难度会增加十倍。

    　　“美国人知道多少？”他问。

    　　“不确定。”卡迪尔老实承认，“我们无法渗透美国使馆的核心圈。但安德森上校，也就是杜克的副手今天下午去了马苏德办公室，待了一个半小时。谈话内容未知，但从安德森离开时的表情看，气氛不差。”

    　　巴尔扎尼在房间里踱步。

    　　窗外的天色已经暗下来，埃尔比勒的灯光逐一点亮。

    　　这座他生活了二十多年的城市，此刻在他眼中既熟悉又陌生。

    　　“继续监控。”他最终说，“重点盯住两个地方：美国使馆，还有马苏德的私人住所。我要知道他每一个会面，每一通电话，甚至每一个访客。”

    　　“是。”

    　　卡迪尔离开后，拉希德到了。

    　　这个特种部队指挥官带来了更具体的行动计划。

    　　“马苏德办公室答应了明天上午八点要和你一起去基尔库克前线视察，这是他自己提出的，说是要‘亲眼看看局势’。我看，就是亲自在那里发表讲话阻止我们反攻。”

    　　拉希德在桌上铺开地图。

    　　“车队从政府大楼出发，走一号公路，预计下午两点抵达前线指挥所。全程一百五十公里，途中经过三个检查站，都在我们的控制下。”

    　　他用红笔在地图上标出路线：“最佳动手地点在这里。距离基尔库克还有二十公里一个丘陵地带。道路狭窄，两侧是高地，非常适合伏击。我们可以提前派出一个特种小分队，伪装成阿布尤旅的侦察部队，让他们埋伏在高地上。等主席车队经过时，他们开火，我们‘反击’，在混战中……”

    　　他没有说下去，但意思很清楚。

    　　巴尔扎尼盯着地图上的红点，久久不语。

    　　杀死马苏德！

    　　这个念头在脑子里转了很多遍，但真正要付诸实施时，那种沉重的罪恶感还是压得他喘不过气。

    　　马苏德是他的叔叔，是他父亲的挚友，是看着他长大的长辈。

    　　1991年起义失败后，是马苏德保护了他们一家，没让傻大木的秘密警察把他们抓走。

    　　2003年，是马苏德力排众议，提拔当时才三十岁的他担任主力团团长。

    　　但政治没有亲情，权力斗争更没有恩情。

    　　“伏击队伍可靠吗？”

    　　巴尔扎尼问，声音有些沙哑。

    　　“绝对可靠。”拉希德保证，“是我从辛贾尔调来的小队，十二个人，都是优秀的退役老兵组成的秘密行动部队成员。我给他们许诺了，事成之后，每人五十万美元外加新的身份，去欧洲生活。”

    　　“别人会不会发现他们是假扮的阿布尤旅士兵？”巴尔扎尼还是有些不放心。

    　　“当然相信。”拉希德露出狡黠的笑：“我们伪造了阿布尤签发的假指令，签名都是真的，是从以前的档案里找出来的阿布尤的历史签名技术处理上去的。就算事后调查，一切证据都会指向阿布尤。”

    　　完美的栽赃。

    　　巴尔扎尼想。

    　　完美得让人心寒。

    　　“马苏德的安保呢？”他问最后一个问题，“他的防弹车能抵御火箭弹。”

    　　“所以不能用车载火箭筒。”拉希德早有准备：“你和他同坐一辆车，司机是我们安排的，马苏德只有一个位置带一个贴身护卫，动手的时候你趁他不注意直接——”

    　　说到这，拉希德做了个开枪的手势，言下之意不言而喻。

    　　然后顿了顿，又补充道：

    　　“之后后车上的所有贴身侍卫都会由我们安插的人动手干掉，到那时候，将马苏德关在车里，让行动小分队用俄制‘短号’反坦克导弹进行攻击，这款导弹穿甲深度1200毫米，马苏德那辆改装奔驰越野车能挡7.62毫米子弹，挡不住这个。”

    　　他越说越得意：“而且导弹是之前和阿布尤旅交战时候缴获的，美国人的情报系统一查就会确认这是阿布尤旅的武器。”

    　　巴尔扎尼闭上眼睛。

    　　脑海中浮现出马苏德的脸。

    　　慈祥的，严厉的，疲惫的，最后是血肉模糊的。

    　　为了寇尔德斯坦。

    　　他对自己说。

    　　“去做吧。”他终于说，声音轻得像叹息：“记住，要干净，要利落，不要留活口。事后把所有参与的人都处理掉。”

    　　“明白。”

    　　拉希德收起地图，敬了个礼，转身离开。

    　　房间里又只剩下巴尔扎尼一人。

    　　他走到窗前，望着夜色中的埃尔比勒。

    　　远处，自治区政府大楼顶层的灯还亮着，那是马苏德的办公室。

    　　那个老家伙可能还在工作，在审阅文件，在思考明天的谈判，在努力寻找不流血的出路。

    　　但他不知道，死亡已经在路上等着他了。

    　　手机震动，是托尔汗发来的加密信息：“部队已就位。电视台、广播电台、通信中心都安排了人手。政变开始后，三分钟内可以控制所有关键节点。”

    　　“留在埃尔比勒控制好局势。”巴尔扎尼回复：“等待我的命令。最好……不要流血……”

    　　他很清楚，流血已经不可避免。

    　　从政变的第一颗齿轮开始转动，血就注定要流。

    　　马苏德的，阿布尤的，也许还有他自己的。

    　　这就是获得权力的代价。

    　　他打开酒柜，又倒了一杯威士忌。

    　　这次他没有喝，只是看着杯中琥珀色的液体，看着自己的倒影在酒液中扭曲变形。

    　　“父亲，”他轻声说：“如果你在天有灵，告诉我，我做得对吗？”

    　　没有回答。

    　　只有窗外的风声，像遥远的呜咽。

    　　同一时间，马苏德主席的办公室灯确实还亮着。

    　　老人没有在看文件，而是站在那幅巨大的寇尔德斯坦地图前，手指抚过上面的每一条河流，每一座山脉，每一个城镇。

    　　这是他为之奋斗了一生的土地，从青年时的激进分子，到中年时的流亡领袖，再到老年时的自治政府主席。

    　　“父亲。”

    　　门口传来声音。

    　　马苏德转身，看到自己的小儿子巴哈尔站在那里。

    　　这个三十岁的年轻人是埃尔比勒大学的法学教授，本来应该远离政治，但现在局势太危险，马苏德不得不把他叫来身边。

    　　“进来吧，把门关上。”

    　　巴哈尔关上门，走到父亲身边。

    　　他看到了父亲眼中的疲惫，那种深入骨髓的疲惫。

    　　“您真的要去基尔库克前线？”巴哈尔担忧地问，“太危险了。阿布尤的人现在就是一群疯狗，什么事都做得出来。”

    　　“正因为危险，我才更要去。”马苏德说：“如果我躲在安全的办公室里发号施令，士兵们会怎么想？他们会觉得，领袖让我们去流血，自己却连前线都不敢去。我不能给他们这种印象。”

    　　他拍拍儿子的肩膀：“而且，我必须亲眼看看局势，控制住大局。赛夫传回来的情报，巴尔扎尼的报告，美国人的分析……每个人说的都不一样。我要用自己的眼睛看，用自己的耳朵听。”

    　　巴哈尔沉默了一会儿，低声说：“父亲，我听到一些……传言。关于巴尔扎尼叔叔的……”

    　　马苏德的眼神锐利起来：“什么传言？”

    　　“他最近调动部队很不正常。第三旅调往边境，警卫营抽走一半，还有……我有个学生在通信部工作，他说军事指挥部的加密通讯量这几天暴增，而且有很多是绕过常规频道的。”

    　　马苏德缓缓走回办公桌后坐下。

    　　这些情报他其实也知道，卡迪尔虽然表面上忠诚，但马苏德在情报部也有自己的眼线。

    　　他只是不愿意相信，那个他看着长大的侄子，那个他一手提拔起来的将军，真的会走到那一步。

    　　“他是个军人……”

    　　马苏德像是在说服自己。

    　　“军人习惯了用武力解决问题。他只是太冲动，太固执，还不至于……”

    　　“父亲！”

    　　巴哈尔打断他，声音里带着罕见的严厉。

    　　“您不能再这样了！去年他擅自进攻摩苏尔外围，造成三百多人伤亡，您只是口头警告！今年初他挪用装备采购资金给自己亲信，您也只是让他写检查！现在他调动六千部队准备发动战争，您还在替他找借口！”

    　　马苏德看着激动的儿子，忽然感到一阵心酸。

    　　巴哈尔说得对，自己确实对萨拉赫丁太纵容了。

    　　因为他是哥哥的儿子，因为他是家族的骄傲，因为他确实能打仗。

    　　但政治不是家族事务，国家利益不能为亲情让步。

    　　“等我从基尔库克回来后会召开委员会会议……”

    　　马苏德终于说：“到时候我会正式提议成立调查委员会。如果巴尔扎尼肯认错，肯配合，态度好，主动撤回部队，那么调查可以限定在程序问题。如果他不配合……”

    　　他没有说下去，但意思很清楚。

    　　巴哈尔松了口气：“那基尔库克之行呢？还要去吗？如果巴尔扎尼叔叔真的……有异心，前线就是最危险的地方。”

    　　马苏德想了想，走到保险柜前，输入密码，从里面取出一个小巧的卫星电话。

    　　这不是政府配发的设备，而是一个完全独立的、只有一条线路的加密通讯器。

    　　他拨通了一个号码。

    　　三声等待音后，对方接起，但没有说话。

    　　“是我。”马苏德说，“监控巴尔扎尼，看看他在做什么。”

    　　“已经在监控了。”对方说，“他今天下午见了四个心腹，在苏莱曼尼街的安全屋。谈话内容未知，但会议持续了两小时十七分钟。需要我采取行动吗？”

    　　马苏德握紧了电话。

    　　采取行动？

    　　什么意思？

    　　逮捕巴尔扎尼？

    　　那会直接引发军事哗变。

    　　“暂时不用。”他最终说，“但提高警戒级别。明天我会出发前往基尔库克，如果中途出现异常情况，你知道该怎么做。”

    　　“明白。愿真主保佑您，领袖。”

    　　“也愿真主保佑你。”

    　　电话挂断。

    　　马苏德把通讯器放回保险柜，锁好。

    　　“那是谁？”巴哈尔好奇地问。

    　　“一个值得信任的老朋友。”马苏德怔怔地看着窗外，喃喃自语道。

    　　(本章完)

 第1335章 “叛徒” 

    　　第1335章 “叛徒”

    　　托尔汗开车回家的路上，手一直在抖。

    　　方向盘在他汗湿的掌心打滑，车轮碾过破碎的沥青路面发出不规则的声响，如同他此刻紊乱的心跳。

    　　政变的每一个细节在他脑中循环播放，梦魇一般令人心惊。

    　　巴尔扎尼那双冰冷的眼睛，拉希德描述伏击计划时嘴角那抹狠辣的笑意，还有那四只威士忌酒杯碰撞时发出的清脆声响，此刻回想起来却像是丧钟的预鸣。

    　　每一个画面都让他的胃部抽搐，胆汁的苦涩涌上喉头。

    　　他摇下车窗，凌晨的冷风灌进车厢，吹散了些许车内积郁的烟味和恐惧的酸气。

    　　他把车停在离家两个街区外的路边，关闭引擎，静静地坐在车里整理凌乱的思绪。

    　　埃尔比勒的夜空罕见地清澈。

    　　没有战火硝烟遮蔽的夜晚，星星如破碎的钻石随意倾洒在黑色天鹅绒般的夜幕上。

    　　托尔汗仰头望着这片星空，想起二十年前，他还是个年轻的排长，第一次带队在辛贾尔山区执行夜间任务。

    　　那时的星空也是如此明净，他身边的士兵们还活着，他们还相信着自己为之战斗的事业。

    　　多么平常的夜晚，多么平常的城市。

    　　街角的烤肉店已经打烊，铁帘门拉下一半；远处二十四小时药店的霓虹灯还在闪烁；一对晚归的情侣相拥着走过街口，女孩的笑声清脆如铃。

    　　这一切日常的、平凡的生活景象，此刻在托尔汗眼中却脆弱得令人心痛。

    　　明天之后呢？

    　　当政变的枪声响起，当马苏德主席倒在血泊中，当士兵冲进政府大楼，这座城市的平静还能维持多久？

    　　那些在烤肉店谈笑的人们，那些在药店里买感冒药的家庭，那些相拥而行的情侣。

    　　他们知道即将到来的风暴吗？

    　　托尔汗将额头抵在方向盘上，深深地吸了一口气，想要压住汹涌的情绪。

    　　突然，手机在副驾驶座上震动。

    　　他瞥了一眼屏幕。

    　　拉希德的名字在闪烁。

    　　他任由它震动，直到自动转入语音信箱。

    　　五秒钟后，一条加密信息弹了出来：“明早六点，老地方，最后确认。勿回。”

    　　最后确认。

    　　这四个字像四颗钉子，将他的命运牢牢钉在了叛变的十字架上。

    　　托尔汗启动引擎，将车缓缓开进自家车库。

    　　电子卷帘门在身后落下时发出的摩擦声，在这个寂静的夜晚听起来格外刺耳。

    　　他坐在黑暗的车厢里又待了整整三分钟，才终于鼓起勇气推开车门。

    　　房子里大部分灯已经熄灭，只有客厅还亮着一盏暖黄色的落地灯。

    　　那是妻子拉娜的习惯。

    　　无论多晚，总为他留一盏灯。

    　　这盏灯曾是他多年军旅生涯中最温暖的慰藉，今夜却像一只窥视的眼睛，照见他灵魂深处的不安与肮脏。

    　　他轻手轻脚地推开连接车库与厨房的门，门轴发出轻微的吱呀声。

    　　几乎同时，厨房的灯亮了。

    　　拉娜站在那里，手中端着一杯冒着热气的牛奶，身上披着一件薄绒睡袍。

    　　暖光勾勒出她柔和的侧脸线条，也照出了她眼下的暗影。

    　　她也没睡。

    　　若放在平时，他一定会展露笑容，上去给妻子一个拥抱。

    　　但今天却突然莫名有些做贼般的心虚，心脏怦怦狂跳几下。

    　　“我以为你今晚不回来了。”

    　　她轻声说，声音里有关切，也有一丝复杂的情绪。

    　　拉娜向来敏锐，也许她已经察觉到了什么。

    　　“事情……处理得比较晚。”

    　　托尔汗脱下沾满夜露的外套，接过那杯牛奶。

    　　温热的瓷杯在手中传递着虚假的安宁，奶香混合着蜂蜜的甜味，这是他熟悉了十五年的味道——家的味道。

    　　拉娜靠近他，伸出手，指尖轻轻抚过他紧锁的眉头。

    　　她的指尖微凉，触碰却让托尔汗几乎要颤抖起来。

    　　她的目光在他脸上逡巡，想要寻找什么。

    　　托尔汗故意回避和妻子目光接触，害怕她读到闪烁目光后隐藏的东西。

    　　“又出什么事了？”

    　　她问，声音压得很低，仿佛怕惊醒楼上熟睡的孩子。

    　　“最近你们部队调动得很频繁，城里传言很多……我父亲今天下午来电话，说他在苏莱曼尼的朋友告诉他，那边军营空了三分之一。”

    　　托尔汗的心脏猛地一缩。

    　　岳父在寇尔德爱国联盟中有深厚人脉，消息灵通得可怕。

    　　“什么传言？”他努力让声音保持平稳，接过牛奶喝了一口，烫得舌尖发麻。

    　　拉娜摇摇头：“说巴尔扎尼将军要开战，说马苏德主席太软弱，说美国人准备撤走顾问……我不懂政治，托尔汗。但我懂你。”

    　　她的手指停在他的脸颊上。

    　　“你最近睡不好，梦里都在说胡话。昨晚凌晨，你喊着‘不要开枪’，把阿里都惊醒了。”

    　　托尔汗强迫自己微笑，握住妻子的手。

    　　她的手很小，很软，但掌心和指腹有常年做家务留下的薄茧。

    　　“都是工作上的事。”

    　　他撒谎了。

    　　声音虚假地连自己都嫌弃。

    　　“军人的工作就是这样，你也知道。边境紧张，演习，调动……都是常态。”

    　　拉娜凝视着他，那双琥珀色的眼睛在灯光下显得异常清澈。

    　　她没有反驳，没有追问，只是那样静静地看着他。

    　　这种沉默比任何质问都更让托尔汗煎熬。

    　　因为她选择了相信，或者说，她知道自己撒谎，却选择了不揭穿这拙劣的谎言。

    　　“去洗个热水澡吧。”

    　　到临了，她踮起脚尖吻了吻他的脸颊，嘴唇的温热一触即逝。

    　　“你看起来很累。浴缸里我已经放了水。”

    　　托尔汗点点头，看着她转身走向楼梯的背影。

    　　睡袍的下摆扫过木质台阶，发出窸窣的声响。

    　　他突然有一种冲动，想叫住她，想把一切都告诉她，想跪在她面前忏悔自己的背叛。

    　　但他不能。知道得越多，她就越危险。

    　　巴尔扎尼不会容忍任何潜在的泄密者，拉希德的“清理”名单上不会有任何仁慈的例外。

    　　走向浴室时，他在楼梯口停住了脚步。

    　　二楼婴儿房的门虚掩着，里面传来小猫般的啼哭声。

    　　托尔汗轻轻推开门，看到三个月大的小儿子阿里在小床里扭动着身体，粉嫩的小脸皱成一团。

    　　保姆玛利亚正试图用奶瓶安抚他，但小家伙显然不满意。

    　　“让我来。”

    　　托尔汗低声说，接过那个温热的奶瓶。

    　　他小心翼翼地抱起那个柔软的小生命，感受着那轻得不真实的重量。

    　　阿里在他臂弯里渐渐安静下来，蓝色的大眼睛在昏暗的夜灯下盯着父亲的脸，小手无意识地去抓住他的衣领。

    　　儿子的手是那么的小，那么用力。

    　　托尔汗看着儿子，看着他稀疏的浅色绒毛，看着他微微翕动的鼻翼，感受着那微弱却顽强的心跳隔着薄薄的睡衣传递到他的胸膛。

    　　突然，一阵窒息般的恐慌攫住了他。

    　　自己在做什么？

    　　他参与了一个要谋杀民族领袖的阴谋，一个可能导致全面内战的政变。

    　　这个被他抱在怀里的孩子，这个他愿意用生命去保护的小小生命，将来要如何面对一个双手沾满同胞鲜血的父亲？

    　　如果政变失败，他会死在刑场上，尸体悬挂在广场示众。

    　　拉娜会成为叛徒的遗孀，被人唾弃，阿里会在耻辱中长大，背着“叛国者之子”的烙印度过一生。

    　　如果成功呢？

    　　巴尔扎尼真的会允许所有知情者活下去吗？

    　　拉希德已经说得很清楚——“事后把所有参与的人都处理掉”。

    　　兔死狗烹，鸟尽弓藏，这是权力游戏不变的法则。

    　　自己在巴尔扎尼的新秩序中只会是一个需要被清除的隐患。

    　　更重要的是，他真的要眼睁睁看着马苏德死吗？

    　　记忆如潮水般涌来。

    　　十年前，父亲因旧伤复发奄奄一息，是马苏德派自己的私人医生连夜赶来，带来了当时寇尔德地区根本找不到的特效药。

    　　七年前，他和拉娜的婚礼上，马苏德亲自到场祝福，将一把传承自他父亲的礼仪匕首赠予托尔汗，说“愿它守护你的家庭，如同你守护这片土地”。

    　　五年前，自己和妻子的第一个孩子夭折，马苏德握着他的手，那双苍老的手温暖而有力，说“真主会有更好的安排，托尔汗，保持信仰”。

    　　那个老人不只是政治领袖，他是长辈，是恩人，是寇尔德人几十年抗争的象征。

    　　而现在，他要亲手将他送上刑场。

    　　“先生？”玛利亚小声提醒，声音里带着不确定的畏惧，“小阿里睡着了。”

    　　托尔汗这才意识到怀中的孩子已经闭上了眼睛，奶瓶歪在一边，一滴奶液从嘴角滑落。

    　　他轻轻将阿里放回小床，动作缓慢得像在放置一枚易碎的瓷器。

    　　他为儿子掖好被角，在那光洁的额头上印下一个吻，嘴唇触碰到柔软皮肤的瞬间，泪水几乎要夺眶而出。

    　　退出婴儿房，托尔汗没有走向浴室，而是转身进了书房。

    　　他锁上门，打开台灯，昏黄的光线照亮了这个十平米见方的私密空间。

    　　书架上塞满了军事理论、历史和政治类书籍，墙上挂着他服役期间的照片和奖章，书桌上是堆积的公文和地图。

    　　这是一个标准职业军人的书房。

    　　他走到书架前，从最底层抽出一本厚重的《寇尔德民族史》，打开封面，里面被掏空了一个夹层。

    　　托尔汗从中取出一个老旧的木质相框。

    　　玻璃已经有些模糊，边角的镀金剥落，露出底下的黑色木料。

    　　照片上是1988年春天，哈拉布贾郊外的山坡。

    　　八岁的托尔汗站在中间，穿着不合身的传统服饰，笑得露出缺了一颗的门牙。

    　　左边是他十二岁的哥哥卡里姆，手臂搭在他肩上，眼神已经有些少年人的桀骜。

    　　右边是父亲穆斯塔法，三十多岁的年纪，鬓角却已斑白，但站得笔直，像一棵历经风霜却不肯倒下的老树。

    　　照片拍摄后三周，傻大木的毒气弹落在哈拉布贾。

    　　卡里姆死在逃亡的路上，肺被化学毒剂烧穿，死前吐出的最后一口是混合着组织碎片的黑血。

    　　父亲虽然活了下来，但肺部永久损伤，精神也垮了，终日坐在窗前望着北方，后来在病痛和抑郁中离世。

    　　托尔汗翻转相框。

    　　背面的硬纸板上，是父亲临终前用颤抖的手写的一行寇尔德文，墨水已经褪成淡褐色：“永远不要为了权力背叛同胞。”

    　　他的手指拂过那行字迹，粗糙的指腹能感受到墨水略微凸起的痕迹。

    　　泪水毫无预兆地涌了出来，滚烫地滑过脸颊，滴落在手背上。

    　　托尔汗咬住拳头，压抑住喉头翻滚的哽咽，肩膀因强行抑制的哭泣而剧烈颤抖。

    　　他在书桌前坐了整整一个小时，台灯的光晕在泪眼中模糊成一片昏黄的光斑。

    　　脑海中，两个声音在进行着殊死搏斗。

    　　一个声音说：你已经做出了选择。

    　　那天在安全屋里，你举起了酒杯，你说“为了寇尔德斯坦”。巴尔扎尼说得对，马苏德老了，软弱了，他的妥协路线只会让寇尔德人失去一切。

    　　看看基尔库克，看看阿布尤的背叛，看看美国人的敷衍。我们需要一个强有力的领袖，需要一场彻底的变革。

    　　有些牺牲是必要的，历史的进步总是伴随着鲜血。

    　　你现在退缩，就是懦夫，就是叛徒中的叛徒。

    　　另一个声音说：这是谋杀，是赤裸裸的背叛，是一场将把埃尔比勒地区拖入深渊的政变。

    　　即使巴尔扎尼成功了，建立在叔叔鲜血上的政权能长久吗？

    　　那些支持马苏德的部落会臣服吗？美国人会承认一个弑亲者吗？

    　　土鸡国和波斯人会坐视不管吗？

    　　巴尔扎尼真的是为了寇尔德斯坦，还是只是为了满足自己的权力欲？

    　　你托尔汗真的是为了民族大义，还是只是恐惧于拉希德的威胁，贪婪于巴尔扎尼许诺的权力？

    　　窗外传来巡逻车的警笛声，由远及近，又渐渐消失。托尔汗突然想起了什么，猛地睁开眼。

    　　他打开加密笔记本电脑，输入三重密码，调出最近七十二小时的部队调动记录。

    　　屏幕上的数据冰冷而客观。

    　　第三步兵旅调往土伊边境，理由是“应对可能的跨境渗透”；警卫营三分之一人员参加“反恐应急训练”，地点在城外五十公里的废弃工厂；通信营进行“设备升级维护”，期间主要通讯线路切换到备份系统；就连马苏德私人卫队中的三名关键军官，也被安排参加“高级安保课程”，时间正好覆盖主席前往基尔库克的行程。

    　　每一项命令都有合理的理由，都符合程序，甚至大多数都有纸质文件存档，有相关部门的会签。

    　　但把它们放在一起，拼凑出的图景让托尔汗浑身发冷。

    　　这不是为了应对外部威胁，这是一张精心编织的网，一张要将马苏德彻底困死、让他无声消失的网。

    　　而自己就是编织这张网的其中一只手。

    　　还能回头吗？

    　　托尔汗的手伸向办公桌上的军用加密电话，指尖触碰到冰凉的塑料外壳，又像被烫到般缩了回来。

    　　如果他此刻打给马苏德，警告他危险，会怎样？

    　　拉希德的特种部队很可能已经在监控所有高级军官的通讯。

    　　这个电话一旦拨出，不到十分钟，他就会“被失踪”，拉娜和阿里也会遭遇“意外”。

    　　如果他保持沉默呢？

    　　明天下午两点左右，马苏德的车队会进入那个河谷。

    　　拉希德安排的“阿布尤叛军”会开火，巴尔扎尼的卫队会“英勇还击”，但在混战中，一发“误射”的反坦克导弹会命中主席的座驾。

    　　马苏德会死，死得凄惨，死得不明不白。然后巴尔扎尼会以“为主席报仇”的名义，发动对基尔库克的全面进攻，清洗所有反对者，登上权力顶峰。

    　　成千上万的寇尔德士兵会在这场内战中流血，家庭会破碎，城市会变成废墟，多年来的建设成果会毁于一旦。

    　　托尔汗的双手捂住脸，指缝间漏出压抑的喘息。

    　　他感觉自己站在悬崖边缘，脚下是万丈深渊，无论向前还是后退，都是死路。

    　　突然，一个念头如闪电般劈开他混乱的思绪——美国人。

    　　杜克少将。

    　　那个新上任的驻伊美军司令。

    　　他代表的不只是美国的利益，某种程度上，他也代表着国际社会对寇尔德地区的关注和制约。

    　　最重要的是，美国人不希望这里发生动荡。

    　　一个稳定、可控的寇尔德自治区符合他们的战略利益。

    　　马苏德虽然略显保守，但至少是可预测的、可谈判的。

    　　巴尔扎尼则是个狂热的民族主义者，如果他上台，很可能打破现有的平衡，把整个地区拖入不可控的冲突。

    　　托尔汗猛地站起身，走到书架前，挪开几本书，露出后面墙壁上一个不起眼的保险面板。

    　　他输入密码，面板滑开，里面是一个小型的墙内保险箱。

    　　转动机械锁盘，咔嗒一声，箱门开启。

    　　里面没有文件，没有现金，只有一部老款的诺基亚手机。

    　　这是他在黑市买的预付费手机，用假身份登记，从未使用过，理论上无法追踪。

    　　他颤抖着打开后盖，插入电池和SIM卡，按下开机键。

    　　绿色的屏幕亮起，信号格在闪烁。

    　　托尔汗深吸一口气，从记忆深处挖出那个号码。

    　　几个月前，在一次美库联合反恐演习结束后，杜克少将私下递给他的名片，上面除了官方联系方式，还在背面用铅笔写了一个号码，说“如果有真正重要的事，打这个号码联系我”。

    　　当时托尔汗不明白杜克为什么这么做，现在他懂了。

    　　美国人在寇尔德军方内部发展线人，这不是什么秘密。

    　　杜克看中了他的位置，也看中了他性格中的某些特质。

    　　电话接通了，响了四声。

    　　“我是杜克。”

    　　声音清晰，背景安静，显然不是在睡觉。

    　　托尔汗舔了舔干涩的嘴唇，用英语说道：“杜克少将，我是托尔汗·穆斯塔法。第一机械化旅旅长。我有紧急情报……”

    　　说到这，他停下话头，然后作了一次深呼吸，最后才拿定了主意，鼓足了勇气开始陈述道：

    　　“巴尔扎尼将军计划在明天发动政变，目标是马苏德主席。”

    　　电话那头沉默了整整五秒。

    　　托尔汗能听到自己血液冲撞耳膜的轰鸣声，能感觉到冷汗从鬓角滑落。

    　　“说清楚点。”

    　　杜克的声音没有起伏，但语速明显稍快了一些。

    　　托尔汗闭上眼睛，伸手擦了一把额头上的汗珠，强迫自己组织好接下来的语言：

    　　“明天上午，马苏德主席要去基尔库克前线视察。巴尔扎尼安排了伏击，地点在一号公路距基尔库克二十公里的河谷地带。他会用阿布尤旅做幌子，但实际上是一支拉希德部署的秘密行动小分队，使用俄制‘短号’反坦克导弹攻击马苏德所在的车辆，然后借机发动政变……”

    　　他一口气说完，肺部因缺氧而灼痛。

    　　电话那头又是一阵沉默，这次托尔汗能听到背景里快速敲击键盘的声音，还有低声的交谈，但听不清内容。

    　　“你为什么要告诉我这些？”

    　　杜克问，声音里带着情报官员特有的、职业性的怀疑。

    　　“你是巴尔扎尼的核心圈成员，参与策划了政变，现在却要出卖他？”

    　　托尔汗的喉咙发紧：“因为我……我不想看到同胞流血。”

    　　他的声音哽咽了，这次不是表演，是真实的情绪崩溃。

    　　“我的父亲，我的哥哥，都死在内斗和压迫中。寇尔德人流的血已经太多了，不能再这样自相残杀了。而且……”

    　　他停顿了一下，“巴尔扎尼的计划不会成功。即使他杀了马苏德，控制了埃尔比勒，反对他的人会武装反抗，土鸡国和波斯人会介入，我们会陷入全面内战。那将是寇尔德民族的末日。”

    　　“你现在在哪里？安全吗？”

    　　杜克的语气稍微缓和了一些。

    　　“我在家里。他们暂时还不会怀疑我。”托尔汗说，突然意识到什么，补充道，“但我可能已经被监控了。拉希德的人无处不在。”

    　　“听着，托尔汗。”杜克的声音变得急促而清晰，“我要你保持通讯畅通，但不要主动联系我。把这部手机藏好，如果需要撤离，我会通过这个号码给你指令。如果情况有变，或者你感觉到危险，发一条空白短信到这个号码，我就会明白。明白吗？”

    　　“明白。但是少将……时间不多了。伏击计划在明天下午两点左右。马苏德主席上午十点从埃尔比勒出发。”

    　　“我知道了。”

    　　电话那头的键盘敲击声更加密集。

    　　“你保护好自己和家人。愿上帝保佑你做出了正确的选择。”

    　　电话挂断了。

    　　托尔汗瘫坐在椅子上，仿佛全身的骨头都被抽走了。

    　　他低头看着自己颤抖的双手，掌心全是湿冷的汗水。

    　　自己做了，真的做了。

    　　现在没有回头路了。

    　　无论马苏德是死是活，无论政变是成是败，自己都已经是一个叛徒。

    　　先是背叛了马苏德，现在又背叛了巴尔扎尼。

    　　他将手机电池取出，藏进书房的角落里。

    　　做完这一切，他走到窗前，拉开百叶窗的一条缝隙。

    　　天色已经开始泛白，东方的地平线上，一抹鱼肚白正在驱赶夜的深蓝。

    　　新的一天即将开始。

    　　第二更，万字完成！

    　　(本章完)

 第1336章 西蒙的建议 

    　　第1336章 西蒙的建议

    　　伊利哥，巴格达绿区，联军临时司令部。

    　　当地时间：00:15。

    　　加密电话挂断的余音仿佛还悬在杜克少将的耳边。

    　　他只用了三十秒进行决策。

    　　三十秒，对于杜克来说，足够完成一次初步的威胁评估。

    　　托尔汗提供的信息具有一种令人不安的“真实性”。

    　　细节太过具体：精确到伏击地点，明确点出“俄制‘短号’反坦克导弹”的武器型号，甚至连巴尔扎尼计划用来冒充阿布尤旅士兵的突击小组人数。

    　　这种程度的细节，要么是真实的绝密计划泄露，要么是精心构陷的完美谎言。

    　　而结合过去七十二小时军情部门上报的、那些看似孤立却隐约指向同一方向的“异常迹象”，前者的可能性正急剧升高。

    　　这些“异常”包括寇尔德“自由斗士”武装（Peshmerga）第三步兵旅非常规的边境调动，理由牵强；马苏德核心警卫部队部分人员被临时抽调进行“特训”，时间点敏感；埃尔比勒城内及周边通讯流量出现难以解释的波动；甚至美军自己的信号情报（SIGINT）也截获到一些加密程度异常高、来源指向巴尔扎尼核心圈子的零散通讯片段。

    　　这些碎片单独看或许可以解释，但拼凑在一起，尤其在托尔汗送上的这块关键拼图后，一场即将实施的政变在杜克脑海中迅速清晰起来。

    　　他转身，手指用力按下内部通讯按钮。

    　　“米勒上尉，安德森上校，立即到我的办公室。最高优先级。重复，最高优先级。”

    　　命令通过加密内网瞬间传达。

    　　00:18。

    　　办公室厚重的防爆门滑开，两个人影一前一后急促进入。

    　　“长官？”米勒喘着气，声音因奔跑而微促。

    　　杜克没有浪费任何一秒在寒暄或解释上。

    　　“米勒，立即尝试联系马苏德主席。”

    　　他的命令干脆利落。

    　　“动用我们所有登记在册的紧急联络渠道联络他，包括他办公室的直通加密座机、个人加密卫星电话、私人手机、办公厅主任专线。如果所有直接线路都无法接通或无人应答，立即联系他的首席秘书纳吉布、卫队长贾拉尔中校，必要时甚至可以尝试联系他的小儿子巴哈尔。十分钟内，我要听到马苏德·巴尔扎尼本人，清醒地，在安全环境下的声音。明白吗？”

    　　“明白，长官！”

    　　米勒脚跟一碰，转身就以小跑的速度冲回门外她自己的工作台。

    　　杜克的目光随即转向安德森，后者已经将平板电脑连接上了办公室的主显示系统，屏幕上开始瀑布般滚动数据。

    　　“弗兰克，调出过去七十二小时，所有寇尔德武装——重点是巴尔扎尼直接控制的部队——的异常调动记录。交叉比对卫星图像、信号情报和人力情报报告。优先级目标：第三步兵旅、埃尔比勒警卫营、寇尔德地区政府（KRG）通讯营，以及马苏德私人卫队的任何动向变更。”

    　　安德森的手指已经在平板电脑的虚拟键盘上化作一片虚影。

    　　“正在调取，长官。实际上……综合分析处在昨天当地时间下午的简报中，已经标记了若干‘需关注项’。”

    　　他调出几份标着“保密”的文件摘要。

    　　“第三步兵旅以‘应对土鸡国边境潜在渗透威胁’为由，向扎胡方向机动。但根据我们掌握的情报，土库边境近期异常平静，土鸡国方面没有任何大规模部队集结或越境行动的迹象。这个威胁评估……缺乏支撑。”

    　　他滑动屏幕，调出另一组卫星图片对比。

    　　“警卫营约两个排的兵力，于昨日傍晚离开常规驻地，前往城西五十公里一处废弃的化工厂，进行所谓的‘城市反恐及要员保护高级训练’。但该地点基础设施破损严重，根本不具备进行此类高规格训练的条件，更别说要员保护演练通常会在模拟官邸或政府建筑进行。”

    　　杜克已经走到了电子地图台前。

    　　三维地形图悬浮在空气中，山川、河流、道路、城镇都以不同颜色和精度呈现。

    　　他的手指在虚空中划动、放大。

    　　“一号公路，基尔库克西北方向……标记距离埃尔比勒到基尔库克段约二十公里处。将地形图精度调到最高，显示地貌细节。”

    　　地图响应他的指令，迅速缩放、渲染。

    　　一段蜿蜒的双车道公路出现在众人眼前，像一条灰色的带子缠绕在赭石色的丘陵之间。

    　　图像如此清晰，甚至能看到路面修补的痕迹。

    　　公路在这里进入一个相对开阔的谷地，但两侧是高度在五十到一百米不等的石灰岩山脊，植被以低矮的灌木和耐旱草丛为主，稀疏得无法提供有效隐蔽。

    　　山脊走向与公路平行，形成居高临下的射击阵地。

    　　完美的伏击人员及重武器隐蔽所。

    　　“典型的路边伏击与‘杀戮区’配置。”

    　　安德森的指着地图里的位置说道：“道路笔直段长约四百米，车队进入后无法快速转向或逃离。两侧制高点提供无死角射界。河床既能隐蔽攻击发起人员，又能藏匿反装甲武器。一旦进入这个口袋……除非有压倒性的空中支援或提前预警，否则一支标准车队生存概率极低。”

    　　00:23。

    　　米勒再次推门进来。

    　　“长官，所有直接线路均无法接通。马苏德主席的加密座机提示‘线路故障’，两部卫星电话均无应答或显示‘不在服务区’。私人手机直接转入语音信箱。办公厅主任纳吉布先生接听了电话，但……”

    　　她顿了顿，接着说道：

    　　“他的语气非常公式化，坚称马苏德主席已经就寝，为明早前往基尔库克前线视察养精蓄锐，严令不得打扰。我传达了‘生死攸关’的紧急信息，但他拒绝叫醒主席，并建议我们在当地时间早上八点办公室正常上班后再联系。”

    　　“放屁！”

    　　杜克冷笑着骂道。

    　　“现在是埃尔比勒时间凌晨零点二十三分！‘就寝’？在寇尔德自治区与巴格达关系紧张、基尔库克争端一触即发的关头，他会在这个时间点‘就寝’？继续打！用一切可能的方式！告诉那个办公厅主任，这不是请求，这是警告！如果马苏德遭遇不测，他要负责！”

    　　“是，长官！”米勒转身欲走。

    　　“等等，”杜克叫住她，“最后一次接通的是谁？具体什么情况？”

    　　米勒停下脚步，眉头紧锁，努力回忆细节：“大约两分钟前，我通过我们与寇尔德情报机构共享的备用紧急频道，接通了马苏德卫队长贾拉尔中校的卫星电话。是他本人接的，声音……我能辨认出来。但很奇怪。”

    　　“哪里奇怪？”

    　　“他的语气太平静了，长官。几乎像是在朗读一份事先准备好的声明。他说：‘杜克少将，主席先生正在为重要行程休憩，明确指示八点前不予打扰。任何事务请于明日办公时间联系办公厅。’我强调事情极度紧急，关乎主席人身安全，请求他务必唤醒主席或让主席回电。他的回答是：‘命令是绝对的。我会转达您的关切。晚安，少将。’然后就切断了通讯。”

    　　米勒顿了顿，“而且，背景音……太安静了。按理说，明天马苏德就要前往基尔库克，他的安全指挥中心也应该有人值班，会有无线电通讯声、设备提示音、人员低声交谈。但我什么都没听到……”

    　　杜克的眼神变得锋利起来。

    　　所有的线索似乎都在指向两种可能性——

    　　贾拉尔可能已经变节，或者被控制了。

    　　所谓“主席就寝”，极可能是搪塞的幌子。

    　　巴尔扎尼的人或许已经通过某种方式实际接管或监控了马苏德官邸的核心通讯节点。

    　　所有进出通讯都被过滤、监听，甚至篡改。

    　　马苏德本人很可能在不知不觉中已经陷入了无形的软禁，对外界正在策划的针对他的刺杀一无所知。

    　　“弗兰克，”

    　　杜克转向安德森，声音恢复了冷静。

    　　“如果我们立即动用军事手段干预来阻止这场刺杀，有没有可行性。”

    　　安德森早已料到这个问题，他的平板电脑上已经调出了相关的部署图表和风险评估模型。

    　　“理论上可行，长官。我们在巴克达确实有一个三角洲特种作战任务单元，但他们完成集结、领取针对性装备、制定详细行动计划、并通过陆路或空中方式渗透至距离埃尔比勒一百多公里外的陌生伏击区域……保守估计需要至少六到八小时。这还不包括获取伊利哥中央政府正式许可所需的时间。”

    　　他抬头，直视杜克：

    　　“更重要的是，将军，直接派遣美军特种部队介入寇尔德斯坦地区的内部政治争端，其政治和战略风险是灾难性的。这严重违反了《驻伊部队地位协定》中关于尊重伊利哥主权和不干涉内政的基本原则。没有五角大楼和白房子的明确授权，我们不能这么做。”

    　　杜克沉默。

    　　他知道安德森说的是事实。

    　　“所以，弗兰克，你的建议是，我们坐在这里，喝着咖啡，看着马苏德去死，然后起草一份措辞严谨、推卸干净的报告，说‘我们发现了迹象，但受限于政策、程序和主权约束，未能采取有效行动’？”

    　　他抬头看了看墙上的电子钟。

    　　时间无声地跳到了00:28。

    　　秒针每一次跳动，都像是在为马苏德敲响丧钟。

    　　就在这时，一直米勒上尉小心翼翼地开口了。

    　　“长官，也许……也许我们不必亲自下场。或许可以寻找一个‘第三方’。”

    　　杜克和安德森同时将目光转向她。

    　　“什么第三方？”杜克问，眼神里重新燃起一丝探究的光芒。

    　　米勒谨慎地组织着语言：“我觉得可以联络CIA，他们在这边肯定有秘密行动小组，而且他们的行动权限和灵活性都比我们大，也许他们可以帮我们解决目前的难题……”

    　　听着听着，杜克的眼睛骤然亮了起来。

    　　没错！

    　　CIA！

    　　美国东部时间，弗吉尼亚州兰利，中央情报局（CIA）总部。

    　　当地时间：16:28。

    　　局长办公室的静谧被一阵低沉而持续的震动打破。

    　　西蒙从一份关于亚太地区量子计算竞争态势的评估报告上抬起视线，瞥了一眼电话屏幕，眉头微微皱了起来。

    　　“杜克少将，你那边可是凌晨了，这个时间从巴格达打来，想必不是找我喝虚拟咖啡的。”

    　　“西蒙局长，情况紧急，我需要中央情报局的协助干预一场正在成形的危机。”

    　　杜克省略了所有客套，直接切入主题。

    　　“我们刚刚获得一份高度可信的紧急情报。据称，寇尔德武装最高指挥官巴尔扎尼将军计划在未来数小时内发动政变，目标直指其叔叔、寇尔德自治区主席马苏德。方式是在马苏德前往基尔库克视察的途中，策划一场伪装成‘阿布尤旅叛军袭击’的伏击，意图清除马苏德并嫁祸于阿布尤旅，为其夺取自治区最高权力铺平道路。”

    　　“我方评估，”

    　　杜克继续道：“如果政变成功，马苏德遇害，寇尔德地区将不可避免地陷入大规模内战。巴尔扎尼的激进路线将破坏现有脆弱平衡，刺激土鸡国、波斯更深介入伊利哥西北局势，并为1515极端组织残余提供复苏空间，最终彻底瓦解我们过去数年在伊利哥北部经营的安全架构。”

    　　他停顿了半秒，说出了致电的核心意图：

    　　“时间非常紧迫，还剩几个小时可以挽回局面。我们军方不能在未获巴格达及华盛顿明确指令前直接进行军事干预以阻止这场刺杀。我需要知道，中央情报局在埃尔比勒是不是有可动用的的秘密资产能够紧急介入，从而挫败这次政变阴谋，确保马苏德的人身安全？”

    　　电话那头，西蒙陷入了短暂的沉默。

    　　他快速地从电脑上调取着关于伊利哥北部、特别是寇尔德地区中情局人力与行动资源的最新部署概要，同时权衡着杜克所述情报的可信度与事态的严重性。

    　　大约七八秒后，西蒙作出了回复。

    　　“杜克少将，情况确实棘手。关于你提出的行动支援请求……”

    　　他微微停顿，似乎在斟酌用词。

    　　“据我目前掌握的情况，我们局在埃尔比勒及其邻近区域的常驻及可快速调动的行动人员，总数不超过六名。他们的主要任务是情报收集，并非为执行高强度直接行动的精锐行动人员，更别说对抗一支有重装备的伏击部队。即使我将他们全部投入，成功几率极低。”

    　　西蒙站起身，拿着无线电话走到办公室角落的饮水机旁给自己倒了半杯冰水。

    　　“因此，直接派遣我方人员进行武装干预没有可行性。”

    　　听说西蒙也爱莫能助，杜克的眉头微微蹙起：“您的意思是……”

    　　西蒙喝了一口冰水，然后说道：“宋和平。你可以找他试试，别忘了，这家伙的军事行动能力比你的三角洲都厉害。”

    　　他走回办公桌旁，但没有坐下，而是倚靠在桌沿，语气转为一种分析式的引导：

    　　“由宋和平方面采取行动，对我们美国整体利益而言是非常有利的。如果他成功，我们乐见其成，地区稳定得以维护。如果他失败，或者行动引发了意外的连锁反应，责任是他自己的，毕竟他是个PMC公司的老板，谁又能说什么呢？”

    　　典型的兰利思维模式。

    　　“我理解您的分析，西蒙局长。”

    　　杜克的回应谨慎而务实，“通过宋和平这个渠道进行干预，确实绕开了我们面临的主要障碍。但关键在于，怎么确保他会采取行动，并且行动能够成功？我们与他之间缺乏正式的协作关系，更无指挥链条可言。”

    　　“所以这需要技巧性的接触和谈判，杜克少将。”西蒙的语气仿佛在布置一项特殊任务，“我建议你，以个人和非正式的方式，尽快与他建立联系。使用安全的私人线路，避开官方记录。向他阐明利害，重点强调马苏德之死对其基尔库克利益的直接威胁。”

    　　西蒙的手指无意识地在光滑的红木桌面上轻轻敲击着。

    　　“整个接触和可能随之而来的行动，必须保持‘可否认性’，这个是最重要的，明白？”

    　　“可否认性”。

    　　意思就是出事了能顺利甩锅。

    　　杜克在电话那头消化着西蒙的建议并权衡其中的利弊与风险。

    　　“我明白了，西蒙局长。”杜克回答道：“我会立即联系宋和平，跟他好好谈谈。感谢你的分析和建议。”

    　　“祝你好运，少将。希望下次联系时，是好消息。”西蒙说完，结束了通话。

    　　第一更！这个月似乎一直都在万更，请多多支持。

    　　(本章完)

 第1337章 来自于杜克的求援 

    　　第1337章 来自于杜克的求援

    　　巴格达绿区，联军临时司令部。

    　　当地时间：00:38。

    　　加密电话听筒与底座接触的轻微“咔哒”声，对话画下了一个暂时的句号。

    　　办公室内灯火通明，但气氛凝重。

    　　杜克转过身，面向一直守候在旁的副官米勒上尉和情报主管安德森上校。

    　　“情况你们大致听到了。”

    　　杜克的恢复了作为战区指挥官特有的沉稳与决断。

    　　“兰利方面确认，他们的直接行动资源无法应对我们面临的这种高强度的武装伏击场景。但是，西蒙局长提供了一个替代思路——尝试借助宋和平的力量。”

    　　米勒迅速消化着这个信息，而安德森的眉头则皱得更紧了。

    　　“长官。”安德森上校开口，语气充满担忧，“向宋和平求助？这风险是否太高了？他背景复杂，动机难以完全揣测。我们对他并没有指挥权或可靠的控制手段。一旦他介入，事态的发展方向可能完全偏离我们的预期。”

    　　杜克走到巨大的战术地图台前，目光扫过上面标注的埃尔比勒与基尔库克之间的地形。

    　　“安德森，你说得都对。但让我们面对现实吧！政变迫在眉睫，马苏德可能在几个小时后面临死亡。我们被审批程序捆住了手脚，常规军事干预渠道几乎堵死。CIA的人力不足以完成任务。”

    　　他的手指重重地点在代表伏击河谷的位置。

    　　“宋和平是目前棋盘上唯一一个既有能力、又有动机、且行动不受我们那些条条框框限制的人。”

    　　他抬头看向两位下属，眼神锐利：

    　　“这可不是‘求援’，弗兰克，这是‘利用’，是基于危机时刻紧迫需求的一种高风险交易。宋和平需要马苏德活着来保住他的棋盘；我们需要马苏德活着来避免地区崩溃。在这个具体目标上，我们的利益暂时重合。至于风险和控制……”

    　　杜克顿了顿，“我们无法控制他，但我们可以通过情报共享、利益暗示来让他帮忙解决问题。同时，正如西蒙局长指出的，由他行动，也为我们提供了一层‘可否认性’缓冲。”

    　　米勒此时插话，她的思维更偏向于行动落实：

    　　“长官，如果决定走这条路，我们需要什么样的授权？提供什么程度的情报支持？”

    　　“联系由我亲自进行，使用我的私人频道，到时候做一些技术处理，避免落下把柄，防止日后闹出乱子我们被牵连进去。”

    　　杜克显然已经做出了决定，语气不容置疑。

    　　“这将被定义为现场判断的非正式的避免灾难的选项。无需等待更高层授权，时间不允许。”

    　　他看向安德森。

    　　“我需要你准备好，一旦我与宋和平达成初步意向，我们可能需要向他的行动单位提供有限的、实时的战场情报支持，主要是目标区域的监控画面和动态更新。规划好数据加密传输通道，并确保任何此类支援都被严格记录为‘战区情报共享’的临时拓展，目标是为维护地区稳定，对象是‘当地合作力量’。”

    　　安德森虽然仍有保留，但作为一名职业军官，他立刻收敛了质疑，转为执行模式：“明白，长官。我会立刻协调情报、监视与侦察（ISR）资产，优先覆盖基尔库克地区一号公路目标那个丘陵地段，并准备好安全的数据剥离与转发协议。同时会向相关空中管制单位报备该区域可能出现的‘非联军空中活动’，避免误判。”

    　　“米勒，”杜克转向副官：“准备一台临时的私人加密卫星电话，接通宋和平紧急联络方式。现在。”

    　　“是，长官！”

    　　米勒立即走向办公室一侧一个独立的安全通讯工作台，开始熟练地操作起来。她的手指在经过电磁屏蔽的键盘上快速敲击，输入一连串复杂的访问代码和动态加密密钥。

    　　安德森也回到了自己的终端前，开始调派资源并起草必要的通知文件。

    　　杜克拿起另一部专门用于此次通话的全新加密手机，检查其电源和信号强度。

    　　他深吸一口气，试图将脑海中纷杂的利害计算、风险权衡和政治后果暂时压下，聚焦于即将开始的的谈判。

    　　他面对的是宋和平。

    　　这人是个难缠的家伙，会抓住一切机会夺取属于他自己的利益。

    　　每一句话，每一个承诺（或暗示），都需要精心拿捏。

    　　几分钟后，米勒抬起头，低声道：“长官，技术线路已建立，最高级别加密握手完成。对方终端已响应，处于待接听状态。可以接通。”

    　　杜克点点头，然后按下了自己手机的接听键，将手机听筒贴近耳边。

    　　短暂的线路连通杂音后，宋和平的声音从话筒里传来。

    　　“杜克少将。这个时间来电……想必是有非常要紧的事情找我了？”

    　　声音平稳，看似随意，还略带调侃。

    　　杜克没有时间也没有心情进行官方辞令的迂回。

    　　每一秒的流逝，都可能意味着马苏德生存窗口的关闭。

    　　“宋先生，抱歉深夜打扰。情况紧急，我长话短说。”

    　　杜克的语速比平时稍快。

    　　“我们收到可靠情报，萨拉赫丁·巴尔扎尼将军计划在今天，对马苏德·巴尔扎尼主席发动政变。具体方式是：在马苏德前往基尔库克视察途中，于一号公路距离基尔库克约二十公里的丘陵河谷地带，策划一场伪装成‘阿布尤旅叛军袭击’的伏击，意图在混乱中清除马苏德，并嫁祸给阿布尤旅，以此为借口全面开战并攫取权力。”

    　　他停顿了半秒，让对方消化这个重磅信息，同时组织下一波更具体的“证据”以增强说服力。

    　　“伏击由巴尔扎尼的心腹拉希德策划。他们动用了一支特殊行动小队，配备了俄制‘短号’反坦克导弹。马苏德的车队预计在当地时间上午十点从埃尔比勒出发，下午两点左右进入伏击区。与此同时，巴尔扎尼在埃尔比勒的部队已经开始异常调动，控制了关键通讯节点。我们判断，马苏德主席目前可能已被切断与外界的联络，实际上已经被变相的软禁，对外通讯受到监控或阻断。”

    　　电话那头是短暂的沉默。

    　　杜克几乎能想象到，在巴格达绿区某个酒店的房间里，宋和平此刻正坐在他手提电脑的显示屏前，目光飞速扫过相关地图、部队部署图和人物关系网络，大脑如同高性能计算机般评估着这条信息的真伪、动机和潜在影响。

    　　大约五秒钟后，宋和平的声音再次响起，平静依旧，但多了一丝探究的意味：

    　　“杜克少将，感谢你提供这个……引人关注的信息。不过，请允许我直接一点：为什么告诉我？美军在伊利哥北部拥有强大的情报、监视和侦察（ISR）能力，以及快速反应部队。处理这种内部威胁，理论上你们比我更具备直接干预的条件。”

    　　来了。

    　　预料之中的反问，直指核心。

    　　杜克早已准备好答案，这个答案必须真实到足以取信，同时又不能暴露美方的全部窘境和算计。

    　　“因为直接军事干预的政治和法律风险超出了我们目前能够承受的阈值，宋先生。”

    　　杜克选择了一种坦率但经过修饰的表述。

    　　“未经伊利哥中央政府明确请求和我国最高层授权，美军主动介入寇尔德地区领导人的内部权力斗争会被视为严重的侵犯主权行为。这会给波斯、土鸡国、俄国等国家提供攻击我们的口实，也会在国内引发不可控的政治风暴。我们被困在了程序和红线的后面。”

    　　他稍微放缓语速，将话题引向双方利益的潜在交汇点。

    　　“然而，马苏德主席的生存对维持伊利哥北部，特别是基尔库克地区的稳定至关重要。如果他遇害，巴尔扎尼上台，必将爆发全面冲突，战火很可能会蔓延，破坏油田生产，到时候等同给1515极端组织残余势力提供可乘之机，最终损害所有在该地区有合法利益各方的安全与稳定。这其中，自然也包括您和萨米尔、阿布尤正在进行的谈判。毕竟，马苏德可是个温和派，比起巴尔扎尼，他更容易打交道。”

    　　又是一段短暂的沉默，这次稍长一些。

    　　“所以……”宋和平终于开口，语气里听不出情绪，“你的提议是由我来介入，来阻止这场刺杀，救下马苏德。”

    　　“是合作提议，宋先生。”

    　　杜克强调道：“您有能力做到。阿布尤旅和你的精锐雇佣兵营目前就部署在基尔库克附近，他们不受我们面临的那些政治约束。更重要的是，正如我所说，马苏德的生存符合您的利益。巴尔扎尼如果成功，他不会承认与阿布尤的任何协议，只会对阿布尤旅发动全力进攻，您在那里的布局将被搅乱，对你也没什么好处。”

    　　“有趣的逻辑链条。”

    　　宋和平的声音里似乎带上了一丝几不可察的玩味。

    　　“让我理一理——美国人掌握了政变情报，但因手脚被缚无法行动，于是找到我，一个‘独立承包商’，希望我去完成这个高风险任务。成功了，地区稳定得以维持，你们的利益得到保全；失败了，或者引发了更大的乱子，责任由一个‘不受控的第三方’承担。而我能得到的，是一个……口头上的，关于‘符合我的利益’的陈述。”

    　　来了来了！

    　　杜克心想。

    　　这是抓住要害谈风险了。

    　　背后自然就是伸手要利益了！

    　　果然是佣兵头子，无利不早起。

    　　“这不仅仅是口头陈述，宋先生。”

    　　杜克迅速回应，决定抛出一些更具象的“甜头”：

    　　“如果这次危机能够以马苏德主席安然无恙、政变被挫败的方式解决，那么显而易见，马苏德主席本人以及寇尔德地区政府中依然支持他的力量将对伸出援手的一方抱有极大的感激。这种感激，在未来的某些安排上……可能会转化为非常务实的态度。”

    　　他顿了顿，继续加码，但措辞依然谨慎：

    　　“而从更长远的视角看，一个稳定、可预测的寇尔德地区符合你我双方的长远愿望。对于那些为维护这种稳定做出过关键贡献的……合作伙伴，美国方面在制定和实施相关区域政策时，自然会更愿意倾听其关切，并在不违背核心原则的前提下，寻求建设性的互动方式。”

    　　又是一番官腔！

    　　宋和平心里也冷笑起来。

    　　口头承诺，画大饼。

    　　谁都会！

    　　“建设性的互动方式……很外交的说辞，将军。”

    　　宋和平的语气里多了几分轻蔑。

    　　“但我要处理的是战场上的子弹和导弹，需要的是精确到分钟的行动指令和可靠的情报支持，而不是未来的政策倾向。如果我要调动我的人去那个河谷，面对的是巴尔扎尼精心准备的伏击队，承担损失精锐成员的风险，我需要确保我的行动有成功的可能，而不仅仅是去送死，或者为一场更大的混乱背锅。”

    　　“你需要什么？”

    　　杜克立刻追问。

    　　毕竟，宋和平的话是一个积极的信号，说明至少在考虑行动的可能性。

    　　“第一，实时、精确的情报支持。”

    　　宋和平的要求清晰而具体。

    　　“我要美军战区级情报监视侦察（ISR）资产，至少包括一颗合成孔径雷达（SAR）卫星或‘全球鹰’级高空长航时（HALE）无人机，对一号公路埃尔比勒至基尔库克段，特别是那个河谷地带，进行持续监控。我需要实时画面，需要马苏德车队的精确位置、速度、预计到达时间（ETA）。我需要知道巴尔扎尼的伏击队具体部署在哪些坐标点，有多少人，装备什么武器。这些数据，必须通过安全的、低延迟的数据链实时共享给我指定的指挥节点。”

    　　杜克快速评估。

    　　提供战术级别的实时ISR支持，这比单纯的口头请求又深入了一大步，意味着美军将实质性地卷入行动。

    　　但相比直接出动部队，这仍然是灰色地带，且技术上可行。

    　　他看了一眼安德森，后者正在快速查询可用资产状态，并向杜克做了一个“可以协调”的手势。

    　　“可以安排。”杜克沉声应道：“我们会建立一个临时的、加密的数据共享通道。但行动结束后，通道立即关闭，所有数据记录按规程进行销毁处理。”

    　　“第二，”宋和平继续说道，“我需要行动的自由度和事后处理的默契。我的队伍进入该区域，可能会与巴尔扎尼的人发生交火。如果行动成功，马苏德获救，巴尔扎尼本人可能会被俘或受伤。如何处理他，必须由现场指挥官根据情况判断，我需要确保不会因为处理了一个政变者，而在事后被某些方面指责为‘侵犯寇尔德内政’或‘过度使用武力’。”

    　　这个问题更为敏感。

    　　杜克思考了几秒钟：“我们的核心目标是阻止刺杀，保护马苏德主席的生命安全。在实现这一目标的过程中，如果发生不可避免的交火，属于自卫或保护要员的范畴。至于巴尔扎尼将军……如果他确实参与了政变阴谋并在行动中抵抗，其命运应首先由寇尔德人自己的法律和程序来决定。我们的关注点在于避免大规模冲突和维持地区稳定。”

    　　这个回答巧妙地避开了直接承诺，但暗示了美方不会在事后就具体战术行动对宋和平方面进行责难，尤其是如果巴尔扎尼被“现场处置”的话。

    　　这其实已经接近西蒙局长所说的“灵活处理”的边界。

    　　“第三，”宋和平不容商量地说道：“关于未来的‘建设性互动’。我需要一个更具体的信号。我不需要书面协议，但我需要你，杜克少将，以你个人的信誉和职位作为担保，在接下来关于基尔库克局势、特别是阿布尤旅地位以及萨米尔部队整编问题的谈判中，发挥‘建设性’作用，而不是口惠而实不至。”

    　　这才是真正的价码。

    　　宋和平将一次性的救援行动，与他在伊利哥北部的长期战略布局直接挂钩。

    　　他要求美国在关键的后续政治博弈中提供隐形的支持。

    　　杜克感到了压力。

    　　这个承诺比之前任何一点都更具体，涉及未来政策走向。

    　　但他也清楚，如果马苏德真的被杀，寇尔德陷入内战，美国在那里的利益损失将远大于做出一些模糊承诺可能带来的风险。

    　　“我理解你的关切，宋先生。”

    　　杜克字斟句酌，“我可以向你保证，我个人以及我所代表的美国驻伊利哥军事指挥机构，其核心利益在于维护伊利哥北部，特别是寇尔德地区的安全与稳定。任何有利于这一目标的解决框架都会得到我们的认真对待和谨慎支持。你们的利益目标在这一方向上与我们促进持久稳定的目标是并行不悖的。”

    　　这依旧是一段充满外交辞令但意图明确的表述。

    　　线路再次陷入沉默。

    　　这次沉默持续了将近十秒钟。

    　　“很好。”终于，宋和平的声音再次传来，那简单的两个字里，似乎做出了某种重大的决定，“那么，基于我们共同的对地区稳定的关切，以及你方才表达的‘建设性’态度，我会采取行动。”

    　　杜克感到肩膀微微一松。

    　　“需要我做什么？”杜克立刻问。

    　　“立刻启动你们的情报支援。我要在五分钟内看到那个河谷地带的实时卫星或无人机画面。数据链加密协议和接收频率，我的操作员会立刻发给你方数据链端口，然后和你的人进行对接。”

    　　宋和平的指令清晰、快速，瞬间从谈判者切换为行动指挥官，“同时，保持这条语音线路畅通，我需要随时能与你沟通。”

    　　“明白。我的人会立刻协调。”

    　　杜克看向安德森和米勒，两人已经开始了紧张的操作。

    　　“现在，杜克将军，”宋和平的声音透过电波传来，平静中透出一丝不容置疑的决断，“为了确保行动不出岔子，我要亲自去一趟基尔库克，所以，务必保持线路通畅。”

    　　说完，宋和平挂断电话。

    　　第二更，万字完成。

    　　(本章完)

 第1338章 亲自出马 

    　　第1338章 亲自出马

    　　与杜克少将的通话结束后，宋和平并未将卫星电话放回桌面。

    　　所有信息碎片在他脑海中已迅速拼接、重组、分析，并得出了唯一可行的行动路径。

    　　美军无法直接介入，CIA力量不足，寇尔德内部局势晦暗不明。

    　　要阻止这场即将在发生的、足以引爆整个伊利哥北部的弑亲政变，自己必须亲自下场，而且要动用最核心的力量来完成一次精准营救。

    　　但首先，他需要以最快速度从巴格达移动到靠近行动区域的战术前沿。

    　　时间，是此刻最奢侈也最紧迫的资源。

    　　他没有犹豫，再次拿起卫星电话。

    　　电话很快被接起。

    　　杜克的声音传来：“宋？有事？”

    　　宋和平刚放下电话又打了过来，他显得有些错愕。

    　　“我需要立刻前往胡尔马图，这事得亲自动手。一小时内必须赶到，能安排吗？”

    　　“没问题，一切你需要的资源，只要我有，都会毫无保留地提供。”

    　　杜克没有任何犹豫。

    　　“MH-60M‘铺路鹰’，来自第160特种作战航空团的一个‘灰色’机组，十五分钟后，绿区北角直升机停机坪。”

    　　“告诉机组，我会准时到达。”

    　　“明白了。我会协调。H1起降坪，他们会等候你的到来。祝顺利，宋。”

    　　“交给我吧。”

    　　结束这通简短却信息量巨大的通话，宋和平立刻开始收拾他寥寥无几的随身物品。

    　　一个战术背包，里面除了便携式指挥终端、多频段加密电台、备用电池，就是一套基础的个人生存装备和一把格洛克19手枪配消音器。

    　　就在他拉上背包拉链时，门被有节奏地敲响了——三短一长。

    　　是自己人。

    　　宋和平过去开了门。

    　　门滑开，萨米尔的身影出现在门口。

    　　“老板。”

    　　萨米尔走进来，反手关上门，压低了声音。

    　　“外面……气氛好像不对。美军通讯中心灯火通明，巡逻频率增加了。我听说埃尔比勒那边……”

    　　他顿了顿，没有说下去，因为他看到了宋和平床上的背囊。

    　　“巴尔扎尼要对马苏德动手了，或者马上要动手。”

    　　宋和平没有隐瞒，回到床边，一边将最后一件装备塞进背包，一边用最简洁的语言将情况告知萨米尔。

    　　“政变就在今天。地点在一号公路靠近基尔库克附近的一段丘陵地带。”

    　　萨米尔倒吸一口凉气，马上意识到事态的严重性。

    　　“马苏德如果死了……”

    　　“寇尔德会内战，基尔库克会变成火海，你和你部队的整编方案会无限期搁置，甚至会被当作替罪羊。”

    　　宋和平接过他的话。

    　　“所以，他不能死。我要去基尔库克亲自处理这件事。”

    　　“您亲自去？太危险了！巴尔扎尼在那一带肯定有重兵……”

    　　“正因为他有重兵，大规模调动才会打草惊蛇。我需要一支小而精的‘手术刀’，在所有人都没反应过来之前，把毒瘤切掉。”

    　　宋和平背起背包，走到萨米尔面前，拍了拍他的肩膀。

    　　“萨米尔，我离开后，巴格达这边就靠你自己了。要稳住，像什么都没发生一样。继续与尤素福和内政部的人周旋，推进你的整编议程。尤其要留意议会里那些墙头草的动向。如果……我说如果，我那边成功了，马苏德平安无事，那么你这边最大的政治障碍将不复存在，你的少将军衔和‘解放力量’的正式收编，在伊利哥国会通过的概率将大大增加。”

    　　萨米尔挺直了腰板，眼神中溢满了感激。

    　　“我明白，老板。巴格达这边，我会守好。请您……务必小心。阿布尤那边，需要我提前联系吗？”

    　　“不用。我会直接联系江峰。你现在的任务就是扮演好你‘即将被收编的地方武装指挥官’这个角色，不要和基尔库克那边有任何非常规联系，以免引人怀疑。”

    　　宋和平看了看腕表。

    　　“时间到了。你送我去H1起降坪。”

    　　十五分钟后。

    　　巴格达绿区，H1起降坪。

    　　这里是绿区内少数几个可供中型直升机起降的硬化场地之一，平时主要用于联军高级官员的快速转运。

    　　此刻，场地边缘的照明灯大多关闭，只有几盏低照度的跑道边灯提供着勉强能看清脚下的昏黄光线。

    　　夜风带着底格里斯河的水汽和沙漠的凉意，吹拂而过。

    　　一辆没有任何标识的黑色雪佛兰Suburban越野车悄无声息地滑行到起降坪边缘停下。

    　　宋和平和萨米尔先后下车。

    　　很快，一个几乎融于夜色的黑色轮廓出现在低空。

    　　来的正是一架MH-60M“铺路鹰”特种作战直升机。

    　　它灵巧地侧身进场，在距离地面还有数米时便稳稳悬停，然后轻柔地降落在划定的停机位上。

    　　旋翼搅起的下沉气流卷起漫天沙尘，吹得人几乎睁不开眼。

    　　这架“铺路鹰”通体哑光黑，机身两侧的短翼空载，但武器挂架清晰可见。

    　　机头下方的多模式雷达罩和机身各处的天线阵列，彰显着它并非普通的运输直升机。

    　　舱门滑开，一名穿着深色飞行服、戴着夜视镜的机组人员探出身，向宋和平的方向打了个手势。

    　　宋和平转向萨米尔。

    　　两人在呼啸的旋翼风和飞扬的尘土中对视。

    　　“就送到这里吧，萨米尔。”

    　　宋和平提高了音量，才能让对方听清。

    　　“老板！”

    　　萨米尔上前一步，用力握了握宋和平的手，他的手掌宽厚而有力，此刻却有些潮湿。

    　　“真主保佑您！我等您的好消息！”

    　　“照顾好你自己，有事多和尤素福商量。打仗，你厉害；玩政圈，你表弟尤素福比你厉害。”

    　　宋和平回握了一下萨米尔。

    　　“记住，无论听到什么消息，保持镇定。巴格达的风，总是吹向实力最强的那一边。”

    　　说完，他不再犹豫，转身弯腰，顶着强烈的下洗气流，快步冲向直升机敞开的舱门。

    　　舱内的机组人员伸手将他拉了上去。几乎在他登机的同时，舱门迅速关闭。

    　　萨米尔退到安全距离之外，目送着那架黑色的“铺路鹰”轻盈地拔地而起，迅速爬升，然后机头一压，向着北方漆黑的夜空疾驰而去，很快便消失在茫茫夜色之中。

    　　MH-60M“铺路鹰”机舱内。

    　　当地时间：01:30。

    　　机舱内经过了简化改装，标准座椅被拆除，两侧是折迭帆布凳，中间空间用于装载货物或人员。

    　　舱壁覆盖着吸音材料，舱内噪音比普通黑鹰要低很多。

    　　除了宋和平，机上只有两名飞行员和一名机枪手，所有人都沉默寡言，专注于自己的职责。

    　　宋和平戴上机组提供的降噪耳机，里面传来飞行员平静的通报：“SIR，航向035，预计航程一小时十分钟。如有不适，请告诉我们。”

    　　“明白。谢谢了，我没有晕机的习惯。”

    　　宋和平简短做了回应。

    　　他系好安全带，将背包放在脚边固定好，然后取出了自己的加固平板电脑，通过一条物理数据线接入直升机提供的临时战术数据接口。

    　　屏幕亮起，利用杜克提供的端口和密码以及临时ID，经过短暂握手，美军提供的实时情报数据流开始涌入。

    　　尽管在飞行中，通过直升机的中继，数据链依然保持了相对稳定的连接。

    　　屏幕被分割成数个窗口：

    　　窗口A（实时卫星图像）：显示着直升机当前的大致位置和规划航线。

    　　窗口B（目标区域监视）：焦点锁定在一号公路丘陵地带。合成孔径雷达（SAR）图像与红外图像迭加。

    　　峡谷两侧崖顶，那几个代表伏击者的红色热源信号依然清晰，状态相对静止。

    　　没有发现新增兵力或异常移动。

    　　窗口C（马苏德官邸区域）：热信号显示，官邸车库附近有多台车辆引擎持续处于低功率预热状态，但车辆并未移动。

    　　官邸主体建筑内，人员热信号分布与日常夜间模式有差异，似乎更多人集中在少数几个房间。

    　　窗口D（巴尔扎尼部队动向）：在基尔库克以西约三十公里处，一支约营级规模的机械化纵队正在野外临时营地休整，但引擎未完全熄火，处于随时可出发的状态。

    　　情况没有进一步恶化，但危机并未解除。

    　　一切都取决于时间差。

    　　宋和平关闭通用情报画面，调出存储在本地设备中的专业地形分析资料。

    　　他重点研究丘陵西侧崖壁。

    　　根据资料，西侧崖壁最为陡峭，平均坡度超过65度，但并非完全光滑。

    　　亿万年的风化和雨水侵蚀，在岩壁上留下了无数纵向的裂缝、凸起的岩脊、以及小型平台。

    　　其中几条较深的裂缝，甚至可以提供部分遮挡。

    　　岩石成分以石灰岩为主，相对坚固，但表面可能有松动的碎石。

    　　他需要一条能够引领一支三十人小队，每人在负重约25-30公斤装备状态下，于夜间隐秘攀爬至崖顶的路线。

    　　这需要极佳的攀岩技巧、体力，以及对路线的事先熟知或精准的实时引导。

    　　同时，他标记出几处疑似可以利用的点。

    　　一个初步的攀爬路线在他脑海中逐渐清晰：从峡谷西侧一处植被相对茂密的沟壑底部开始，利用一条呈之字形的岩石裂缝系统向上，中途在三个较大的平台进行休整和调整，最终从一处被巨石遮挡的崖缘翻上顶部。

    　　全程高差约45米，预计攀爬时间在30分钟左右。

    　　但这只是计划A。

    　　他必须准备计划B：如果攀爬过程中被发觉，或者崖顶有隐蔽的传感器或哨兵，那么可能需要狙击手进行远程精确清除，或者小队强攻。

    　　计划C：如果攀爬失败，或敌军伏击阵地位置超出预期，则可能需要从峡谷底部或侧翼其他方向寻找接近途径，但那意味着更长的暴露时间和更高的不确定性。

    　　一名优秀的特种部队指挥官从不会制定低于两套的备用方案。

    　　就在他反复推演细节时，飞行员的声音再次从耳机中传来：“先生，我们即将进入胡尔马图区域。五分钟后下降高度，前往预定坐标着陆场。请做好着陆准备。”

    　　也不知道过了多久，宋和平终于完成了资料搜集和查阅工作，他收起平板，揉了揉双眼，然后望向舷窗外。

    　　远处，一点微弱的、有规律闪烁的红外信标光出现在地平线上——那是江峰设置的着陆场引导信号。

    　　“铺路鹰”开始下降高度，发动机的轰鸣声变得更加低沉。

    　　直升机灵活地穿梭在丘陵之间，充分利用地形遮蔽。

    　　宋和平能感觉到明显的过载和颠簸。

    　　两分钟后，直升机一个轻巧的侧滑，稳稳地降落在了胡尔马图城中一片平坦沙地上。

    　　旋翼缓缓停止转动，巨大的噪音迅速减弱为风声。

    　　舱门滑开，一股干燥凉爽的沙漠夜风涌入。

    　　宋和平解开安全带，拎起背包，向机组人员点头致意，然后跳下直升机。

    　　舱门在他身后迅速关闭，引擎再次启动，“铺路鹰”很快拔地而起，消失在来时的夜空中，仿佛从未出现过。

    　　十分钟后。

    　　胡尔马图地区，代号“砂岩”的临时指挥部。

    　　当地时间：02:50。

    　　“老班长，一路顺利？”

    　　江峰迎上来伸手接过宋和平手里的包。

    　　他穿着标准的沙漠迷彩作战服，脸上涂着伪装油彩，双眼在黑夜中闪动着亢奋的光芒。

    　　“顺利。情况有变吗？”

    　　宋和平边走边问，两人迅速走向旁边一个半地下的指挥部，那里透出微弱的光线。

    　　“没有大的变化。阿布尤旅的主力仍在基尔库克城南防线，巴尔扎尼的部队还在集结，暂时没有进攻迹象。峡谷那边的‘老鼠’（指伏击小队）也没挪窝。”

    　　江峰快速汇报。

    　　“按照您的指示，人员初步筛选已经完成。我从一营和二营里挑了二十个最好的，阿布尤从他的‘山鹰’连送了十五个过来，一共三十五人，正在里面做进一步评估和装备适应。阿布尤本人也在，等您开会。”

    　　临时行动指挥部空间不小，被分割成几个功能区。

    　　此刻最大的一个洞室里，三十多名士兵正或坐或站，气氛肃穆。他们穿着不同制式的作战服，有人检查武器，有人低声交谈，有人默默擦拭装备。

    　　看到宋和平和江峰进来，所有人都停下了手中的动作，齐刷刷站了起来，目光聚焦在宋和平身上。

    　　阿布尤从沙盘旁站起身。

    　　“老板！终于等到你了！”

    　　“时间紧迫，客套话就不说了。”

    　　宋和平径直走到沙盘前。

    　　沙盘是根据最新情报制作的地形微缩模型，精度很高，甚至用不同颜色标记了岩石硬度和植被分布。

    　　“你的人，精神状态和装备如何？”

    　　“都是跟了我多年的老兵，打过硬仗。”

    　　阿布尤语气沉重下来：“老板，马苏德……真的会有危险？巴尔扎尼他敢叛变……”

    　　“他不仅敢，而且已经做了。”

    　　宋和平打断他，手指重重戳在沙盘上代表伏击点的红色图钉上。

    　　“十二到十五人的精锐小队，全部穿上了你们阿布尤旅的服装，配备了苏制‘短号’反坦克导弹和狙击步枪，就等马苏德的车队经过。一旦得手，你就是杀害主席的凶手，巴尔扎尼会以‘平叛复仇’的名义，号召寇尔德全体武装人员将和你开战，然后他会趁机宣布进入全面战时状态并夺取最高权力。”

    　　阿布尤的脸色变得铁青，额头上青筋暴起。

    　　“这个恶毒的豺狼！他好歹也是马苏德的亲侄子呢！还敢栽赃我！”

    　　“政治和权力面前，亲情有时一文不值。”

    　　宋和平冷冷道：“愤怒解决不了问题。我们唯一能做的就是在他扣动扳机之前，把他的枪砸碎。把你最熟悉这一带的人叫过来，我和江峰要亲自挑。”

    　　接下来的十分钟是一场高效的选拔。

    　　最终，宋和平和江峰共同选定了二十四人，加上他们两人以及阿布尤，一共二十七人，组成此次行动的核心突击队。

    　　其余人员作为预备队。

    　　选拔结束后，宋和平将选定的二十七人召集到沙盘前，进行了首次任务简报。

    　　“我们的任务代号：‘寂静黎明’。”

    　　宋和平手指敲了敲沙盘上的伏击点。

    　　“目标：在拂晓前，潜入这个丘陵地带，无声清除巴尔扎尼部署在那里的伏击小队，然后等待马苏德的车队到达这里后进行拦截。”

    　　“从我们离开这个基地开始，到清除任务完成，绝对不能暴露。任何非必要的声响、光亮、通讯，都可能导致任务失败。”

    　　“行动分三步：第一步，机动至峡谷西侧渗透点；第二步，攀爬西侧崖壁，抵达崖顶；第三步，清除东侧崖顶的敌方阵地。江峰指挥狙击和支援组，提供远程掩护和战场监视。我带领主力突击组完成攀爬和清除。阿布尤旅长随突击组行动。”

    　　“现在，对表。当前时间，03:25。04:00，领取装备，做最后检查。04:30，准时出发。”

    　　没有豪言壮语，没有激动人心的动员。

    　　只有清晰的任务、严苛的要求和紧迫的时间。

    　　被选中的士兵们眼神沉静，默默消化着指令，他们知道自己即将踏入的是一个不允许有任何失误的死亡舞台。

    　　简报结束后，所有人立刻散开，前往装备存放区。

    　　宋和平则与江峰、阿布尤进行了更详细的战术推演，确定了攀爬路线细节、通讯暗号、应急方案，以及任务成功后如何与可能提前或延迟抵达的马苏德车队进行识别与接触。

    　　指挥部之外，胡尔马图的荒野依旧笼罩在深沉的夜色中。

    　　一把锋利的“手术刀”已经磨亮，距离出发，还有不到一小时。

    　　第一更，五千字。

    　　(本章完)

 第1339章 沉默猎杀 

    　　第1339章 沉默猎杀

    　　基尔库克以北荒漠。

    　　当地时间：04:30-04:55。

    　　五辆MRZR全地形车像贴着地皮滑行的幽灵，在布满碎石和旱谷的荒漠上疾驰。

    　　引擎经过特殊调校，低频的轰鸣被地形和风声吞噬大半，轮胎选择的是低噪音的沙地胎，但碾压碎石时仍然不可避免会发出细碎的咔嚓声。

    　　驾驶员全凭夜视仪提供的微光视野和提前输入GPS的路径点导航，关闭了所有车灯。

    　　宋和平坐在头车副驾驶，身体随着剧烈的颠簸起伏。

    　　夜视仪视野里，世界是一片深浅不一的绿。

    　　前方地势开始抬升，远处模糊的丘陵线轮廓逐渐清晰。

    　　车内电台里只有偶尔轻微的电噪声。

    　　突击队员们蜷缩在狭小的空间里，武器抱在怀中，避免碰撞出声。

    　　距离预设的渗透点还有最后三公里时，宋和平举起拳头，做出“停车”手势。

    　　车队缓缓减速，最终在一片岩石丘陵的背阴面停下，引擎熄灭。

    　　绝对的寂静瞬间包裹上来，只有荒漠夜风穿过岩缝发出的呜咽声，以及不知名昆虫的鸣叫。

    　　“最后检查，五分钟。”

    　　宋和平低声通过单兵电台下令，声音通过骨传导麦克风清晰地传到每个人耳边。

    　　“狙击组、支援组，建立初始阵地。突击组，跟我来。”

    　　队员们无声地滑下车，迅速以车辆为圆心散开警戒。

    　　狙击组四人在江峰的带领下，携带着沉重的枪械和观测器材，猫腰奔向右侧一处较高的岩石平台。

    　　那里视野开阔，能俯瞰大约两公里外的丘陵地带西侧入口，虽然因为角度问题看不到崖顶具体位置，但可以监控峡谷底部和可能出现的敌方外围哨兵或车辆。

    　　支援组六人在阿布尤的指挥下，开始在两块巨大岩石之间构筑简易防御阵地，架起两挺Mk 48机枪，枪口分别指向车队来路和峡谷西侧可能出现敌情的反向斜坡。

    　　他们同时放下了震动传感器和红外预警装置，构成一道报警防线。

    　　宋和平则带领二十名突击队员，开始向最终的攀爬起点徒步机动。

    　　他们排成一条松散但保持目视联系的纵队，沿着山脊边缘前进，利用每一处阴影和岩石掩护。

    　　脚下是松散的砾石和沙土，每一步都需要刻意控制落脚的力度和角度，将声响降到最低。

    　　夜视仪下，前方那片需要攀爬的岩壁愈发清晰。

    　　那是一面近乎垂直的石灰岩崖壁，高约四十米，表面风化严重，布满裂缝和凸起的岩棱，在绿色视野中呈现出粗糙的纹理。

    　　距离岩壁底部还有一百米时，宋和平再次握拳，队伍完全静止，蹲伏在几块大石后面。

    　　他举起热成像单目镜，仔细扫描岩壁上方边缘和两侧。

    　　屏幕上显示的是黑白灰的世界，温度差异勾勒出轮廓。

    　　岩壁本身是冰冷的深灰色，上方边缘处有几个非常微弱、几乎与环境融为一体的淡灰色斑点，静止不动。

    　　“两点钟方向，崖顶边缘下约两米，有热源。一个，可能是潜伏哨。”

    　　宋和平的声音压得极低，在电台频道中说。

    　　“十一点方向，崖顶向内凹陷处，也有一个静态热源。其他位置干净。”

    　　果然有哨兵。

    　　巴尔扎尼派出的那队寇尔德特种兵不是傻瓜，他们在西侧这个理论上不利于攻击的方向，依然布置了暗哨。

    　　位置选得很好，躲在崖顶棱线以下，从峡谷东侧根本看不到，却能监控西侧大片接近区域。

    　　“狙击组，‘幽灵一号’呼叫。崖顶西侧边缘，坐标点Alpha-7和Bravo-3，疑似潜伏哨。能否观测并锁定？”

    　　宋和平呼叫江峰。

    　　几秒后，江峰的声音传来，同样轻微：

    　　“确认观测到。Alpha-7目标位于岩檐下方阴影， Bravo-3在岩石缝隙后。两人均呈坐姿或倚靠姿态，活动微弱。我的位置无法获得直接射击角度，他们躲在反斜面。需要你们抵近处理。”

    　　“收到。”

    　　宋和平转向身后的突击队员，打出手语：发现两个哨兵，需要无声清除。

    　　他点了代号“铁狼”、“阴影”两名队员。

    　　这两人在选拔时表现出极强的近身格斗和野外追踪能力。

    　　“铁狼”是前俄罗斯信号旗特种部队成员，“阴影”则是来自哥伦比亚的前特种作战队员，擅长丛林与山地隐秘行动。

    　　“你们两个，跟我先上。‘铁狼’左，‘阴影’右。其余人，原地待命，保持警戒。等我们信号。”

    　　宋和平从腿侧刀鞘中抽出一把Strider战斗刀，刀身经过哑光处理，不会反光。

    　　他将HK416甩到身后，检查了一下固定在胸前那柄安装了消音器的格洛克19手枪，确保能快速拔出。

    　　三人像壁虎一样，开始向岩壁底部最黑暗的阴影处移动。

    　　他们选择了一条有较多裂缝和灌木残根的区域作为攀爬起点。

    　　攀爬本身是特种部队的基础技能，但要求是在全负重、全隐蔽状态下进行。

    　　他们不能使用登山绳，因为绳索摩擦和挂钩声音可能暴露，只能依靠徒手和简单的岩楔、抓结绳辅助。

    　　宋和平率先找到一条裂缝，将手指扣进冰冷的岩石缝隙，脚尖试探着寻找支撑点。

    　　他运用标准的“三点固定”原则，移动时始终保持三个接触点稳固，只移动一只手或一只脚。

    　　动作缓慢而精确，每一次发力都控制在最小范围，避免蹬落碎石。

    　　夜视仪提供了良好的深度感知，但岩石的湿滑和脆弱处仍需靠触觉判断。

    　　“铁狼”和“阴影”在他侧下方分开，各自寻找路线。

    　　攀爬过程中，唯一的声音是他们自己压抑的呼吸声，作战服与粗糙岩面的细微摩擦声以及远处永恒的风声。

    　　汗水从额角渗出，流进眼睛，带来刺痛，但不能去擦。

    　　所有的注意力都集中在手指、脚尖与岩石的接触点上，以及上方那片黑暗，因为那里藏着致命的眼睛。

    　　好在坡度不算特别陡峭，只需要注意不要失手摔下去以及不会发出动静让上面的哨兵发现，一切都没问题。

    　　攀爬足足耗时约二十分钟。

    　　当宋和平的手指终于触碰到崖顶边缘时，他停了下来，整个身体紧贴岩壁，像一块突出的岩石。

    　　他小心翼翼地将夜视仪镜头缓缓探出边缘，仅露出一小部分。

    　　视野中，崖顶是一片相对平坦、布满大小碎石的开阔地，向东侧延伸约三十米后，地势开始向下倾斜，通往丘陵地带内部，也是一号公路穿过的地方。

    　　在他两点钟方向，大约十五米外，一块凸起的岩石下，蜷缩着一个人影，裹着毯子，怀里抱着步枪，脑袋不时轻微晃动，似乎在抵抗睡意。

    　　这正是热成像显示的哨兵。

    　　宋和平缩回头，对下方两个位置做了个“就位”的手势。

    　　他需要同时解决两个哨兵，不能有任何惨叫或枪声。

    　　于是，他抬手他示意“铁狼”负责左边，“阴影”和他一起负责右边。

    　　三人像缓慢升出地面的死神，无声地翻上崖顶，随即伏低身体，利用碎石掩护，向目标匍匐接近。

    　　地面是松散的沙土和碎石，爬行时必须用手肘和膝盖小心避开会滚动的石块。

    　　十五米的距离，爬行了将近三分钟。

    　　在距离哨兵约五米时，宋和平停下，向“阴影”比划——

    　　你从正面吸引注意，我从侧后动手。

    　　他拔出格洛克19消音手枪，打开保险，左手反握Strider刀。

    　　“阴影”从地上捡起一颗小石子，轻轻抛向哨兵侧前方约两米处的岩石。

    　　“嗒”一声轻响。

    　　哨兵猛地一惊，抬起头，睡意全无，迅速端起步枪，警惕地看向石子落地的方向。

    　　就在他注意力被吸引的刹那，宋和平从侧后方暴起，左手如铁钳般从后方捂住哨兵的口鼻，同时右手的Strider刀锋精准地从耳后下方、颅骨与颈椎的连接缝隙刺入，深入脑干。

    　　动作迅猛、精准、致命。

    　　哨兵的身体剧烈地痉挛了一下，像条濒死的鱼一样猛地挣扎了几下，随即瘫软下去，被宋和平轻轻放倒，没有发出任何有意义的声响。

    　　几乎在同一时间，耳机里传来极轻微的三下敲击声——这是“铁狼”发出的成功信号。

    　　另一名哨兵也已被解决。

    　　果然是老毛子顶尖特种部队出来的狠人，做事干脆利落没半点拖泥带水。

    　　完美！

    　　宋和平对着电台麦克风，用气息发出两个字：“哨兵清除。路线安全。突击组，开始攀爬。”

    　　下方等待的十七名突击队员立刻开始行动。

    　　他们分成三组，沿着宋和平三人开辟的路线，开始有序攀爬。

    　　这次他们可以使用宋和平他们扔下来的静力绳做保护，但依然要求绝对安静。

    　　整个攀爬过程持续了约二十五分钟。

    　　最后一名队员翻上崖顶时，时间是05:18。

    　　所有人聚集在崖顶西侧边缘的阴影里，稍作喘息，整理装备。

    　　宋和平再次用热成像扫描前方和东侧崖顶。

    　　东侧崖顶的三个主要阵地热信号依旧，没有异常移动。

    　　丘陵下方边缘附近的两个热源群也保持原状。

    　　通过美军提供的电子侦察信息，敌人的通讯频道里只有偶尔的静电噪音和一句简短的寇尔德语询问。

    　　“时间05:20。”

    　　宋和平看着夜光腕表。

    　　“按计划分组，向目标阵地运动。记住，同步是关键。狙击组、支援组，报告情况。”

    　　“狙击组就位，视野良好，可监控峡谷底部及东侧崖顶部分区域。未发现异常。”江峰报告。

    　　“支援组就位，后方安全。”阿布尤的声音传来。

    　　“好。突击组，分组确认：A组我带领，目标阵地一（最北端）；B组，‘屠夫’带领，目标阵地二（中间位置）；C组，‘猎人’带领，目标阵地三，（最南端），；D组，‘游荡者’带领，机动预备队，同时负责清除可能遗漏的西侧零星哨兵或传感器。攻击发起时间：05:30整，以我的信号为准。行动。”

    　　四个五人小组像水银泻地般散开，贴着地面，利用每一处岩石和地势凹陷，向东侧崖顶的三个目标阵地摸去。

    　　他们移动的速度比攀爬时快了一些，但依然谨慎。

    　　夜视仪提供的全景视野让他们能在复杂地形中保持方向感和对队友位置的感知。

    　　宋和平带领的A组目标是位于最北端、也是位置最高、视野最好的阵地。

    　　根据热成像，那里有四个热源。

    　　阵地设在一个天然的石质凹坑里，背靠一块巨大岩壁，前方视野覆盖整个峡谷北段入口和部分公路。

    　　他们需要从侧后方接近，那里是观察死角。

    　　距离阵地还有大约五十米时，宋和平示意小组停下。

    　　他趴在一块岩石后，仔细观察。

    　　阵地的轮廓在夜视仪中清晰起来：凹坑边缘用碎石堆砌了简单的射击垛口，一挺PKM通用机枪架设在垛口上，枪口指向峡谷下方。

    　　四个人影，两个靠在岩壁上似乎休息，一个坐在机枪旁，还有一个在稍远处走动，可能是哨兵或观察员。

    　　能听到隐约的寇尔德语交谈声，声音压得很低。

    　　宋和平打出手语：机枪手和观察员优先，休息的两人次之。

    　　他分配了目标——自己和队员“响尾蛇”解决机枪手和最近的那个休息者；队员“毒液”和“蝰蛇”解决观察员和另一个休息者；队员“蜈蚣”负责警戒外围并补枪。

    　　他们像四条分开的毒蛇，从不同方向向凹坑边缘匍匐接近。

    　　地面上的碎石是最危险的，宋和平用手掌和前臂小心地探路，拨开可能滚动的石块。

    　　距离缩短到二十米……

    　　十米……

    　　五米……

    　　已经能清晰地听到阵地里士兵的呼吸声，甚至闻到淡淡的烟草味，显然有人在偷偷抽烟。

    　　这些寇尔德武装的特种部队成员还是不够谨慎，纪律性存在问题……

    　　时间指向05:28。

    　　宋和平的心脏平稳而有力地跳动着。

    　　他举起握拳的右手，示意准备。所有队员的手指搭上了扳机或握紧了刀柄。

    　　05:29:50。

    　　05:29:55。

    　　05:30:00。

    　　时间到！

    　　宋和平的右手猛地向前一挥！

    　　几乎在同一瞬间，四个突击小组从不同的阴影中暴起，扑向各自的目标。

    　　宋和平像猎豹一样跃起，三步跨过最后十米距离，在机枪手惊愕转头的瞬间，左手已经捂住他的口鼻，右手的消音格洛克手枪抵住他的太阳穴，“噗”一声沉闷轻响。

    　　机枪手的身体一软。

    　　旁边的休息者被惊醒，下意识去抓身边的步枪，但宋和平身后的“响尾蛇”已经赶到，一记凶狠的匕首刺入颈侧动脉，另一只手紧紧捂住了他的嘴。

    　　鲜血喷溅在岩石上，在夜视仪中呈现出更深的黑色。

    　　“毒液”和“蝰蛇”也同时得手。“毒液”从侧后方用绞索套住了观察员的脖子，猛地向后拉倒，膝盖顶住后背，绞索瞬间收紧，切断了气管和颈动脉。

    　　“蝰蛇”则扑向最后一名休息者，用带锯齿的战术刀连续猛刺胸腹要害，确保瞬间丧失反抗和呼喊能力。

    　　整个杀戮过程在四秒内完成。

    　　凹坑里只剩下尸体倒地和轻微痉挛的声音。宋和平迅速扫视，确认四个目标都已彻底死亡。

    　　他按住PTT，低声报告：“A组，阵地一清除，绿色。”

    　　几乎同时，耳机里传来几乎重迭的短促报告：

    　　“B组，阵地二清除，绿色。”

    　　“C组，阵地三清除，绿色。”

    　　“D组，西侧区域清扫完毕，未发现额外敌人，绿色。”

    　　完美同步。

    　　四个主要崖顶阵地，十二名敌人在几乎同一时刻被无声清除。峡谷的统治权在五秒钟内易手。

    　　“狙击组，峡谷底部情况？”宋和平立刻询问。

    　　“底部两个阵地无异常反应。热源未移动，无集结迹象。通讯静默。”

    　　江峰的声音传来，带着一丝紧绷后的松弛。

    　　“很好。突击组，立刻控制阵地，检查敌人装备，特别是通讯设备。寻找是否有定时报告程序或警报触发器。D组，向峡谷底部建立监视点。狙击组，重点标记底部两个阵地的具体人员位置和重武器位置。”

    　　队员们迅速行动。

    　　宋和平在刚刚夺取的阵地上进行快速检查。

    　　被杀的敌人穿着阿布尤旅士兵常见的沙漠迷彩，装备是清一色的俄制或东欧武器。

    　　其中包括AK-74M步枪，PKM机枪，一具RPG-7火箭筒，还有一副望远镜和一部看起来颇新的Harris战术电台。

    　　他拿起电台，调到敌人使用的频率，里面只有沙沙声。

    　　他又检查了尸体，从一名看似小队长的人身上搜出一份简易地图和一张手写的纸条。

    　　纸条上是寇尔德语，借助夜视仪上的微光照明，宋和平勉强辨认出关键词：“车队预计11:00抵达……确认目标车辆（黑色奔驰）……等待上级攻击指示，优先使用‘短号’导弹……”

    　　果然。

    　　计划细节都对上了。

    　　这次杜克提供的情报没有问题。

    　　他迅速把纸条收好。

    　　其他阵地也传来类似汇报：敌人装备精良，有反坦克导弹，“短号”发射器在峡谷底部阵地，有预设的伪装良好的射击阵地，但警惕性在黎明前这个最困倦的时刻降到了最低。

    　　没有发现复杂的警报装置或定时报告机制，看来这支小队的指挥官大意了，他对这次伏击的隐秘性非常自信，或者说，他没想到会有人从几乎不可能的方向发起逆向清除。

    　　“底部两个阵地，每个阵地大约六人。”

    　　江峰的声音再次传来，他已经用高倍观测镜仔细扫描过。

    　　“一个在河床拐弯处的巨石后面，应该是反坦克导弹小组，能看到发射管。另一个在对面斜坡的灌木丛里，是支援和警戒人员。他们轮流休息，目前至少一半人在睡觉。”

    　　宋和平看着逐渐泛白的天际线。

    　　最黑暗的时刻正在过去，但距离天亮还有一段时间。他们需要决定如何对付底部这最后的十二个敌人。

    　　第二更，万更完成。

    　　今天冬至，祝各位读者各位大哥各位兄弟姐妹们节日快乐。

    　　(本章完)

 第1340章 驶向死亡的车队 

    　　第1340章 驶向死亡的车队

    　　强攻？

    　　有风险。

    　　虽然他们居高临下，但底部地形复杂，岩石和灌木丛提供了大量掩体。

    　　一旦交火，即使使用消音武器，在相对封闭的峡谷底部，声响也可能产生回音，被远处可能存在的敌方监听站捕捉。

    　　而且很难保证瞬间全歼，万一有人逃脱或发出无线电警报，计划就失败了。

    　　“我们需要下去无声地解决他们。”

    　　宋和平做出了决定。

    　　崖顶到谷底落差约五十米，有陡峭的斜坡和可攀爬的岩壁。

    　　“A组、B组留守崖顶，建立火力控制点。C组、D组，跟我从北侧缓坡下到谷底。我们从河床上游方向，沿干涸的河床接近那两个阵地。”

    　　“我带队下去。”

    　　阿布尤突然开口。

    　　“我要亲手送这些杂碎下地狱。而且，我对这种地形更熟悉。”

    　　宋和平略一思索，点头同意了。

    　　“可以。你带C组、D组下谷底。我留在崖顶协调。江峰，你的人提供全程监视和火力支援，如果出现意外，优先打掉导弹操作手和无线电员。”

    　　“明白。”

    　　阿布尤立刻带着十个队员，从崖顶北侧一条被雨水冲刷出的侵蚀沟向下滑降。

    　　他们用绳索辅助，但动作很快。

    　　宋和平在崖顶用热成像和望远镜监视着他们的进展，同时也关注着底部敌人的动静。

    　　时间一分一秒过去。

    　　阿布尤的小组像溪流一样悄无声息地渗入谷底，消失在岩石和阴影中。

    　　夜视仪里，只能看到几个快速移动的模糊绿色人影，巧妙地利用着每一处地形的掩护。

    　　谷底，河床拐弯处巨石后。

    　　两名巴尔扎尼的特种兵正靠在冰冷的岩石上打盹，身边放着“短号”反坦克导弹发射筒。

    　　另外一人在不远处放哨，但因为崖顶同伴“一切正常”的假象，哨兵的警惕心也不高，更多的是在抵抗清晨的寒意和困意。

    　　他们不知道，死神已经顺着山坡而下，摸到了距离自己只有三十米外。

    　　阿布尤亲自带领一个四人小组对付这个导弹阵地。

    　　他手脚并用，像头觅食的猎豹一样在卵石河床上移动，几乎没有发出任何声音。

    　　他选择了一把加装消音器的AK74作为近战武器，这种武器发射亚音速重弹时候噪音极小。

    　　在距离二十米时，他停了下来，举起拳头。

    　　小组分散，各自锁定目标。

    　　阿布尤的瞄准镜十字线稳稳地套住了那个哨兵的后脑。

    　　他调整呼吸，扣动扳机。

    　　“噗！”

    　　一声轻微得像开香槟瓶塞的声音。

    　　哨兵的头向前一点，随即扑倒在地。

    　　几乎同时，另外三名队员暴起，扑向打盹的两人。

    　　刀刃寒光闪过，割喉，刺心。

    　　两个敌人在睡梦中或刚被惊醒的瞬间就断了气。

    　　整个过程快得令人窒息。

    　　另一个灌木丛中的阵地也在同时遭到了突击队员们的袭击。

    　　这些宋和平亲自挑选的雇佣兵配合默契，用刀、绞索和抵近消音射击，在敌人完全反应过来之前，将六名目标全部解决。

    　　有一名敌人在被割喉前发出了半声短促的惊呼，但声音被峡谷的风声和岩石吸收，没有引起远处任何反应。

    　　“谷底清除。”

    　　阿布尤略微喘息的声音在耳机中响起，带着一丝复仇后的冰冷快意和如释重负。

    　　山坡上，宋和平缓缓吐出一口一直憋着的气。

    　　此刻，时间是05:52。

    　　整个秃鹫峡谷，巴尔扎尼布置的二十四名精锐伏兵在二十二分钟内被全部无声清除。

    　　没有一条无线电警报发出。

    　　他们就像从未存在过一样，静静地躺在了他们为自己选择的坟墓旁。

    　　“检查所有尸体，补枪确保死亡。收集所有通讯设备、文件和标识物。将重武器集中到崖顶阵地。清理血迹和明显搏斗痕迹。动作快，天快亮了。”

    　　宋和平快速下达一连串指令。

    　　队员们迅速行动。

    　　尸体被拖到岩石缝隙或凹坑中，用伪装网和碎石简单覆盖。重要的装备被收缴，无关物品集中处理。

    　　峡谷恢复了表面的宁静，只有渐渐增强的风声和越来越亮的东方天际，预示着新的一天即将到来。

    　　宋和平站在崖顶，俯瞰着脚下被控制的死亡峡谷。

    　　第一阶段最危险、最要求精确度的部分，已经完成。

    　　现在，他们从猎杀者变成了伏击者。

    　　伏击的对象，是那个以为一切尽在掌握中的萨拉赫丁·巴尔扎尼，和他那位茫然不知自己一只脚已经踏入鬼门关的叔叔。

    　　他按下电台：“垃圾已清理干净。鸟巢等待归鸟。预计抵达时间？”

    　　几秒钟后，杜克少将的声音传来，带着一丝不易察觉的如释重负：

    　　“根据最新监测，目标车队已于埃尔比勒时间05:40提前离开官邸。车速较快。预计抵达你处时间，可能在上午九点至十点之间，比原计划大幅提前。重复，目标提前出发。”

    　　宋和平眼神一凝。

    　　提前了至少两个小时！

    　　巴尔扎尼果然着急了，还是这家伙察觉到了什么风吹草动？

    　　“收到。我们将做好准备。”

    　　他结束了通话，转身看向正在忙碌布置防御的队员们。

    　　真正的考验，或许才刚刚开始。

    　　他们需要在这峡谷中潜伏等待好几个小时，不能暴露任何痕迹。

    　　而当车队抵达时，如何在不引发全面交火的情况下，安全救出马苏德并控制巴尔扎尼，这将是自己要面临的下一个难题。

    　　天色渐亮，夜视仪已关闭。

    　　峡谷的轮廓在晨曦中逐渐清晰。

    　　宋和平靠在一块岩石上，拿出一块高能量压缩饼干，慢慢地咀嚼着。

    　　漫长的等待开始了。

    　　埃尔比勒，寇尔德自治区主席官邸。

    　　当地时间：05:30。

    　　晨光尚未完全驱散黑暗，天空呈现出一种朦胧的深蓝色，东方地平线上只有一线微弱的鱼肚白。

    　　官邸前的广场被警卫探照灯照得惨白，阴影被拉得又长又硬，如同这场即将展开的悲剧的预兆。

    　　三辆经过深度改装的奔驰G500越野车已经发动，低沉的柴油引擎声在清晨的寂静中格外突兀。

    　　车体上附加的复合装甲板在灯光下泛着哑光的深灰色，加厚的防弹玻璃几乎不透明，仅能从特定角度看到内部模糊的人影。

    　　轮胎是昂贵的防爆型号，即使被击穿也能以80公里时速继续行驶数十公里。

    　　这是马苏德·巴尔扎尼主席车队的标准配置。

    　　安全、低调，但足以抵御大多数路边炸弹和小口径武器的袭击。

    　　两辆丰田海拉克斯武装皮卡殿后，车斗里焊接的旋转枪架上，M2HB型12.7毫米重机枪被墨绿色的防雨布覆盖，但长长的枪管依然裸露在外，在探照灯下反射着冷冽的金属光泽。

    　　每辆皮卡的车厢里坐着四名全副武装的士兵，穿着寇尔德“自由斗士”的标准迷彩，眼神警惕地扫视着四周的黑暗角落。

    　　萨拉赫丁·巴尔扎尼站在车队前方，手中拿着一张展开的军用地图，正与马苏德的卫队长贾拉尔中校进行最后的行程确认。

    　　“路线已经彻底清理过了。”

    　　巴尔扎尼的手指在地图上划过，从埃尔比勒市区一直延伸到基尔库克西北方向的丘陵区。

    　　“沿途三个检查站，从昨晚开始全部换成了我们最可靠的人。所有通行记录都会被‘特殊处理’。”

    　　他的声音平稳，但目光复杂。

    　　“为了主席的绝对安全，我已经下令，从苏莱曼尼大街出口开始，一直到‘秃鹫峡谷’地带，所有民用通讯基站进入‘技术维护’状态。手机信号会被完全屏蔽，卫星电话频段也会受到定向干扰——这是为了防止有人遥控引爆IED（简易爆炸装置）或者进行不必要的外部通讯。”

    　　这是一个非常好的借口。

    　　理直气壮地封闭马苏德对外联络的途径。

    　　贾拉尔中校立正敬礼，动作标准得像在参加阅兵式：

    　　“明白，将军！我们一定会确保主席的安全！”

    　　但他的眼神在接触到巴尔扎尼目光的瞬间，不由自主地飘向一旁，喉结不明显地滚动了一下。

    　　这位四十五岁、跟随马苏德整整十二年的老卫队长，此刻额头渗出细密的冷汗。

    　　就在昨夜凌晨一点，拉希德，这位巴尔扎尼最信任的特种部队指挥官带着六名全副武装的士兵，“拜访”了贾拉尔位于城西的住宅。

    　　没有暴力，没有威胁，甚至语气堪称礼貌。

    　　拉希德只是微笑着告诉他：“中校，为了您家人的安全，也为了让您能心无旁骛地执行明天的任务，将军特地安排您的夫人和两位可爱的小女儿，到我们在杜胡克的度假别墅‘休息几天’。等一切尘埃落定，她们会毫发无损地回到您身边。”

    　　那一瞬间，贾拉尔明白了一切。

    　　摆在面前的选择很简单。

    　　配合，看着家人平安归来；拒绝，那么……

    　　拉希德没有说下去，只是拍了拍腰间的手枪套。

    　　此时，巴尔扎尼似乎看穿了贾拉尔内心的挣扎。

    　　他伸出手，重重拍了拍这位卫队长的肩膀，力道大得让贾拉尔身体微微晃了一下。

    　　“我知道这很艰难，贾拉尔。”

    　　巴尔扎尼的声音压低，带着一种近乎慈祥的语调。

    　　“但你要记住，我们做的一切，都是为了寇尔德斯坦的未来。为了一个强大、统一、不再需要看任何人脸色的寇尔德斯坦！有时候，为了更大的目标，我们必须做出……个人牺牲。”

    　　“是……是的，将军。”

    　　贾拉尔感觉喉咙干涩得厉害，忍不住咽了口唾沫。

    　　他不敢抬头，目光死死盯着自己擦得锃亮的军靴尖。

    　　就在这时，官邸那扇沉重的橡木大门缓缓打开了。

    　　马苏德走了出来。

    　　老头穿着传统的寇尔德长袍，深蓝色的布料上用金线绣着复杂的几何图案。

    　　长袍里头套了一件不起眼的灰色软质防弹背心。

    　　这是他的习惯，在公开场合外出行程中，总是做一些低调的防护措施。

    　　他的脸色不好看，而且眼袋很重。

    　　显然，昨晚他没睡好。

    　　不过，几十年的政治生涯和游击战经历早已将挺拔的姿态刻进了他的骨子里。

    　　他背脊笔直，头颅微微昂起，目光扫过车队和在场人员时，依然带着那种习惯性的威严。

    　　“都准备好了？”

    　　马苏德一边询问，一边将目光落在自己的亲侄子身上。

    　　那双因年岁而略显浑浊的眼睛里，闪过一丝复杂难言的情绪。

    　　有关切，有审视，还有一丝几乎无法察觉的惋惜。

    　　“一切就绪，主席。”

    　　巴尔扎尼动作流畅地打开中间那辆奔驰车的后座车门，微微躬身，姿态恭敬得无可挑剔。

    　　“请上车。这次前线局势复杂，我亲自护送您过去。”

    　　马苏德在车门前停顿了一下，眉头微蹙：“你亲自去？今天上午军事委员会不是要召开紧急会议吗？关于基尔库克局势的最终应对方案……”

    　　“我已经安排法鲁克参谋长代理主持。”

    　　巴尔扎尼脸上堆满了微笑和虚伪的关切。

    　　“这种关键时刻，我必须陪在您身边。毕竟，前线的情况瞬息万变，有我在，指挥协调会更顺畅，也能及时应对任何突发状况。”

    　　他略微压低声音，让自己的语气听起来更加郑重。

    　　“而且……情报显示阿布尤那边可能会有过激举动。有我和我的人在，是对您安全的额外保障。”

    　　这个理由合情合理，甚至显得周到体贴。

    　　马苏德凝视着侄子那张与自己兄长年轻时颇为相似的脸庞，试图从那副完美的面具下读出点什么。

    　　犹豫？

    　　不安？

    　　破绽？

    　　但他什么也读不出来。

    　　萨拉赫丁从小就擅长控制情绪，这是优秀军人的特质，也是成熟政治家的必备技能。

    　　或许，真的是自己想多了？

    　　马苏德在心中叹了口气。

    　　他点点头，没有再多说，弯腰坐进了车里。

    　　巴尔扎尼从另一侧上车，坐在他身旁。

    　　车队缓缓驶出官邸，穿过埃尔比勒尚未完全苏醒的街道。

    　　清洁工正在清扫昨夜狂欢者留下的垃圾，送奶车在小巷口卸货，远处清真寺的宣礼塔上，传来悠扬的晨祷召唤声。

    　　这一幕安宁的景象透过深色的防弹玻璃在马苏德眼中变得模糊而遥远，像是另一个世界的倒影。

    　　车队驶出官邸，沿着埃尔比勒的街道向南驶去。

    　　车内很安静，只有引擎低沉的轰鸣和空调系统送风时细微的嘶嘶声。

    　　马苏德望着窗外飞速倒退的城市街景，突然开口。

    　　声音很轻，像是在自言自语，又像是穿越了漫长的时光隧道：

    　　“巴尔扎尼，你还记得1991年春天，我们逃进哈拉布贾北部山区的时候吗？”

    　　巴尔扎尼的身体几不可察地僵硬了一下。

    　　他当然记得。那一年他十六岁，傻大木的军队对寇尔德武装发起进行残酷镇压。

    　　在当年的伊利哥政府军强大的攻势面前，处于绝对弱势的寇尔德武装不得不放弃刚刚夺取的城镇，向深山撤退。

    　　马苏德当时四十岁，已经是起义军的重要领导人之一，却坚持要带上病重的哥哥留下的独子。

    　　也就是自己，萨拉赫丁.巴尔扎尼。

    　　“记得。”

    　　巴尔扎尼清了清嗓子，努力让自己的情绪不至于波动太大。

    　　“那时候我得了疟疾，高烧快四十度，您背着我，走了整整一夜。山路又陡又滑，您摔了三次，右边膝盖磕在石头上，血把裤子都浸透了，但您一直没有放下我。”

    　　“你父亲在临终前把你托付给我，说：‘马苏德，如果我活不下来，照顾好我的儿子，让他成为一个真正的寇尔德战士。’”

    　　马苏德转过头，看着身旁的侄子。

    　　晨光透过车窗，在他苍老的脸庞上投下柔和的光晕，那双眼睛在光线下显得异常明亮，仿佛能穿透一切表象。

    　　“我答应了他。这些年来，我看着你从一个瘦弱的少年，成长为一个出色的指挥官，一个受人尊敬的将军。在我心里，你早就不只是侄子……甚至有时候我觉得，你比我那两个亲生儿子，更像是我理想的继承人。”

    　　巴尔扎尼的手指在膝盖上不自觉地蜷缩起来，指甲深深陷入掌心，细微的疼痛帮助他维持着表面的平静。

    　　“我一直……感激您，叔叔。没有您的保护和教育，我可能早就死在难民营里，或者成为傻大木秘密警察枪下的又一具尸体。”

    　　“所以，当我最近听到一些风声，听说你在频繁调动部队，在策划一些……不太寻常的事情时，”

    　　马苏德的声音依然很轻，但每个字都像一根冰冷的针，缓缓刺入巴尔扎尼的耳膜。

    　　“我感到很心痛。就像父亲看到自己最器重的儿子，正一步步走向悬崖。”

    　　车内的空气瞬间凝固了。

    　　司机的手握紧了方向盘，目光有意无意地扫了一眼驾驶室里的后视镜。

    　　副驾驶座上的贾拉尔中校，右手悄悄移向腰间的枪套，但指尖在触碰到冷硬的皮革时停住了，指尖在微微颤抖。

    　　巴尔扎尼强迫自己挤出一个笑容。

    　　但却这幅笑容僵硬得像一个刚浇铸出来的石膏面具。

    　　“叔叔，您想太多了。那些都是谣言，是阿布尤和他背后那些人散布的，目的就是为了离间我们，破坏寇尔德内部的团结。”

    　　他的努力让自己变得“诚恳”一些。

    　　“我只是在履行我的职责，保护我们的土地，保卫我们的资源。您比谁都清楚，基尔库克的油田是我们寇尔德斯坦的经济命脉，绝不能落在叛徒手里。”

    　　“那就下令撤回正在向基尔库克集结的部队。”

    　　马苏德直视着侄子的眼睛。

    　　他试图给亲侄子一个最后机会。

    　　“今天结束后，我会留在基尔库克并通知阿布尤前来会面，我们就在前线举行正式谈判，用和平的方式解决争端。我老了，巴尔扎尼，我不想在自己生命的最后几年，看到寇尔德人的鲜血染红寇尔德人的土地。我们已经流了太多的血，为了独立，为了自由，为了尊严……难道还不够吗？”

    　　“有时候，短暂的战争是为了换取更长久的和平。”

    　　听说自己的叔叔要亲自在基尔库克和阿布尤会晤并谈判，巴尔扎尼的声音渐渐冷了下来。

    　　“妥协和退让，只会让敌人更加得寸进尺。阿布尤就是活生生的例子——我们给他一寸，他就要一尺；我们给他一尺，他就要一里！叔叔，您的仁慈和耐心，在某些人眼里，已经变成了软弱可欺！”

    　　第一更！五千字。

    　　(本章完)

 第1341章 逆局 

    　　第1341章 逆局

    　　清晨已至，没有看到太阳，周围晨雾如厚重的乳白色帷幕。

    　　在伊利哥，大雾天气是罕见的。

    　　离开城市后，马苏德的车队便一头扎进了这天然的混沌里。

    　　也许因为雾水的缘故，所以能见度被压缩至不足百米，道路两旁那些饱经风霜的古老橄榄树在翻涌的雾气中显得异常诡异。

    　　车内后座上，刚听完侄子巴尔扎尼咆哮的马苏德感到一阵莫名的心悸。

    　　他下意识地将手探入传统长袍的内袋，触碰到那部与他形影不离的手机。

    　　掏出一看，屏幕上方那代表信号的扇形图标空空如也，只剩一个刺眼的小叉和“无服务”的字样。

    　　他皱了皱眉，额间深刻的纹路如同年轮般堆迭。

    　　没有信号？

    　　在这条连接埃尔比勒与基尔库克的主要干道上？

    　　他随即又取出那部加密卫星电话，长按电源键。

    　　屏幕亮起幽蓝的光，自检程序运行，但最终停留在“搜索卫星信号”的界面上，进度条迟迟不肯向前跳动。

    　　一次，两次，他重启设备，结果依旧。

    　　两部设备，两种截然不同的通讯制式，在并非偏远深山的环境里同时失效？

    　　厚重的奔驰G级越野车虽然加装了轻型复合装甲和防弹玻璃，会对信号产生一定衰减，但绝不至于完全隔绝。

    　　这更像是……

    　　被有目的地屏蔽了。

    　　“怎么回事？”

    　　马苏德抬起头，目光锐利地投向身旁的侄子，声音里那份惯常的沉稳里带着压着一丝警觉。

    　　“为什么一直没信号？从出城开始就不对劲。”

    　　巴尔扎尼的视线依旧注视着前方，甚至都没看一眼坐在身旁的叔叔，表情异常僵硬。

    　　“为了保证绝对安全，叔叔，我们启用了一些临时的信号屏蔽措施。”

    　　他的语调像在汇报日常公务。

    　　“尤其是当前这种敏感时期，基尔库克方向局势不明，我不得不考虑最坏的情况——比如有人利用民用通讯网络遥控引爆预先埋设的IED（简易爆炸装置）。短暂的信号静默，是必要的防护代价。”

    　　“防护代价？”

    　　马苏德重复着这个词，目光并未从侄子脸上移开。

    　　这个理由听起来合乎逻辑，在伊拉克这片土地上，路边炸弹是永恒的噩梦。

    　　但直觉，一种在数十年政治与军事生涯中淬炼出的、对危险近乎本能的嗅觉，却在向他发出尖锐的警报。

    　　太过“周全”了！

    　　周全得不像他那个以勇猛果决、甚至有些粗线条著称的侄子一贯的风格。

    　　而且，屏蔽信号的范围、时机，都透着一股刻意为之的味道。

    　　他又尝试了几次手机，屏幕固执地显示着无服务的状态，像一只沉默而诡异的眼睛。

    　　心中的疑虑如同滴在纸上的墨汁，不受控制地迅速扩散。

    　　之前那些隐约听到的传闻、观察到的部队异常调动以及此刻车内近乎凝滞的压抑气氛，全部在脑海里串联起来，勾勒出一个他不愿面对的事实。

    　　不。

    　　或许更早之前就有征兆，只是被他下意识地忽略了。

    　　那是身为长辈对亲手抚养长大的孩子一种近乎盲目的信任与回护，是情感对理智的蒙蔽。

    　　直到此刻，危险的气味如此贴近，才将自己强行拖回现实。

    　　“停车。”

    　　马苏德的声音不高，却带着主席的威严。

    　　这不是请求，是命令。

    　　然而，驾驶座上那名负责开车的年轻士兵仿佛瞬间失聪，双手稳握方向盘，目光直视前方浓雾，对后座的指令毫无反应，甚至连脖颈的肌肉都没有牵动一下。

    　　“我说，停车！”

    　　马苏德提高了音量，苍老的声音在车内回荡。

    　　他不再看司机，而是将目光死死钉在巴尔扎尼脸上。

    　　“唉……”

    　　一声几不可闻的叹息，从巴尔扎尼的喉间逸出。

    　　那叹息声中，没有惊慌，没有辩解，反而奇异地混杂着一种如释重负的疲惫以及某种终于撕下伪装的解脱感。

    　　“叔叔……”

    　　他缓缓开口，依旧没有转头，声音低沉，“事已至此，我们已经走到这里了，就不要再……”

    　　“你要杀我，是吗？”

    　　马苏德直接打断了他的话，声音里带着微微的颤抖。

    　　那不是对死亡的恐惧。

    　　对于他这种人来说，生死早已看淡。

    　　最令人揪心的是被最亲之人背叛。

    　　他终于问出了口。

    　　屏蔽信号哪里是为了防御什么路边炸弹？

    　　那不过是一个拙劣到可悲的借口，是为了切断他与外界的一切联系，将他彻底孤立在这移动的铁棺材里！

    　　可笑的是，自己竟然直到此刻才完全想明白。

    　　若是换了旁人，以自己的政治嗅觉恐怕早在第一个信号格消失时就会警觉。

    　　可偏偏是巴尔扎尼，是自己兄长的遗孤，是自己倾注了半生心血培养、视若己出甚至隐隐视为继承人的亲侄子！

    　　正是这份深入骨髓的亲情与信任蒙蔽了他的判断，让他下意识地为所有异常寻找合理的解释，直至被一步步引到这绝境之中。

    　　“在你父亲将你托付给我三十年后的今天。”

    　　马苏德的声音浸满了苦涩。

    　　“你要亲手杀了我。用我教给你的权谋智慧，用我赋予你的权力地位，用我这三十年来对你毫无保留的信任……来为我铺设这条黄泉路？”

    　　巴尔扎尼的脸部肌肉剧烈地抽搐了一下。

    　　他猛地转过头，双眼里燃烧着一种近乎疯狂的火焰，所有的伪装、所有的迟疑都在这一刻被焚烧殆尽。

    　　“我没有别的选择！”

    　　他低吼道：“是您逼我的！叔叔！您已经老了！变得优柔寡断，变得怯懦退缩！您想把我们寇尔德人几十年奋斗、几代人流血牺牲才换来的一点立足之地和尊严，白白拱手让人！向美国人摇尾乞怜，向巴格达那些什叶派政客俯首称臣，现在，您甚至还要向阿布尤那样的叛徒让步！妥协！谈判！

    　　寇尔德斯坦需要的不是一个只会坐在谈判桌后磨损钢笔的老者，我们需要的是一个强大的、坚定的、能用铁与血让所有敌人颤抖、让所有盟友敬畏的领袖！一个能带领我们真正走向独立的雄鹰，而不是一只祈求施舍的鸽子！”

    　　“所以这就是你的答案？政变？谋杀？用这样的手段来对你血脉相连的亲叔叔？”

    　　马苏德的老脸因极致的愤怒而变形。

    　　他指着巴尔扎尼，手指颤抖。

    　　“你知不知道你在做什么？你这愚蠢的、被权力蒙蔽了双眼的疯子！你这样做不会带来强大，只会带来毁灭！寇尔德人会因此分裂，部落会互相攻伐，兄弟会向兄弟举起枪口！我们会陷入比面对傻大木、面对‘1515’时更深重、更长的内战深渊！”

    　　“几十年来的牺牲、流淌成河的鲜血、无数母亲和妻子的眼泪，全都会因为你的野心而变得毫无意义！巴尔扎尼！你看看我，看看你这快要走进坟墓的叔叔！你父亲在天上看着你，他会为你感到羞耻！你会成为寇尔德历史上永远的罪人！”

    　　“这是必要的牺牲！”

    　　巴尔扎尼一拳狠狠砸在车门内侧加固的装甲板上，发出“咚”的一声闷响。

    　　“为了一个真正强大、不再需要仰人鼻息的寇尔德斯坦！叔叔，醒醒吧！您的那套和平主义、您幻想中的对话与谅解，在这个只认拳头、弱肉强食的世界里早就行不通了！这个世界尊重的是力量，畏惧的是武力，遵守的是铁血的法则！您老了！落伍了！懂吗！”

    　　突然，马苏德猛地伸手去抓车门内侧的电子解锁开关，用力按下，却发现毫无反应。

    　　他又去扳动机械门把手，纹丝不动——车门早已被从控制系统层面彻底锁死。

    　　他转向副驾驶座，目光如炬射向如坐针毡的贾拉尔中校，用尽最后的权威喝令道：

    　　“贾拉尔·阿卜杜拉中校！我以寇尔德斯坦自治区武装力量最高统帅的身份命令你，立刻让这辆车停下！现在！这是命令！”

    　　贾拉尔的身体剧烈地颤抖了一下，像是被无形的鞭子抽中。

    　　他的手早已下意识地按在了腰间的枪套上，手指依旧在微微颤抖。

    　　他通过后视镜向后瞥去，镜中，巴尔扎尼将军那双冰冷得没有一丝人类温度的眼睛，正像毒蛇一样死死锁定着他。

    　　那目光里没有威胁，没有催促，只有一种令人骨髓发寒的平静，而这平静比任何咆哮都更具压迫力。

    　　昨夜，拉希德带着那令人作呕的微笑和全副武装的士兵闯入他家中的情景，再次无比清晰地浮现在眼前。

    　　拉希德附在他耳边，用只有两人能听到的音量，慢条斯理地说出的那些话，每一个音节都像烧红的铁钉，钉入他的耳膜：

    　　“亲爱的中校，选择很简单。配合，明天太阳照常升起时，你的妻子会在家中为你准备好早餐，你的女儿们会叽叽喳喳地谈论学校里的趣事。不配合，或者出了一丁点差错……”

    　　“我向你保证，你会‘亲眼’看到你的妻子被我最饥渴的士兵们轮流享用，你那两个像花儿一样娇嫩的女儿，会被装上前往篱笆嫩的卡车，卖到拉卡或者伊德利卜那些专门‘招待’贵客的地下妓院。你知道的，那里总有些残渣败类，对稚嫩的雏儿有着特别的嗜好。那么，中校，你的选择是？”

    　　“对……对不起……主席……”

    　　贾拉尔大汗淋漓。

    　　他极其缓慢地拔出了那把格洛克19手枪。

    　　枪口就那么无力地、颤抖地低垂着，指向车厢地板，但这姿态本身，已是无声的背叛宣言。

    　　马苏德看着那低垂的的枪口，又抬起视线看到了贾拉尔那张惨白如纸的脸。

    　　没有愤怒，只有一片深沉的悲哀。

    　　一瞬间，他全都明白了。

    　　彻彻底底，明明白白。

    　　不仅仅是这辆车，这个司机，这个卫队长。

    　　恐怕整个车队，前后那两辆越野车里他熟悉的卫士，乃至后面皮卡上的士兵，都早已在不知不觉中被清洗、替换，变成了萨拉赫丁绝对控制的私兵。

    　　自己现在只是寇尔德斯坦名义上的最高领袖，实际上不过是一个被亲侄子精心算计的囚徒。

    　　就在这令人心脏几乎停跳的窒息时刻，车内操控台上的加密对讲机里突然传来了拉希德的声音：

    　　“将军，车队距离预定‘接待点’还有最后三公里。所有‘客人’均已就位，状态良好，正翘首以盼。等待您的最终指示。”

    　　巴尔扎尼伸出手，抓起了对讲机。

    　　他深深地吸了一口气，胸膛起伏，仿佛潜水员在潜入万米深海前进行最后一次准备。

    　　然后，用平静得近乎诡异的语气说道：

    　　“行动。”

    　　话音落下的瞬间，时间仿佛被切割成了两段。

    　　后方，那两辆紧跟着的奔驰G级越野车里，气氛陡变！

    　　坐在马苏德忠诚卫士身旁的“士兵”几乎在同一时间暴起发难！

    　　他们显然早有准备，动作迅捷而狠辣。

    　　在极近的距离上，猛地掏出隐藏的手枪或早已上膛的紧凑型冲锋枪，对准身旁还未来得及反应、甚至脸上还带着些许困惑的真正的卫士，扣动了扳机！

    　　“噗噗噗噗——！”

    　　加装了消音器的手枪射击声沉闷而密集，在密闭的车厢内回荡，却被良好的隔音材料大部分吸收，传到外界已微不可闻。

    　　火光在车窗深色贴膜后短暂闪烁，照亮了那些卫士们一张张惊愕的脸。

    　　有卫士在最后一刻试图拔枪反抗，但动作只完成一半便戛然而止；有人发出短促的闷哼；更多的人甚至来不及做出任何反应，便已倒在背叛的枪口下。

    　　防弹车窗能抵挡远处的子弹，却无法防护来自贴身内部的谋杀。

    　　短短十几秒，另外两辆车内轻微的挣扎和响动便归于平静，只剩下尸体滑落的摩擦声和浓重得化不开的血腥味。

    　　车队甚至没有丝毫停顿，保持着原有的速度和队形，继续驶向三公里外那个被称为“秃鹫峡谷”的预定刑场。

    　　计划很清晰：抵达峡谷后，会制造一个短暂的停车检查或休息假象。

    　　届时，马苏德将被控制在中间这辆车内，而旁边两辆载满尸体的越野车，将与马苏德的座车一起，成为远处埋伏的“短号”反坦克导弹的绝佳靶标。

    　　一场“阿布尤旅叛军发动的、卑劣的伏击刺杀”现场，将完美呈现。

    　　中间这辆奔驰车内，马苏德死死闭上了眼睛。

    　　他没有祈求，没有怒骂，甚至没有再看巴尔扎尼一眼。

    　　他只是无力地靠在椅背上，嘴唇无声地蠕动着，用寇尔德语低声念诵起一段传承自先祖的古老祷文。

    　　在那急速默念的字句间隙，也夹杂着对这个亲情荡然无存的疯狂世界的最深沉的诅咒。

    　　巴尔扎尼侧过脸，目光复杂地投向身旁的叔叔。

    　　晨光艰难地穿透浓雾和染血的防弹车窗，在那张布满岁月沟壑的脸上投下斑驳陆离的光影。

    　　他看着那紧闭的眼睑，看着马苏德那微微发颤的嘴唇和皱纹丛生的脸颊，心底里没由来地涌上一丝不忍。

    　　但他强行将这股冒出来的念头压了下去。

    　　开弓没有回头箭。

    　　慈不掌兵！

    　　仁慈在男人的政治博弈的世界里是最无用的糟粕！

    　　打自从他口中吐出“行动”二字开始，从他默许拉希德用贾拉尔的家人作为要挟筹码开始，从他召集心腹在安全屋里密谋每一个政变细节开始……

    　　不，或许更早。

    　　早在他第一次对叔叔的温和政策感到不耐与轻蔑时，早在他第一次站在主席办公室窗外，幻想自己坐在那张宽大椅子上的画面时……

    　　两人命运中那条通往悬崖的路，就早已经铺好了。

    　　骚乱过后，车队恢复了沉默，如同一列的送葬队伍似的坚定不移地朝着前方丘陵地段里那张开巨口的死亡阴影驶去。

    　　前方等待的，是计划的终点。

    　　第二更，万字完成！

    　　(本章完)

 第1342章 消失的特种小队 

    　　第1342章 消失的特种小队

    　　基尔库克以东50公里，伏击点。

    　　时间：当地时间05时47分。

    　　宋和平趴在山脊线反斜面一道天然的岩缝里，右眼紧贴在AN/PAS-13热成像观测仪的目镜上，屏幕泛着幽绿的微光。

    　　热像仪滤去了浓雾的干扰，将下方干涸河床的景象以温差色块的形式呈现出来——七组清晰的热源信号正沿着古老的河道颠簸前行。

    　　三辆奔驰G500军用防弹越野车，车身轮廓在热成像下显示出与民用型号迥异的厚重与棱角，那是多层复合装甲和防弹玻璃导致的隔热差异。

    　　十辆武装皮卡拱卫前后，车斗上的德什卡12.7毫米重机枪和PKM 7.62毫米通用机枪。

    　　车队行进速度约每小时五十五公里。

    　　“来了。”

    　　宋和平松了口气。

    　　看来这次美国人的情报总算没出什么差错。

    　　“各小组注意，目标进入A区。重复，目标进入预设伏击区A区。”

    　　他的声音通过颌骨传导麦克风送出，经过加密跳频电台的调制，传入分布在山谷各处的每一个耳机里。

    　　“火力支援组收到。已建立稳定观测。”

    　　回应来自左前方三十米处。

    　　江峰整个人深陷在一件特制的灰褐色吉利服中，与身下风化的石灰岩几乎融为一体，即使走近到五米内，也难以分辨那是一个活人。

    　　他面前，一支经过深度改装的 Accuracy International AXMC狙击步枪稳稳架在一块扁平的花岗岩上。


    　　338拉普马格努姆口径，比赛级不锈钢重型浮置枪管，钛合金机匣，整套系统被江峰亲自调校到极致。

    　　枪管上缠绕着浸过泥水的迷彩布条，以抑制热霾和扬尘对瞄准镜视线的影响。

    　　两脚架撑开的角度经过精确计算，确保枪身在射击后坐力作用下能沿预设轨迹复位。

    　　江峰的呼吸控制得很好。

    　　每分钟仅四次完整呼吸循环，心率降至每分钟五十次以下，全身肌肉处于最稳定的松弛状态。

    　　这是顶尖狙击手在漫长等待和致命一击间保持巅峰状态的不二法门。

    　　“热信号稳定。环境参数：风向东南，阵风，风速2-4米每秒，平均3。湿度72%，温度摄氏4度。285米距离，修正量左0.2密位，下0.1密位。”

    　　江峰的声音透过电台传来，每个音节都像用游标卡尺量过一样精确，不带任何个人情绪，只有纯粹的数据流。

    　　这次任务很重要。

    　　江峰作为火力支援组的组长也要亲自上阵，关键时刻必须完美控场。

    　　“收到。维持锁定。”

    　　宋和平的视线没有离开观测仪。

    　　“阿布尤，汇报突击组状态。”

    　　短暂的无线电静默后，耳机里传来阿布尤刻意压低的嗓音：

    　　“突击一至四组，共二十人，全部就位。”

    　　“很好。”

    　　宋和平的目光追踪着热成像中那支缓慢挪动的车队。

    　　“记住优先次序：一，确保‘长老’（马苏德代号）绝对安全；二，尽量活捉‘目标A’（巴尔扎尼）。死人只能在坟墓里背负罪名，活人才能在军事法庭上认罪，在电视镜头前忏悔。”

    　　“明白，活捉优先。”

    　　阿布尤的回应简短有力。

    　　车队蠕动到了峡谷最狭窄的咽喉部位，这里河床宽度不足二十米，两侧岩壁陡峭如刀削。

    　　头车突然刹车，轮胎在砂石上发出刺耳的摩擦声。

    　　整个车队依次停了下来。

    　　中间那辆黑色奔驰G500的后车门，被猛地从里面推开。

    　　第一个下车的巴尔扎尼。

    　　他动作粗暴地转过身，伸出手猛地探入车内，抓住马苏德胳膊，像拖拽一袋谷物般，粗暴地将里面的人拽了出来。

    　　马苏德被拽下车，嘴里愤怒的咒骂着。

    　　不过没卵用。

    　　在绝对的武力面前，这个寇尔德武装最高领导人弱得像个无力反抗的小鸡。

    　　“阿迪勒丘陵……”

    　　马苏德的目光环顾四周，最终落在了自己侄子身上。

    　　“这里是祖先留下的峡谷，见证过我们对抗傻大木的鲜血，见证过我们抵抗‘1515’的牺牲。今天，你要在选择在这里杀掉我背上历史骂名吗？这就是你要的结果！？巴尔扎尼！”

    　　“结果？！”

    　　巴尔扎尼咆哮猛地炸开：

    　　“我追寻的是我应得的东西！是我用血和命换来的东西！三十年了，叔叔！从摩苏尔城外的沼泽地，到基尔库克油田的燃烧的井架，再到辛贾尔山上那些被屠杀的雅兹迪人的尸体旁……哪一场最血腥、最绝望的仗，不是我给你打的？！你的权杖，每一寸都浸透了我的部下的血！现在呢？现在你要过河拆桥了？你以为我不知道？你回去之后就要召开军事委员会，像扔掉一条破抹布一样撤销我的一切职务？”

    　　马苏德静静地听着侄子的咆哮，眼中那丝深藏的悲哀逐渐被冰冷的失望取代。

    　　他缓缓摇头：“撤销职务？巴尔扎尼，如果你只是无能，我会让你荣休。但你是背叛！你为了自己的野心，不惜搭上我们整个民族的未来！醒醒吧！蠢货！你以为在埃尔比勒地区夹缝求生真的是靠你打的那几场仗？地缘博弈靠的不仅仅是拳头！你拳头再大，怎么连1515武装都无法铲除！？你的实力配不上你的野心！没有实力支撑的野心，只会带来灾难！”

    　　“我不是为了野心，不是为了权力！”

    　　巴尔扎尼的脸庞涨成紫红色。

    　　马苏德将他的政变目的说成是“野心”和“权力”诱惑，这让他很是破防。

    　　“我是为了寇尔德斯坦的未来！没有敢打敢杀的勇气，光靠你那些温吞水似的谈判和妥协？靠你向巴克达那些十叶派政客的乞求？他们永远不会给我们真正的自治！只有强硬！只有让所有人看到我们的力量和决心，看到我们不惜一切代价！”

    　　“独立不是出卖民族利益！”

    　　马苏德的声音陡然拔高：“你被权力和野心蒙蔽了眼睛，你的莽撞正在把我们民族百年来的梦想拖进了绝境！你不是在建设寇尔德斯坦，你是在亲手为她挖掘坟墓！”

    　　“坟墓？哈哈哈哈哈！”

    　　巴尔扎尼发出一串癫狂的冷笑，手指猛地戳向马苏德的胸口：

    　　“老糊涂！看不清现实的是你！这个世界只尊重强者！而我会是那个强者！至于你……你和你那套过时的、软弱的外交，只会让我们永远寄人篱下！既然你挡了我的路，既然你要在撤军会议后对我下手……”

    　　他脸上的肌肉抽搐着，显出一种孤注一掷的狠厉：“那就别怪我抢先一步了。你不仁，我不义。这都是你逼的！”

    　　他最后看了一眼马苏德，那眼神复杂无比，混杂着残留的亲情、燃烧的恨意、对权力的贪婪以及破釜沉舟的决绝。

    　　然后，他猛地一挥手，像驱赶苍蝇般决绝：“关回去！锁死车门！快！”

    　　四名全副武装的卫兵立刻上前。

    　　两人粗暴地反扭住马苏德的手臂，另外两人拉开车门，像塞货物一样将马苏德推回后座。

    　　厚重的奔驰车门发出沉闷的“砰”一声巨响，严丝合缝地关闭。

    　　紧接着，清晰的电子锁启动声“咔嗒”响起，这是德国原厂特制的军用级多点闭锁系统，一旦激活，即便从外部用炸药定向爆破，也难以在短时间内开启。

    　　巴尔扎尼退后三十多米，似乎想与这即将发生的“事故”现场保持一个安全的、心理上的距离。

    　　他从身旁脸色苍白的副官手中接过一台M-250型军用加密跳频对讲机。

    　　然后深吸一口气，按下侧面的通话键：

    　　“山猫一号，山猫一号，这里是雄鹰。目标已进入‘保险箱’，‘葬礼’行动可以执行。重复，‘葬礼’行动立即执行。授权码：德尔塔-祖鲁-七-九-三。”

    　　短暂的停顿。

    　　对讲机里只有加密频道特有的白噪音嘶嘶声。

    　　等了十几秒，巴尔扎尼的眉头皱起，额角渗出细微的汗珠。

    　　他再次用力按下通话键，声音里透出一丝不易察觉的焦躁和催促：

    　　“山猫一号！收到请回答！我命令你们，立刻使用‘短号’，摧毁一号目标车辆！立刻！这是最终命令！回答我！”

    　　依然只有沉默。

    　　那沉默如同不断涨潮的冰水，开始淹没巴尔扎尼强装的镇定。

    　　他环顾四周起伏的山丘，那里本应是他精心布置的死亡陷阱的触发点，此刻却只有一片死寂和朦胧。

    　　难道坐标错误！？

    　　“核实一下坐标！快！”

    　　他很快得到了答复。

    　　坐标没错。

    　　地点没错。

    　　位置也没毛病。

    　　一种不祥预感鬼手般攫住了他的心脏。

    　　山脊反斜面的岩石缝后，宋和平的嘴角极其轻微地向上扯动了一下，流露出一丝冷笑。

    　　“死人是叫不醒的。”

    　　江峰的声音在加密频道中响起。

    　　在他那支 Schmidt &amp; Bender PM II 5-25x56高倍瞄准镜中，密位分划板中心的十字线稳稳地压在巴尔扎尼身后不远处那名机枪手头颅位置。

    　　风速、湿度、距离、修正……

    　　所有数据已在脑中汇算完毕，化作肌肉记忆般的微小调整。

    　　食指轻轻搭在两道火扳机的第一道火临界点上，只需再施加约500克的压力，击锤便会释放，撞针点燃底火，死亡将沿着计算好的抛物线呼啸而出。

    　　“保持耐心。”

    　　宋和平的目光扫过热成像屏幕上那辆锁着马苏德的奔驰车，车身在低温环境中显示为深蓝色轮廓，但内部乘员舱的热源信号清晰。

    　　“等‘长老’被完全隔绝在车内再动手。那辆车的防弹等级足以在初期交火中为他提供最佳掩护。我们要的是一场‘精准’的营救，不是混乱的遭遇战。”

    　　此刻，下方河床边的巴尔扎尼，已然彻底意识到了情况的异常。

    　　山猫小队的无线电静默是计划的一部分，但在他连续以最高优先级呼叫后依然毫无反应，这绝不可能！

    　　冷汗瞬间浸透了他的内衬。

    　　他猛地转身，朝着正在警惕张望的卫队士兵声嘶力竭地大吼：“有情况——”

    　　在他发出预警的同时，宋和平的声音通过加密频道清晰地传入每一名潜伏者的耳中：

    　　“所有单位注意，‘守护者’行动开始。火力组，按预定清单，自由猎杀。突击组，准备接应。行动。”

    　　“收到。”

    　　江峰的回应几乎与命令同步。

    　　他的食指平稳、坚定地压下了第二道火。

    　　砰——！

    　　AXMC狙击步枪的枪口制退器两侧，炽烈的火药燃气猛烈喷出，形成两个明显的锥形火团。

    　　重达16.2克的.338拉普马格努姆铜被甲空尖弹头以每秒915米的初速旋转着脱离膛线。

    　　几乎就在江峰枪响的同一微秒，来自北侧另一处预设狙击阵位，以及南坡更高点第三个狙击点的沉闷枪声，几乎不分先后地响起！

    　　三支不同位置、不同型号的狙击步枪由江峰统一协调，打出了一个完美的同步齐射！

    　　时间仿佛被狙击子弹撕裂、拉长：

    　　第一发来自江峰的.338弹头在飞行了约0.31秒后，精确命中巴尔扎尼卫队中那名把PKM通用机枪架设在皮卡引擎盖上的主射手。

    　　弹头从他抬起的右眼眼眶射入，空尖结构在颅内瞬间膨胀、翻滚，将所有的动能以最野蛮的方式释放。

    　　后脑勺炸开一个足以放入拳头的巨大空洞，混合着骨渣、脑组织和血液的红白色浆状物呈扇形向后喷溅，糊满了皮卡车头的防弹钢板，在晨曦中冒着丝丝热气。

    　　射手的身体像被抽掉骨头的软脚虾般倒下，手指仍扣在扳机上，枪口无意识地向上扬起，打出一串射向天空的流弹。

    　　第二发来自北坡的.50 BMG弹头，撕裂空气，命中车队头车那辆本该坐着巴尔扎尼心腹拉希德的奔驰G500。

    　　特制的.50口径反器材弹头轻松击穿了多层复合防弹玻璃，在驾驶员胸口中央炸开。

    　　巨大的冲击力将他整个人从驾驶座上向后掼去，撞在B柱上，胸腔几乎完全塌陷，脊椎断裂。

    　　车窗上留下一个边缘呈放射状的恐怖弹孔，周围是蛛网般的裂纹。

    　　第三发来自南坡高点的7.62×51mm燃烧弹。

    　　它没有瞄准人员，而是射向了那辆装载着备用弹药的皮卡后车厢。

    　　轰——！！！

    　　一团远比步枪射击耀眼千百倍的橘红色火球，猛然从皮卡后车厢腾起！

    　　爆炸核心温度瞬间超过三千摄氏度，车斗里的弹药在燃烧弹高温下瞬爆。

    　　膨胀的火球直径超过十五米，将整辆皮卡和周围半径十米内的一切都吞噬进去。

    　　预制破片和车辆碎片以每秒两千米以上的速度向四面八方激射，形成一片绝对死亡的金属风暴。

    　　旁边另一辆皮卡像玩具车一样被掀翻，在空中翻滚了半圈，车顶朝下重重砸在河床坚硬的岩石上，发出令人牙酸的巨响。

    　　扭曲变形的油箱破裂，泄漏的柴油被火星点燃，引发了二次爆炸，又一团火球腾起，点燃了附近的枯草和灌木。

    　　“敌袭！三点钟方向山坡！”

    　　“狙击手！找掩护！”

    　　“医护兵！这里需要医护兵！”

    　　“反击！妈的！朝北坡开枪！”

    　　巴尔扎尼的卫队毕竟是经历过多年实战的精锐，最初的震惊和惨重伤亡并未让他们彻底崩溃。

    　　在低级军官和士官声嘶力竭的吼叫中，幸存者们纷纷扑向最近的掩体。

    　　突击步枪、轻机枪的射击声杂乱却激烈地响起，曳光弹拖着暗红色的轨迹扑向北侧山坡，打得岩石碎屑纷飞，在晨雾中激起一片片尘土。

    　　然而，他们犯了一个致命的战术错误——

    　　在遭受突然的精准狙杀后，他们本能地根据最早发现的枪口焰进行了集火反击，完全暴露在另外几个狙击阵位的交叉火力之下。

    　　“交叉火力网生效。目标区域已分割。”

    　　宋和平如同在指挥一场演习。

    　　“继续猎杀。优先清除敌方指挥节点、重火力操作手、无线电员。”

    　　“明白。”

    　　江峰的回答简洁。

    　　他拉动AXMC修长的枪栓，滚烫的黄铜弹壳跳出，落在岩石上发出清脆的“叮当”声。

    　　他迅速搜索下一个高价值目标。

    　　一个戴着军官便帽、正躲在翻倒的皮卡后大声吼叫，试图收拢部队的少尉进入了他的视野。

    　　距离修正：287米。

    　　目标横向移动速度：约每秒1.5米。风向风速稳定。

    　　江峰调整呼吸，将第二次心跳的间隙与目标的移动规律同步。

    　　瞄准镜中，十字线微微领先于少尉的头部运动轨迹。

    　　屏息。

    　　世界在他眼中只剩下那个晃动的军帽和其下的生命核心。

    　　扣动扳机。

    　　少尉的头颅在下一瞬间像只被砸中的熟透西瓜般爆裂开来。

    　　无头的尸体在原地僵直了半秒，然后向前扑倒，手中的枪滑落在地。

    　　第一更，四千八字。

    　　(本章完)

 第1343章 狭路相逢勇者胜 

    　　第1343章 狭路相逢勇者胜

    　　从第一声狙击枪响开始到接下来的整整六十秒，对于巴尔扎尼的卫队而言，不啻于一场精心编织的炼狱交响曲。

    　　江峰指挥下，火力支援组在峡谷两侧六个经过精密测算的阵位上构筑了一个立体交叉火力网。

    　　更令人绝望的是他们的射击节奏。

    　　这些严格挑选出来代表着“音乐家”防务最高战斗水平的雇佣兵之间有着超凡的默契。

    　　当一个方向的枪声响起，吸引了一批卫兵的火力和注意力时，另外两个方向的子弹总会几乎同时到达，收割那些暴露在掩体外或专注于还击的目标。

    　　当卫兵们惊慌地调转枪口，新的冷枪又会从意想不到的角度射来。

    　　他们仿佛在与一群看不见的死神作战。

    　　“啊——我的腿！我的腿断了！”

    　　“中弹了！我中弹了！”

    　　“帕夏少尉死了！谁在指挥？！”

    　　“撤退！向车队后方收缩！快！”

    　　恐慌如同致命的病毒，在幸存的卫兵中迅猛传播。

    　　原本还算有序的反击迅速瓦解，变成了各自为战的盲目射击和求生的本能奔逃。

    　　超过一百二十人的精锐卫队，在第一分钟的突袭中，就损失了超过二十人，其中大部分是军官、机枪手、火箭筒手和无线电员。

    　　这些支撑一支队伍战斗力的关键节点。

    　　指挥链被打得支离破碎。

    　　巴尔扎尼本人在最初的狙击齐射时，就被两名反应极快的贴身保镖扑倒在地，拖到了一辆倾覆的皮卡残骸后面。

    　　他一把抓过摔落在身边的电台对讲机，不顾一切地嘶吼：

    　　“拉希德！拉希德·塔拉巴尼！回答我！你这该死的废物！这他妈到底是怎么回事？！‘山猫’在哪里？！你的埋伏在哪里？！说话！”

    　　几秒钟后，对讲机里终于传来了拉希德的声音，但那声音同样充满了无法置信的惊惶和困惑：

    　　“将……将军！我……我不知道！山猫小队最后一次定时联络是在04时05分，一切正常！之后……我也不知道怎么回事……我们可能被设计了！有人提前知道了我们的计划！”

    　　“废物！蠢货！我养你们不如养条狗！”

    　　巴尔扎尼疯狂地咒骂着，几乎要将对讲机捏碎。

    　　极致的恐惧开始转化为歇斯底里的暴怒。

    　　“将军！”

    　　一名满脸血污、左臂不规则弯曲的上尉连滚带爬地凑到他身边，嘶哑地喊道：

    　　“不能再留在这里了！对方是顶级的职业狙击手，人数不明，占据了绝对的地利！我们完全暴露在他们的交叉火力下！必须立即撤离！趁他们还没有完全封锁峡谷出口！再拖下去，我们全都要死在这里！”

    　　巴尔扎尼布满血丝的眼睛猛地转向几十米外那辆孤零零的、车门紧锁的黑色奔驰G500。

    　　防弹车窗在爆炸火光和渐亮的晨光中，反射着冰冷而模糊的光晕。

    　　他仿佛能透过那深色的玻璃，看到马苏德那双平静而失望的眼睛，正注视着他此刻的狼狈与失败。

    　　不能走！

    　　马苏德必须死！

    　　如果马苏德活着离开这里，哪怕只带着一口气回到埃尔比勒，那么自己就彻底完了。

    　　蓄谋政变、背叛民族、企图谋杀最高领导人……

    　　任何一条罪名都足以让他在军事法庭上被判处死刑，身败名裂且遗臭万年。

    　　自己经营多年的势力网络，会在瞬间土崩瓦解。

    　　现在，只有一条路走到黑！

    　　“不！不能撤！”

    　　巴尔扎尼眼中堆满了孤注一掷的疯狂，他猛地揪住上尉的衣领，唾沫星子几乎喷到对方脸上。

    　　“看到那辆车了吗？那辆车里的人不死，我们就算逃到天涯海角也是死路一条！听我命令！集中所有火力，所有重武器给我把那辆车炸上天！把里面的人炸成碎片！立刻！马上！”

    　　上尉看着将军近乎癫狂的眼神，又看了看那辆坚固的防弹车，脸上露出绝望的神色：

    　　“将军！那是特制的防弹车！步枪子弹和普通手雷根本没用！”

    　　“那就用火箭筒！用导弹！用汽车炸弹撞上去！我不管你们用什么方法！”

    　　巴尔扎尼歇斯底里地咆哮，“他不死，我们就得死！明白吗？！这是命令！执行命令！”

    　　上尉脸上的肌肉剧烈抽搐了几下。

    　　最终，军人的服从本能和对将军积威的恐惧压倒了对狙击手的畏惧。

    　　他咬了咬牙，猛地转身，朝着周围混乱的士兵们嘶声力竭地大吼：

    　　“RPG小组！所有人！目标！一号黑色奔驰车！干掉他！快！”

    　　山脊岩缝中，宋和平的瞳孔微微收缩。

    　　热成像屏幕上，两个热源信号突然从掩体后冒头。

    　　RPG手和他的副手！

    　　几乎在同一时刻，江峰低沉急促的声音在频道中炸响：

    　　“火箭筒手！三点钟方向岩石后！”

    　　“阻止他们！”

    　　宋和平的命令斩钉截铁，语速比平时快了一倍。

    　　江峰的视野中，三个方向几乎同时闪烁起炙热的尾焰。

    　　几乎同时，他也同时扣下了扳机。

    　　287米距离，.338弹头飞行时间约0.31秒，而RPG-7火箭弹从点火到飞出射筒、加速至最大速度，大约需要0.1-0.2秒。

    　　留给他的窗口期可能只有0.5秒，甚至更短！

    　　在人类意识几乎无法捕捉的刹那，江峰的大脑像超频运转的超级计算机般疯狂运作——

    　　目标的距离、方位角、相对速度、风速矢量、湿度对弹道的影响、RPG射手的暴露部位大小、火箭弹可能的飞行路径……

    　　所有的计算、经验、直觉，在0.1秒内坍缩成一个本能的射击方案。

    　　他的枪口以最小的幅度急转，瞄准镜中的十字线以闪电般的速度套住了三点钟方向那个刚刚冒出大半个肩膀和火箭筒的身影。

    　　没有刻意瞄准头部或心脏，那个窗口太小。

    　　十字线稳稳压在了对方的上半身。

    　　打中上半身即使不是瞬间毙命，也足以造成致命的创伤和动作变形。

    　　扣动扳机！

    　　AXMC的枪身向后稳稳一顿。

    　　江峰的肩膀如同焊死在抵肩板上的钢铁，吸收了大部分后坐力。

    　　他的左手几乎在枪响的同时就拉动枪栓，滚烫的弹壳抛飞，第二发子弹在弹簧推动下精准上膛。


    　　338弹头在空中旋转飞行，0.31秒后，狠狠撞进了那名火箭筒手的右胸。

    　　巨大的动能瞬间撕裂肌肉、击碎肋骨、搅烂肺叶。

    　　射手如同被无形的巨锤击中，整个人向后仰倒，肩上的RPG-7脱手飞出。

    　　已经点燃的PG-7VL火箭弹失去了稳定引导，歪歪斜斜地射向天空，在距离地面约三百米的高度自爆，炸成一团毫无威胁的火球。

    　　副手见状，立即捡起火箭筒，迅速装上一枚新的火箭弹。

    　　江峰的枪口没有丝毫停滞，立即进行微调。

    　　呯——

    　　第二声枪响。

    　　弹头出膛。

    　　0.36秒后，子弹击中了火箭筒副手的锁骨下方。

    　　锁骨应声而碎，弹头偏转，撕裂了颈部大片的肌肉和血管。

    　　鼓手发出一声凄厉的惨嚎，扣着扳机的手指因剧痛而痉挛。

    　　火箭弹射出，但发射角度严重偏离，弹体在空中划出一道难看的弧线，最终钻进奔驰车尾，与地面撞击爆炸。

    　　猛烈的冲击波将沉重的防弹车车身微微掀起，然后重重砸回地面。

    　　防弹玻璃上出现不少裂纹，但暂时没有崩碎。

    　　不过，就在副手被干掉的同时，又有一名火箭筒手从一辆皮卡后轮胎处闪出，肩膀上的RPG发射筒对准了马苏德所在的奔驰越野车。

    　　他似乎目睹了前两名同伴的惨状，动作异常迅捷。

    　　从燃烧的皮卡残骸后猛地探身，RPG-7已经扛在肩上，筒口几乎在出现的瞬间就对准了奔驰车！

    　　没有犹豫，他的手指用最快速度扣下扳机！

    　　江峰的心猛地一沉。

    　　他的AXMC刚完成第二次射击的后坐复位，即使以他最快的速度，拉动枪栓、重新瞄准、稳定击发，也绝对来不及在对方火箭弹射出前完成第三次射击！

    　　零点几秒的差距，就是生与死的天堑！

    　　“两点钟！”

    　　江峰在频道中低吼，这是对附近其他狙击手的紧急呼叫。

    　　就在这千钧一发之际——

    　　呯！

    　　一声异常清脆的枪响从江峰左侧约七十米处的一个辅助狙击阵位传来。

    　　那是观测手法尔哈德，他在江峰开第一枪时，就已经将自己的M110半自动狙击步枪对准了大致方向。

    　　他没有江峰那样超凡的枪法和速度，但他抓住了那个火箭筒手完全暴露躯干瞄准的致命瞬间！

    　　7.62×51毫米 M118LR弹头以约850米/秒的速度出膛，0.25秒后，精准地命中了火箭筒手的右肩胛骨下方！

    　　子弹破坏了右臂的部分运动神经和肌肉组织。

    　　射手惨叫一声，身体因剧痛和子弹冲击而猛地向左歪斜。

    　　就在这身体失衡的瞬间，他痉挛的手指扣下了扳机。

    　　PG-7VR火箭弹嘶吼着飞出射管，但发射轴线已经因射手身体的歪斜而严重偏离。

    　　它没有飞向奔驰车的乘客舱，而是以一个很小的夹角，撞向了车体的前部——引擎盖与挡风玻璃下沿的结合部！

    　　这里是全车装甲防护相对薄弱、且结构复杂的区域，也是防弹玻璃与车体框架的连接处。

    　　轰——！！！！

    　　比之前任何一次爆炸都要猛烈的火球，瞬间吞没了奔驰车的前半部分！

    　　串联战斗部的前置装药首先击穿了引擎盖装甲，主战斗部紧随其后，在发动机舱内部轰然起爆！

    　　破碎的引擎零件、涡轮增压器碎片、灼热的防冻液被炸成向四面八方。

    　　防弹玻璃虽然未被直接击穿，但在如此近距离的爆炸冲击和高温灼烧下，瞬间布满了乳白色的致密裂纹，并开始从边缘处崩裂、脱落。

    　　熊熊火焰从炸开的引擎舱怒吼着窜出，迅速沿着线路和内饰向乘客舱蔓延！

    　　防爆油箱暂时撑住了，但整个车体前半部已经化作燃烧的铁棺材，浓烟滚滚升起，直冲尚未完全放亮的天空。

    　　“目标车辆中弹！车前部严重损毁，起火！重复，‘长老’所在车辆中弹起火！”

    　　江峰的声音第一次出现了明显的波动，尽管他极力控制，但那丝紧绷无法完全掩饰。

    　　丘陵的指挥点上，宋和平猛地从观测仪前抬起头，身体瞬间绷紧。

    　　透过逐渐变亮的晨光和弥漫的硝烟，他能清晰看到那辆奔驰车正在烈焰中燃烧，黑烟冲天而起。

    　　马苏德生死不明。

    　　计划出现了最危险的变数。

    　　营救行动，瞬间从精准手术，变成了与死神赛跑的强行抢救。

    　　宋和平立即做出部署，原本打算先进行火力准备和杀伤，再让突击组进场清洗。

    　　现在等不及了。

    　　马苏德即便没被炸死，现在也是成了焖箱人肉小烧烤了。

    　　“突击组立即强攻！不惜一切代价，在车辆爆炸或彻底焚毁前，救出‘长老’！火力组！江峰！给我最大强度的压制射击！清空所有弹药，我要巴尔扎尼的人抬不起头！”

    　　“收到！突击组，全体都有！攻击提前，我们进场！”

    　　阿布尤的吼声在加密频道中炸响。

    　　南坡一处被天然岩石遮蔽的凹地中，阿布尤从伪装网下跃起，手中的突击步枪枪口焰在昏暗中一闪。

    　　在他身后，二十名“山鹰”突击队员如同从地底苏醒的战争幽灵，以四人或三人为基本战术单元，从南北两侧坡地的多个隐蔽点同时现身，呈钳形攻势，从不同方向朝着车队猛扑下去！

    　　这些是“音乐家”防务雇佣兵营里的精锐，每一个都是从尸山血海中爬出来的幸存者，在加入防务公司前都在各国特种部队单位里服过役，并且在加入后都在南美委内的猎人学校里受过灰狼和PLA退役军官、士官为期半年的“预提班长”式集训。

    　　他们的战术动作干净。

    　　三人小组呈倒三角或正三角队形交替推进，一人运动，两人提供警戒和压制火力；利用一切可用的掩体，绝不长时间暴露在开阔地；射击以精准的短点射为主，偏向于追求命中率而非火力密度；手语和简洁的口令在小组内传递信息，电台通讯保持在最低必要限度。

    　　然而，巴尔扎尼的卫队终究是寇尔德特种部队里的佼佼者，战斗力不是一般寇尔德武装士兵所能比拟的。

    　　在经历了最初的毁灭性打击后，残余的军官和士官在求生本能和军纪的双重驱动下，开始重新组织起零散但顽强的抵抗。

    　　他们依托相对完好的车辆和有利地形，构筑起几个支撑点。

    　　“南坡！敌人从南坡下来了！机枪组！压制南坡突击路线！”

    　　“北坡也有！狙击手！找出他们的狙击手干掉！”

    　　“准备炸药包和燃烧瓶！不能让他们靠近马苏德的车！必要时连同车辆一起炸掉！”

    　　战斗瞬间进入了最血腥的近身绞杀阶段。

    　　阿布尤亲自带领的第一四人突击小组，刚从南坡冲下不到三十米，进入一片相对开阔的碎石坡地，就遭遇了最猛烈的迎头阻击。

    　　一挺被设置在翻倒皮卡残骸后的PKM通用机枪，形成了致命的扇形封锁火力。

    　　7.62×54mm R重弹头打得阿布尤身前的岩石碎屑乱溅，灼热的跳弹发出尖锐的呼啸。

    　　两名队员被死死压制在一块半人高的石灰岩后面，连抬头观察都困难。

    　　“敲掉它！”

    　　阿布尤靠在石头后对着喉麦大吼，同时探出枪口，朝着机枪的大致方向打出一个压制性的长点射，吸引对方注意力。

    　　小组中的一名队员立刻卸下背上的RPG-26一次性火箭筒。

    　　这种俄制单兵反坦克武器轻便易用，破甲厚度足以对付轻型装甲车和工事。

    　　他深吸一口气，趁着阿布尤射击的掩护，猛地从岩石侧方探出小半个身体，简易机械瞄具瞬间套住了皮卡残骸后喷吐火舌的位置。

    　　扣动击发机构。

    　　噗嗤——

    　　轰！

    　　火箭弹拖着不算醒目的尾焰飞出，在空中划过短暂的直线，狠狠撞进了皮卡残骸的后车厢。

    　　高爆战斗部起爆，将本就脆弱的车体后部炸得四分五裂，躲在后面的机枪手连同PKM机枪一起被炸飞出去。

    　　但几乎在爆炸硝烟尚未散尽时，另一名巴尔扎尼卫队士兵就嘶吼着扑到了那挺被炸歪但似乎还能用的PKM旁边，试图重新架起机枪。

    　　“他妈的！阴魂不散！”

    　　阿布尤啐了一口带血的唾沫。

    　　刚才一块崩飞的碎石划破了他的右侧颧骨，鲜血顺着脸颊流下，带来火辣辣的刺痛。

    　　“江！打掉那个接替的机枪手！快！”

    　　“收到。正在锁定。”

    　　北坡，江峰的声音传来。

    　　他的瞄准镜牢牢锁定了皮卡残骸区域。

    　　新的机枪手非常狡猾，整个身体几乎完全蜷缩在扭曲变形的车体钢板后面，只露出一只操控机枪的右手和偶尔闪过的半个头盔顶部。

    　　射击窗口极小，且目标在不停微调位置。

    　　江峰调整呼吸，让自己的心跳与风声同步。

    　　瞄准镜中的高倍十字线，在机枪手可能露头的几个有限位置之间，以毫米级的精度缓慢游移。

    　　他的手指稳稳搭在扳机上，处于一道火与二道火的临界点。

    　　一秒钟。

    　　两秒钟。

    　　三秒钟……

    　　机枪手似乎要更换弹链或调整射击方向，不得不稍微抬高身体，以便观察前方突击队员的位置。

    　　就在他头盔和肩膀多露出大约五厘米的瞬间——

    　　江峰扣动了扳机。

    　　但几乎就在子弹出膛的同一刹那，那名机枪手似乎凭借着野兽般的战场直觉，感觉到了致命的危机，头颅猛地向下一缩！.

    　　338弹头以毫厘之差，擦着他头盔的顶部边缘飞过，在已经变形的防弹钢板上刮擦出一道深痕，然后不知飞向了何处。

    　　“该死！目标规避！未命中！”

    　　失手的江峰迅速拉动枪栓，声音里罕见地带上了一丝懊恼。

    　　失手对于他这样的狙击手而言，是极其罕见的情况。

    　　“继续压制！别让他抬头！”

    　　阿布尤没有时间责怪，战斗容不得丝毫犹豫。

    　　“第二组，从左侧河道迂回！第三组，烟雾弹掩护，准备正面强突！”

    　　三枚M18型彩色烟雾弹从不同方向投出，落在阿布尤小组前方的开阔地上。

    　　浓密呛人的白色烟雾迅速升腾、弥漫，形成了一道暂时的视觉屏障。

    　　阿布尤低吼一声“跟我上！”，然后率先冲入烟雾之中，小组其他三人紧随其后，呈松散队形向前猛冲。

    　　烟雾提供了掩护，但也严重阻碍了他们的视线和对外界态势的感知。

    　　“小心！烟雾里有动静！”

    　　一名队员突然在小组频道中低吼示警。

    　　话音未落，烟雾深处，距离不到十五米的地方，猛地冲出四名巴尔扎尼卫兵！

    　　他们显然也打算利用烟雾接近或反击，双方意外地撞了个正着！

    　　距离近得能看清对方眼中狰狞的血丝和开火时枪口喷出的火焰！

    　　“接敌！”

    　　阿布尤的反应快如闪电，在看清人影的瞬间，身体已经本能地向左前方扑倒，同时手中的AK74突击步枪指向第一个模糊的身影，打出一个急促的三发点射。

    　　“砰！砰！砰！”

    　　最前面的卫兵胸口爆开三朵血花，哼都没哼一声就仰面栽倒。

    　　但另外三名卫兵的AK-74也同时开火了！

    　　炙热的5.45毫米子弹啾啾地擦着阿布尤的头皮、肩膀飞过，打在身后的岩石和地面上，溅起一连串尘土。

    　　一名突击组队员闷哼一声，肩膀中弹，踉跄后退。

    　　“手榴弹！”

    　　另一名队员惊叫。

    　　一枚墨绿色的RGD-5进攻型手雷，滴溜溜地滚到了阿布尤脚边不到两米处！

    　　保险握片已经弹飞，引信正在嗤嗤冒烟。

    　　时间在阿布尤的感官中被无限拉长、变慢。

    　　他能清晰地看到手雷圆柱体上的铸造纹理，看到引信冒出的淡淡青烟，甚至能听到那细微的燃烧嘶嘶声。

    　　“卧倒——！！！”

    　　他用尽全身力气嘶吼，同时不是向后，而是向着侧前方手雷爆炸杀伤扇区以外的方向全力扑出，身体尽量贴紧地面，双手护住头部要害。

    　　轰！！！

    　　震耳欲聋的爆炸声在咫尺之地响起！

    　　强烈的冲击波像飓风扫过。

    　　刹那间，阿布尤感觉的世界陷入一片死寂，只有尖锐到刺痛大脑的高频耳鸣。

    　　视线模糊、旋转，温热的液体从额角、鼻孔、耳朵里涌出，嘴里充满了浓重的铁锈腥味。

    　　他试图移动手臂，却感觉身体仿佛不再属于自己。

    　　耳边，交火声还在继续。

    　　十几秒后。

    　　“队长！”

    　　“队长中弹了！医护兵！”

    　　队员们焦急的呼喊仿佛从遥远的水底传来，模糊不清。

    　　阿布尤猛地甩了甩头，用强大的意志力对抗着眩晕和恶心。

    　　他挣扎着，用颤抖的手臂撑起上半身，抹了一把脸，满手都是粘稠的鲜血和沙土。

    　　但他能感觉到四肢还在，骨头似乎没有断，爆炸破片和冲击波主要被防弹插板和头盔吸收了，但内腑可能受了震伤。

    　　“我没事！”

    　　他嘶哑地吼道，声音连自己都觉得陌生。

    　　他强迫自己站起来，身体晃了一下，但被赶过来的队员扶住。

    　　“继续进攻！目标车辆！快！”

    　　他推开队员的手，捡起掉在一旁的突击步枪，简单地进行了检查。

    　　枪似乎还能用。

    　　他踉跄着，但步伐坚定地继续向前冲去，两名队员紧紧护卫在他左右，重新组成突击三角。

    　　二十米。

    　　十五米。

    　　十米。

    　　他们已经冲出了烟雾区，那辆燃烧的奔驰车近在咫尺！

    　　车辆前半部分完全被火焰吞噬，黑烟滚滚，炙热的气浪扑面而来，令人呼吸困难。

    　　防弹玻璃大部分已经崩裂脱落，只剩下扭曲的金属窗框。

    　　能隐约看到后座有个人影，一动不动。

    　　“马苏德主席！”

    　　阿布尤用寇尔德语嘶声大喊：“坚持住！我们来救你了！”

    　　没有回应。

    　　只有火焰燃烧的噼啪爆响和远处尚未停息的零星枪声。

    　　第二更，六千五百字。万更完成！

    　　(本章完)

 第1344章 仓皇的豪赌 

    　　第1344章 仓皇的豪赌

    　　硝烟如厚重的灰色裹尸布，笼罩着整个干涸河床峡谷。

    　　正当阿布尤带着突击小组不顾一切朝着马苏德乘坐的防弹奔驰车靠近的时候，在战场东侧一处相对安全的岩石掩体后，巴尔扎尼正经历着人生中最疯狂抉择。

    　　“将军！不能再犹豫了！”

    　　副官几乎是哭着在哀求。

    　　他的脸因为失血和恐惧变得惨白，但眼睛却死死盯着自己的指挥官。

    　　“阿布尤的突击队距离我们不到一百米了！他们的狙击手还在点名！我们安排在制高点的两个机枪组全哑火了！将军，现在走，从东侧那个缺口还能冲出去！再等下去，我们所有人都会死在这里！”

    　　巴尔扎尼趴在地上，胸膛剧烈起伏，汗水从他两鬓不断滑落，与脸上混合的尘土、硝烟和手下溅上的血滴搅在一起，形成一道道污浊的沟壑，要多狼狈就有多狼狈。

    　　突然出现的神秘小组现在身份已经非常清晰了。

    　　阿布尤。

    　　当然，一个阿布尤是没这种能力组织这种营救的。

    　　肯定还有他背后的老板。

    　　宋和平！

    　　那个该死的东大人！

    　　他的眼睛此刻死死盯着几十米外那辆正在熊熊燃烧的奔驰G500防弹轿车。

    　　火焰已经吞噬了大半个车身，防弹玻璃在高温下炸裂，发出噼啪的爆响，偶尔有火星和燃烧的碎片从车内迸射出来。

    　　马苏德就在里面。

    　　那个七十岁的老狐狸，那个掌控寇尔德自治区二十年、既是他的政治导师又是他血亲却又是自己最大障碍的人，此刻就在那团移动的钢铁棺材里。

    　　他可能已经被最初的火箭弹炸死，可能被随后的交火击毙，可能被爆炸的冲击波震碎内脏，也可能正在被此刻的烈焰活活烧死。

    　　可能性都很大。

    　　在这种程度的袭击中，生存几率不会超过百分之十。

    　　但是……

    　　万一呢？

    　　万一那个老家伙命硬得像戈壁滩上的骆驼刺呢？

    　　万一他恰好蜷缩在车内某个相对安全的角落？

    　　万一他的防弹轿车在改装时加了什么不为人知的额外保护？

    　　万一他撑到了阿布尤的救援？

    　　这么多的“万一”像一根根淬毒的冰锥，刺穿了巴尔扎尼所有的肾上腺素盔甲，直抵心脏最深处。

    　　如果马苏德活着出去，哪怕只剩一口气，哪怕重伤残疾，那么他巴尔扎尼今天所做的一切都将瞬间化为泡影。

    　　不，比化为泡影更可怕。

    　　他将从“可能的下一任主席”变成“卑鄙的叛徒和刺杀者”，他的名字将从寇尔德英雄谱被划入耻辱柱，他的家族将蒙受千古骂名，他的子孙将永远抬不起头。

    　　不！

    　　绝对不行！

    　　他不能赌这个“万一”！

    　　政变一旦启动，就只能有一种结局——你死我活！

    　　刹那间，无数念头如暴风雨中的闪电在他脑中激烈碰撞。

    　　军事地图上的兵力部署，首都埃尔比勒那几个关键人物的立场，美国人暧昧不明的态度，巴克达政权的沉默……

    　　最终，所有这些错综复杂的线条，汇聚成一个破釜沉舟的疯狂决定。

    　　巴尔扎尼脸上的恐惧、犹豫、不甘迅速退去。

    　　取而代之的，是一种近乎非人的冰冷决绝。

    　　“我们上车！”

    　　他突然从地上暴起，对着身旁的副官吼道。

    　　“去基尔库克！现在！立刻！”

    　　基尔库克。

    　　这个词像一剂强心针，让副官眼中燃起了火光。

    　　他当然明白将军的选择。

    　　基尔库克不仅是石油重镇，更是寇尔德武装在北部的军事枢纽。

    　　那里目前驻扎着三个齐装满员的机械化旅，总计一万八千余人。

    　　而且这几个旅是整个“自由斗士”武装中最精锐、装备最好、战斗经验最丰富的部队。

    　　更重要的是，这支部队被部署在基尔库克原本就是为了应对阿布尤旅。

    　　无论马苏德是死是活，也不管首都埃尔比勒的政变同伙拉希德和托尔汗能否成功控制局面，只要他巴尔扎尼能活着赶到基尔库克，亲手握住那三个旅的指挥权，他就有了翻盘的最大筹码。

    　　在寇尔德人的政治游戏中，枪杆子永远是最硬的道理。

    　　“走！”

    　　卫队队长低吼道。

    　　说完，他与另一名卫兵同时跃出掩体，两支改装过的AK-74M自动步枪向两侧可能藏匿敌人的岩缝和土坡喷吐出炽热的火舌。

    　　“掩护射击！压制东侧！”

    　　子弹打在岩石上，溅起一连串火花和石屑。

    　　他们的射击不是要击杀敌人，而是要制造一片短暂的火力空白区，为将军的冲刺争取那宝贵的几秒钟。

    　　几乎在卫队长跃出的同时，第三名卫兵冲到巴尔扎尼身边。

    　　他没有说话，只是用自己宽厚的后背完全挡住了将军的侧面和后方，同时一只手死死按在巴尔扎尼的肩膀上，强迫他保持低姿态。

    　　“将军，低头！跟我跑！”

    　　巴尔扎尼冲了出去。

    　　不是那种训练有素的战术跃进，而是彻头彻尾的亡命奔逃。

    　　他猫着腰，双腿却因为恐惧而发软，几乎是在手脚并用地扑向前方三十米外那辆受损相对较轻的奔驰G500防弹越野车。

    　　军靴在砂石地上打滑，有两次他差点摔倒，都是被卫兵粗暴地拽住胳膊强行拉回平衡。

    　　另一名叫迪亚的卫兵紧贴在巴尔扎尼的另一侧。

    　　这个才二十二岁的小伙子来自巴尔扎尼的家乡，是他远房表亲的儿子，忠诚度毋庸置疑。

    　　此刻，迪亚的步枪已经甩到背后，他的双手完全张开，身体微侧，用自己的躯体在巴尔扎尼与子弹最可能袭来的方向之间，构筑了一道血肉屏障。

    　　就在他们距离G500还有大约二十米的时候——

    　　噗——

    　　一声沉闷的击打声响起。

    　　那不是子弹打在岩石或金属上的脆响，而是击中肉体时那种令人牙酸的、湿重的闷响。

    　　迪亚的身体猛地一颤。

    　　他的右腿仿佛被一柄无形的巨锤狠狠砸中，作战裤瞬间炸开一个碗口大的破洞，肌肉、血管、骨骼碎片混合着鲜血像被暴力砸烂的番茄酱瓶一样喷溅开来。

    　　一股浓烈的血腥味瞬间在空气中爆开。

    　　“呃啊——！”

    　　年轻人只发出一声短促的痛呼，身体失去平衡，直直向前栽倒。

    　　但在意识被剧痛吞没前的最后一瞬，他居然本能地伸出手，用尽最后的力气推了巴尔扎尼的后背一把。

    　　“迪亚！”

    　　巴尔扎尼回头瞥了一眼这名忠诚的手下。

    　　迪亚在尘土中痛苦地蜷缩、抽搐，鲜血正以惊人的速度从他腿部的创口涌出，在焦黑的砂石地上洇开一大片暗红色。

    　　“别停！停下我们都得死！”

    　　卫队长的吼声从侧前方传来，伴随着持续不断的射击声。

    　　一名卫兵折返回来，粗壮的手臂如同工程机械的液压钳般夹住巴尔扎尼的胳膊，

    　　近乎拖拽地拉着他继续向前冲刺。

    　　子弹开始追着他们的脚步。

    　　“咻——噗！”

    　　一颗子弹打在巴尔扎尼左脚边不足十厘米处，溅起的碎石打在他的小腿上，生疼。

    　　“咻咻——！”

    　　两发流弹几乎是擦着他的右耳飞过，他能清晰感受到弹头撕裂空气时带起的那股灼热气流。

    　　死亡从未如此具体，它不再是一个抽象的概念，而是化作了这些呼啸而过的金属颗粒，每一次破空声都可能是一张直达地狱的单程票。

    　　巴尔扎尼肺叶火辣辣地疼，心脏狂跳得仿佛要撞碎胸骨。

    　　世界在他眼中变成了模糊的、颠簸的碎片：摇晃的地平线、喷射的火舌、浓烟、鲜血，还有那辆越来越近的黑色越野车……

    　　十米。

    　　五米。

    　　奔驰G500的后车门已被从内推开，发动机低沉而稳定的轰鸣此刻如同天堂的钟声。

    　　最后的冲刺。

    　　卫队长几乎是抱着巴尔扎尼，用尽全身力气将他“扔”进了车厢后座。

    　　将军的身体重重砸在昂贵的真皮座椅上，撞得他七荤八素。

    　　“上车！快！”

    　　巴尔扎尼嘶哑地吼道。

    　　卫队长在进入车厢的瞬间，还反手扔出了一枚烟雾弹。

    　　灰白色的浓烟顿时在他们车后爆开，形成一道短暂的视觉屏障。

    　　车门尚未完全关严，司机已经将油门一脚踩到底！

    　　V8双涡轮增压发动机发出狂暴的咆哮，越野车轮胎在砂石地上疯狂空转、打滑，卷起漫天尘土和碎石，然后像一头被激怒的野牛般猛然窜出。

    　　车辆歪歪扭扭地沿着干涸河床的东侧边缘，朝着峡谷火力网相对薄弱的缺口亡命狂奔。

    　　“叮叮当当——！”

    　　车身上瞬间传来一连串金属撞击的脆响。

    　　至少有十几发流弹从后方追来，打在G500厚重的装甲板和防弹玻璃上。

    　　侧窗出现了蛛网般的白色裂纹，但得益于德国人严谨到近乎偏执的防护标准，没有一颗子弹真正穿透。

    　　车内弥漫着汗水、血腥、硝烟和皮革混合的怪异气味。

    　　巴尔扎尼瘫在后座上，胸膛依旧剧烈起伏，每一次呼吸都带着颤音。

    　　他的手抖得厉害，试了三次才成功从内袋里掏出那部经过加密的卫星电话。

    　　指尖因为过量的肾上腺素而冰冷麻木，按键时几乎感受不到触感。

    　　电话几乎是在拨出的瞬间就被接通了。

    　　“拉希德！”

    　　巴尔扎尼尽量让自己声音显得平静一些。

    　　“听着。计划有变，我们遭到了阿布尤的特种小队袭击，之前安排在这里埋伏的特种小分队已经全死了，不过，我们的最终目标不变。因为马苏德已经死了。你听清楚，马苏德已经死在伏击中。这是既成事实。明白吗？”

    　　电话那头，他的政变同伙、寇尔德自治区安全部队特别行动处处长拉希德显然被巴尔扎尼语气中那股不容置疑的冰冷震住了。

    　　沉默了两秒，才传来带着不确定和震惊的声音：“死了？将军，可是我们之前的情报显示……”

    　　“没时间解释细节！”

    　　巴尔扎尼粗暴地打断他，语速快得像机枪扫射。

    　　“我命令你，立即、马上、执行计划最终阶段！你亲自带队，动用‘灰狼’和‘闪电’两支特种部队，控制自治委员会大楼！所有委员，所有部长，一个都不能放跑，全部‘保护’起来！尤其是财政部长奥马尔、内政部长塔里克，还有马苏德那个在安全局当副局长的儿子小马苏德！必要时，可以动用‘非常手段’确保他们配合。如果有人反抗……你知道该怎么做。听懂了吗？”

    　　电话那头传来吞咽口水的声音，然后是拉希德的回应：“是的，将军！执行计划最终阶段，控制委员会大楼，控制所有高层！”

    　　“托尔汗！托尔汗！你在线上吗？”巴尔扎尼对着电话吼道。

    　　另一个略显紧张但同样决绝的声音加入了通讯：“我在，将军！”

    　　“托尔汗！你的任务：立刻出动你指挥的第三步兵团，占领国家电视台、广播电台、所有通讯中心、中央电厂、自来水厂、银行总部、以及所有政府要害部门大楼！同时宣布，寇尔德自治区全境进入紧急状态和军事管制！公告词就按我们准备好的预案念，但要做关键修改——”

    　　“就说是无耻的叛军‘阿布尤旅’，在境外敌对势力的支持下，于基尔库克北部丘陵地带卑鄙地伏击了主席车队，刺杀了我们敬爱的马苏德主席！我，巴尔扎尼，作为武装部队副总司令和军事委员会副主席，不得不依照《紧急状态法》和《安全管制法》的相关条款，暂时接管自治区全部行政与军事权力，领导全体寇尔德人民和英勇的自由斗士战士们，剿灭叛军，为马苏德主席报仇！重复一遍！”

    　　托尔汗额头上已经布满了冷汗。

    　　马苏德死了？

    　　怎么会这样？！

    　　自己提早将信息透露给了杜克。

    　　那家伙居然没能阻止这次袭击的发生？！

    　　该死的美国佬！

    　　可他已经没有退路了。

    　　无论如何，如果马苏德真的死了，那么自己现在反抗巴尔扎尼也没什么好果子吃。

    　　还是先看看风头再说……

    　　“明白，将军。”

    　　托尔汗的声音跟他额头上的冷汗一样冷。

    　　“立刻行动，控制媒体和要害部门，发布紧急状态公告，指控阿布尤旅为叛军并刺杀主席，宣布您接管全权！”

    　　“通知我们在基尔库克第一、第三、第五机械化旅的指挥官，通知苏莱曼尼耶第九步兵旅、杜胡克边防团、扎科特种警察部队的负责人，还有安全局、情报局里所有我们的人——”

    　　巴尔扎尼深吸一口气，吐出了那个决定性的代号。

    　　“‘雄鹰’已经起飞！‘祖国’行动全面开始！要么赢得一切，要么失去一切！没有中间道路！愿真主保佑寇尔德斯坦！行动起来！”

    　　他狠狠按下挂断键，仿佛用尽了全身最后一丝力气，整个人彻底瘫倒在座椅上。

    　　卫星电话从他无力的手中滑落，掉在脚垫上。

    　　他闭着眼睛，但眼皮下的眼球在剧烈颤动。

    　　耳畔依然回荡着峡谷里的枪声，鼻腔里仿佛还能闻到鲜血的腥甜和燃烧人体的焦臭。

    　　但自己总算逃出来了。

    　　还活着！

    　　活着就有机会！

    　　但他比任何人都清楚，真正的战争此时才刚刚拉开序幕。

    　　他刚刚不仅点燃了寇尔德斯坦内部的火药桶，更可能引爆整个地区脆弱的平衡。赌注已经押上——

    　　他的生命、荣誉、家族、乃至整个寇尔德民族自治事业的未来。

    　　而赌桌的另一边，坐着生死未卜的马苏德、神秘的袭击者、虎视眈眈的邻国、态度暧昧的美国，以及即将被卷入血色漩涡的数百万无辜平民。

    　　奔驰G500在崎岖的荒野上疯狂颠簸、加速，将那片浸透鲜血的峡谷、那些永远留在那里的忠诚与背叛、生与死，统统甩在了逐渐亮起的天光之后。

    　　车辆朝着东北方向的基尔库克疾驰，驶向一个未知的、注定充满更多硝烟、阴谋与背叛的未来。

    　　第一更，四千六百字。多投票，我多更，这个月我几乎每一天都在万更，如果成绩好点，我就继续保持，一直保持下去。

    　　(本章完)

 第1345章 煽动的艺术 

    　　第1345章 煽动的艺术

    　　就在巴尔扎尼在掩体后做最后挣扎的同时，在西侧丘陵一处居高临下的山脊上，另一双眼睛正透过高倍观测仪，冷静地审视着整个战场。

    　　宋和平的耳机里传来各小组断续的汇报：

    　　“东侧岩堆后的敌方机枪手已清除。”

    　　“突击小组遭遇顽强抵抗，需要火力支援！”

    　　“医疗组，我们需要医疗组！”

    　　战场声音背景嘈杂无比，但宋和平的大脑却冷静无比，像一台精密的计算机处理着每条信息流。

    　　他的目光主要锁定在两个焦点：一是那辆燃烧的奔驰越野车，阿布尤的突击队正在不惜代价地接近它；二是东侧岩石带后方那片不自然的“安静”区域——那是巴尔扎尼藏身的地方。

    　　突然，观测仪的视野里，几个人影从东侧岩石后猛然跃出！

    　　“全体注意！”

    　　宋和平的声线瞬间绷紧，按住喉麦。

    　　“东侧目标出现！巴尔扎尼要跑！重复，巴尔扎尼要跑！方位 Alpha-7区域，正向东侧缺口移动！所有能覆盖该区域的火力点，拦截他！不能让他上车！”

    　　他的命令清晰。

    　　“山猫，你十点钟方向的制高点，能不能打到？”

    　　他呼唤火力支援组里的狙击手。

    　　“距离太远，角度不好，目标在快速移动……他们在利用岩石和车辆残骸做不规则机动。”

    　　代号“山猫”的狙击手迅速回应，声音里带罕见的焦躁。

    　　“突击小组，向 Alpha-7区域机动射击！迟滞他们！”宋和平转向突击队。

    　　“收到，正在尝试……敌人火力很猛！他们在用至少两挺轻机枪交替掩护，我们被压制在坡下！”

    　　阿布尤的回复伴随着激烈的枪声背景。

    　　宋和平调整观测仪焦距。

    　　视野中，那几个人影在卫兵拼死掩护下，以一种近乎野蛮的效率向一辆黑色奔驰G500越野车冲刺。

    　　他们的动作毫无优雅可言，是纯粹的战场生存术：低姿、变速、利用一切掩体。他看到其中一名卫兵腿部中弹，像被砍倒的树一样栽倒，但倒下前竟还奋力推了中间那个被簇拥着的人一把。

    　　那个被簇拥者虽然满脸血污尘土，但观测仪拉近的瞬间，宋和平还是捕捉到了那张在情报照片上看过的脸。

    　　没错，是巴尔扎尼！

    　　他看到巴尔扎尼被两名壮硕的卫兵几乎是架着胳膊拖向车门。

    　　那两名卫兵的动作粗野而有效，一人负责拖拽，另一人则完全转过身，用自己宽阔的后背朝着子弹最可能袭来的方向，手中的步枪盲目地向后扫射，试图用火力制造一点心理威慑。

    　　就在巴尔扎尼等人冲出的岩石掩体后方，突然又窜出一辆改装过的丰田皮卡。

    　　皮卡的后厢焊接着简陋的钢板，架着一挺PKM通用机枪。皮卡没有跟随巴尔扎尼冲向G500，而是猛地一个急转横停，用车身在巴尔扎尼的逃跑路径侧翼构筑了一道临时屏障。

    　　车上的机枪手疯了一样朝着突击小组可能出现的方位疯狂扫射，全然不顾自身暴露。

    　　这种不要命的打法，竟真的暂时压制住了试图迂回拦截的突击队员。

    　　“火箭筒！”

    　　宋和平的语速骤然加快，声音里透出一丝钢铁般的冷硬。

    　　“谁有火箭筒能够得着那辆G500？！立刻干了他！”

    　　他知道时间正在以秒为单位流逝。

    　　一旦巴尔扎尼上车，凭借那辆防弹越野车的性能和这片复杂地形的掩护，再想拦截就难了。

    　　“老板，火箭筒小组在峡谷南端清理最后一个火力点，赶过来至少需要一分钟！”

    　　通讯频道里传来回应。

    　　“该死！”

    　　宋和平罕见地低声咒骂了一句。

    　　他眼睁睁看着巴尔扎尼被粗暴地塞进G500的后座。

    　　车门尚未关严，那辆厚重的越野车已经发出刺耳的轮胎摩擦声，猛地窜出。

    　　就在这时，转机似乎出现。

    　　“火箭筒手就位！”

    　　频道里突然响起一个急促但清晰的声音。

    　　原来火箭筒手在接到宋和平第一个指令时，就放弃了原本目标，以最快速度向这边机动，此刻刚刚冲上一处稍高的土坎。

    　　“我已锁定目标车辆！距离一百七十米，风向偏东，可以射击！”

    　　宋和平的心脏猛地一跳。

    　　“批准射击！打掉它！”

    　　“明白！”

    　　一道白烟从土坎后骤然窜出，火箭弹拖着明亮的尾焰，在空中划出一道致命的弧线，直扑那辆刚刚起步、正在加速的黑色G500！

    　　宋和平透过观测仪紧紧盯住火箭弹的轨迹，计算着提前量……

    　　这一击，很有希望爆掉对方！

    　　然而，接下来发生的景象，让即使身经百战的宋和平也瞳孔骤缩起来。

    　　就在火箭弹即将命中G500车体的电光石火之间，那辆原本横停在一旁、正在用机枪疯狂扫射的丰田皮卡，发动机竟发出野兽般的咆哮！

    　　驾驶皮卡的那名卫兵，却做出了一个常人无法理解的决定——

    　　皮卡没有规避，没有逃窜，而是将油门一踩到底，车头猛地一摆，竟义无反顾地朝着火箭弹与G500之间的弹道撞了过去！

    　　“他疯了？！”

    　　频道里不知是谁失声惊呼。

    　　“轰隆——！！！”

    　　剧烈的爆炸声响彻峡谷。

    　　火箭弹结结实实地撞在了皮卡的驾驶舱侧方。

    　　脆弱的民用车身在军用战斗部面前如同纸糊一般，瞬间被撕开一个巨大的缺口，紧接着弹药被殉爆，整辆车化作一团翻滚的火球，破碎的零件和人体残骸被冲击波抛向四面八方。

    　　那挺PKM机枪的枪管扭曲着飞上了半空。

    　　浓烟和火焰暂时遮蔽了视线。

    　　“命中！但……命中的是皮卡！”

    　　火箭筒手的声音带着难以置信的愕然。

    　　宋和平的观测仪迅速穿透烟雾。

    　　只见那辆奔驰G500虽然被爆炸的气浪掀得剧烈摇晃，右侧车身被飞溅的破片划出无数伤痕，防弹玻璃上裂纹密布，但它终究没有被直接击中！

    　　驾驶员显然被同伴这舍身一击争取到了宝贵的一两秒钟，他死死稳住方向盘，猛踩油门。

    　　G500防弹车箭一样冲出了峡谷东侧那个火力相对薄弱的缺口，一头扎进了外面起伏的丘陵地带，迅速缩小成一个黑点。

    　　“目标逃脱！重复，主要目标逃脱！”

    　　狙击手的声音带着挫败感。

    　　宋和平下意识地伸手摸向腰间，却摸了个空——他这次是作为观察指挥节点，并未携带他的那支惯用的HK417突击步枪。

    　　艹！

    　　他心里暗骂一声。

    　　真是大意了！

    　　自己这次过来主要任务是负责行动中的关键决策。

    　　本意是给江峰和阿布尤一次独立指挥、磨合锻炼的机会，自己更多扮演顾问和保险丝的角色。

    　　现在看来，还是托大了。

    　　战场瞬息万变，任何一个环节的缺失或低估，都可能让煮熟的鸭子飞掉。

    　　更重要的是，巴尔扎尼手下卫队表现出的那种近乎偏执的忠诚和奋不顾身，让宋和平不得不刮目相看。

    　　这些库尔德武装人员，或许在体系化作战、高科技装备上有所欠缺，但那种嵌入骨髓的悍勇、对首领的死忠、以及在绝境中敢于用最惨烈方式换取目标的决绝，确实不容小觑。

    　　“寇尔德人……也不是一无是处。”

    　　宋和平低声自语，眼神复杂。

    　　“至少从巴尔扎尼这支核心卫队的素质看，他们的底子比预想的要硬啊。”

    　　他按动喉麦，下达新的指令：

    　　“各小组注意，主要目标巴尔扎尼已向东逃脱。重复，主要目标逃脱。停止追击，避免脱离预设战场。优先任务：确保‘长老’安全，清理战场，准备按计划撤离。”

    　　下达完指令，他靠在岩石上，闭上眼睛，快速在脑中复盘刚才的一切，并推演即将发生的连锁反应。

    　　“老班长。”

    　　江峰的声音从耳机里传来，带着一丝不甘，“就这么让他跑了？我们追上去，他跑不了多远……”

    　　“追上去然后呢？”

    　　宋和平睁开眼睛，声音冷静如冰。

    　　“进入寇尔德武装控制区的纵深？和可能闻讯赶来的大批部队交火？我们的任务是营救马苏德，不是刺杀巴尔扎尼，更不是和整个寇尔德武装开战。”

    　　他顿了顿，继续说道：

    　　“如果我猜得没错，巴尔扎尼逃向基尔库克，意味着他选择了最激进、也是最危险的方案——直接发动军事政变。他不会回埃尔比勒，那里变数太多。他会去掌握那三个精锐旅，然后宣布接管权力，指控阿布尤旅是叛军，马苏德已死。”

    　　江峰倒吸一口凉气：“那……寇尔德内部不是要打内战了？”

    　　“不止是内战。”

    　　宋和平站起身，拍了拍身上的尘土，目光投向巴尔扎尼消失的方向。

    　　“巴尔扎尼为了稳固权力，必定会往阿布尤的头上扣屎盆子。战火会迅速蔓延到基尔库克、苏莱曼尼耶，甚至埃尔比勒。”

    　　他走到崖边，望着下方逐渐平息的峡谷战场，声音低沉而清晰：

    　　“这还只是开始，后面肯定会有一连串的连锁反应。土鸡国一直视寇尔德武装为心腹大患，如果寇尔德人内乱，安卡拉绝不会放过这个机会，边境军事行动的可能性极大。波斯人也很可能趁乱加大干预。巴克达中央政府呢？他们乐于见到寇尔德势力削弱，但绝不会允许战火无限蔓延，威胁到石油设施和边境安全……”

    　　“美国人呢？”江峰问。

    　　“美国人……”

    　　宋和平冷哼道：“最麻烦的就是美国人。他们在寇尔德地区有大量利益和军事存在，但态度一直暧昧。他们可能希望换一个更‘听话’的代理人，但绝不会希望这里彻底乱套，影响反恐大局和对抗波斯的布局。巴尔扎尼的政变，打乱了所有人的算盘。”

    　　他转身，看向正在被医护兵急救的马苏德。

    　　“关键是马苏德的生死。只要他没死，巴尔扎尼的‘合法性’就存在致命缺陷。但马苏德现在昏迷，无法立即站出来稳定局面。这个时间差，就是流血的时间。”

    　　宋和平的分析冷静得像手术刀，剖开表象，直指核心。

    　　他看到的不仅仅是眼前这场伏击与反伏击，而是伏击之后必然掀起的、席卷整个地区的政治与军事海啸。

    　　“我们的任务完成了，但真正的麻烦才刚刚开始，先回胡尔马图再说。”

    　　他最后下达命令：“立即通知巴克达的美军司令部，我们需要紧急医疗后送通道。另外……以我的名义向所有我们地盘上的武装部队发出最高级别预警——风暴已至，准备应对大规模混乱。”

    　　凌晨五点四十七分，基尔库克西北郊。

    　　第一机械化旅驻地。

    　　刺耳的警报声响起，一遍遍撕裂着黎明前的寂静。

    　　巴尔扎尼的奔驰G500防弹车冲进营地大门时没有丝毫减速。

    　　卫兵认出了车辆，但更让他们震惊的是从那只副驾驶窗口伸出的、疯狂挥舞的手臂——

    　　那是巴尔扎尼的警卫队长卡西姆队长的手，这家伙半边脸都是干涸的血污。

    　　“开门！将军回来了！紧急情况！”

    　　栏杆尚未完全升起，车辆已经粗暴地撞开了障碍，轮胎碾过散落的木屑，径直冲向旅部指挥大楼。

    　　车未停稳，巴尔扎尼已经推门跳出。

    　　他现在的样子让所有人心惊。

    　　高级将领制服破烂不堪，沾满泥泞和深褐色的血渍；脸上是硝烟熏出的黑痕和汗水冲刷出的沟壑；头发凌乱，眼神却亮得吓人，像头要吃人的猛兽。

    　　“集合！立即集合所有营级以上军官！”

    　　他对着冲过来的旅参谋长吼道：“五分钟后，旅部作战会议室！现在就去！”

    　　参谋长哈立德上校愣住了。

    　　他看着将军身后那辆布满弹痕的车，看着仅存的几名警卫。

    　　“将军，发生了……”

    　　“马苏德主席死了。”

    　　巴尔扎尼打断他，声音不大，却像一颗重磅炸弹在哈立德耳边炸响。

    　　上校的脸瞬间血色全无：“什么？！”

    　　“阿布尤干的！”

    　　巴尔扎尼一字一句地说道：“他们勾结外部势力，在北部丘陵地带伏击了主席车队。主席……身中数弹，当场殉国。”

    　　他顿了顿，让这个“事实”在空气中凝固，然后才继续说道：“我和我的卫队拼死反击，才侥幸突围……但十几个最忠诚的战士，都留在了那里。”

    　　哈立德上校的呼吸变得粗重。

    　　他是巴尔扎尼提拔起来的军官，但对马苏德主席同样怀有敬意。

    　　这个消息太过震撼，以至于他的大脑一时间无法处理。

    　　“将军，这种指控需要证据……”

    　　毕竟，哈立德知道最近自治委员会似乎倾向于和阿布尤旅谈判解决油田问题。

    　　阿布尤突然翻脸设伏干掉马苏德，还是在寇尔德控制区内……

    　　这种事必须找到证据，最好办法是拿到美国人面前，获得他们的支持，然后再进攻阿布尤的地盘。

    　　“证据？”

    　　巴尔扎尼猛地抓住哈立德的肩膀，手指用力到几乎要嵌进对方的骨头里。

    　　“我的卫队几乎全军覆没就是证据！我身上的弹孔就是证据！至于阿布尤那个叛徒，他此刻肯定正在准备发动对我们的进攻，趁我叔叔死了之后的短暂混乱时刻，一举将我们都吞掉！哈立德，我们没有时间犹豫了！”

    　　他松开手，转身面向已经陆续从各营房涌出的军官和士兵。

    　　越来越多的人围拢过来，看到将军的惨状，听到只言片语的议论，不安的情绪像瘟疫般在人群中蔓延。

    　　巴尔扎尼深深吸了一口气。

    　　他知道，接下来的十分钟，将决定自己的命运。

    　　他爬上了停在指挥部门前的一辆BTR-80装甲运兵车，站在车顶上。

    　　扩音器被紧急连接过来，冰冷的金属话筒握在他颤抖的手中。

    　　“士兵们！军官们！寇尔德自由斗士的兄弟们！”

    　　他的声音通过喇叭放大，回荡在空旷的操场上空。

    　　所有人都聚拢过来，数千双眼睛聚焦在那个站在装甲车顶的身影上。

    　　“就在一个小时前，发生了一场卑鄙的、令人发指的谋杀！”

    　　巴尔扎尼的声音开始拔高。

    　　“我们的领袖，寇尔德斯坦自治区主席，马苏德——我的叔叔，我的指挥官，我们所有人的父亲，在前往这里视察的路上，遭遇了伏击！”

    　　人群中响起一阵压抑的惊呼。

    　　“伏击者不是土鸡国人，不是伊利哥政府军，更不是极端组织！”

    　　巴尔扎尼停顿，目光扫过下面每一张脸，让悬念发酵。

    　　“是阿布尤，和他指挥的那个所谓的‘阿布尤旅’！”

    　　更大的骚动。质疑、震惊、愤怒的低语像潮水般涌起。

    　　“不可能！”人群中有人喊道，“前两天还听说阿布尤在和自治委员会在巴克达谈判。”

    　　“谈判？”

    　　巴尔扎尼凄厉地打断，声音里充满了虚伪的痛心：“是的，主席认为能够通过和平谈判解决争端，可他阿布尤根本不想，他的野心可不止基尔库克的几口油田！他要的是整个埃尔比勒！”

    　　他猛地撕开自己早已破烂的军装前襟，露出下面虽然经过简单处理但依然狰狞的擦伤和淤青。

    　　那其实是在逃亡途中撞伤的，但此刻，在恰到好处的角度下，它们看起来像是弹片或爆炸造成的创伤。

    　　“看看这个！看看我的卫兵们！”

    　　他指着车下被搀扶着的卫队长卡西姆和那几个幸存的卫兵。

    　　“我们上百人拼死护着主席突围！但敌人太多了！他们早有准备！火箭弹、机枪、狙击手……他们不是要俘虏，不是要谈判，他们要的是斩首！是彻底消灭我们寇尔德人的领导核心！”

    　　他的声音开始哽咽。

    　　那是精湛的演技。

    　　“主席……马苏德他……为了让我有机会冲出来报信，为了不让叛徒的阴谋完全得逞，他……他用自己的身体挡住了射向我的子弹……”

    　　巴尔扎尼低下头，肩膀剧烈抖动，仿佛在强忍巨大的悲痛。

    　　“我看着他倒下……看着他最后说：‘告诉人民……报仇……’”

    　　沉默。

    　　死一般的沉默。

    　　然后，第一个啜泣声从人群中响起。

    　　那是一个年轻士兵，来自马苏德家乡的子弟兵。

    　　紧接着，第二个、第三个……

    　　悲伤和愤怒如同滴入滚油的水滴，瞬间炸开。

    　　巴尔扎尼知道火候到了。

    　　他抬起头，脸上那些鳄鱼的泪水纵横。

    　　真真假假，此刻已不重要。

    　　这时刻，情绪最重要，煽动最关键！

    　　“兄弟们！士兵们！阿布尤为什么要这么做？因为他一直想要吞并我们！他一直就和那些想要分裂我们的敌人媾和！土鸡国人许诺他独立军头衔，美国人也许诺了他政治庇护，巴格达那些阿拉伯复兴党余孽给他开了天价的支票！他出卖了主席，出卖了我们所有人，出卖了寇尔德斯坦的未来！”

    　　巴尔扎尼可不管自己的这些谎言是否存在逻辑漏洞。

    　　证据？

    　　也不需要。

    　　反正面前的这些士兵，有几个真的掌握太多的情报和资讯？

    　　自己只要足够危言耸听，就能把他们的危机感煽动起来，将怒火点燃起来。

    　　做到这一点，一切都OK了！

    　　“而现在！”

    　　他的声音骤然变得铿锵如铁：“这个叛徒一定正在销毁证据，一定正在编造谎言，说是我巴尔扎尼策划了这一切！他会说主席是我杀的！他会说我栽赃他！然后煽动其他不明真相的部队来攻击我们！他会把我们基尔库克这三个旅——寇尔德最精锐的力量，都污蔑成叛军！”

    　　他挥动手臂，指向东面，那里是阿布尤旅驻防的方向。

    　　“我们能允许吗？！”

    　　“不能！”

    　　第一个吼声来自哈立德参谋长，他的眼睛已经红了。

    　　“我们能看着主席白白牺牲，看着叛徒篡夺权力，看着寇尔德斯坦陷入内战和分裂吗？！”

    　　“不能！！”

    　　更多的声音加入，起初参差不齐，随后汇聚成怒吼的狂潮。

    　　巴尔扎尼站在车顶，像一尊复仇的战神。

    　　“我，巴尔扎尼，以武装部队副总司令、军事委员会副主席的身份，在此宣布：依照《紧急状态法》第七条，在自治区合法政府恢复运作前，暂时接管一切军政权力！”

    　　他的声音通过喇叭，传遍营区的每一个角落。

    　　“我命令：基尔库克第一、第二、第五机械化旅，立即进入最高战备状态！我们要为马苏德主席报仇！我们要铲除叛徒阿布尤和他麾下那些被收买的渣滓！我们要用钢铁和鲜血，捍卫寇尔德斯坦的荣誉与统一！”

    　　“报仇！报仇！报仇！”

    　　怒吼声一浪高过一浪。

    　　士兵们捶打着胸膛，敲击着枪托，扯着嗓子拼命吼叫着。

    　　巴尔扎尼的谎言如此完美地击中了他们的情感软肋。

    　　对领袖的忠诚，对背叛的憎恨，对民族命运的担忧，以及军人最朴素的复仇欲望。

    　　军官们开始奔跑着下达命令。

    　　车库大门完全洞开，T-72主战坦克的柴油机喷出浓烟；炮兵阵地上，122毫米榴弹炮的炮衣被扯下；步兵们排队领取额外的弹匣和手雷；通讯兵背着电台穿梭往来，天线在晨风中摇晃。

    　　巴尔扎尼被军官们簇拥着走进指挥大楼。

    　　在转身的瞬间，他脸上所有的悲愤和泪水瞬间消失，只剩下冰冷的计算。

    　　他对哈立德低声说：“立即切断基尔库克对外的一切民用通讯，只保留军用加密频道。同时，派人‘保护’好城市里的电视台和广播站，我稍后要去发表全国讲话。”

    　　“是，将军！”

    　　哈立德立正敬礼，此刻，这名参谋长已完全被巴尔扎尼刚才的表演说服。

    　　在他看来，民族已经在危急存亡时刻了。

    　　“还有。”巴尔扎尼又补充道：“给苏莱曼尼耶第九旅和杜胡克边防团发电，告诉那里的指挥官，就说阿布尤派遣特种部队刺杀主席，我已在基尔库克整军准备大举反击。要求他们……立即做出选择。”

    　　他没有说“命令”，而是“要求他们做出选择”。

    　　这是微妙的差别——给那些还在观望的指挥官一个台阶，一个加入“正义之师”的借口。

    　　而且，自己现在还没有登上权力巅峰，没有坐上委员会主席的宝座，在这之前，还是要表现得略微谦逊一点，不能让野心和狂妄过早暴露。

    　　十分钟后。

    　　第一旅旅部作战会议室里，巨大的电子地图已经点亮。

    　　代表三个旅的蓝色光点开始闪烁、移动，向着预设的集结点汇聚。

    　　而东面代表阿布尤旅驻地的红色区域此刻在巴尔扎尼眼中既是要拔除的钉子，也是他巩固权力必须献祭的血肉。

    　　谎言的怒火已经彻底点燃。

    　　现在，自己登上权力巅峰的道路需要更多的鲜血作为燃料。

    　　第二更，六千八百字。万更完成。求月票！

    　　(本章完)

 第1346章 政变 

    　　第1346章 政变

    　　下午一点三十分，埃尔比勒市区，萨拉赫丁大街。

    　　炎热笼罩着整座城市。

    　　阿米尔·卡迪尔坐在自己出租车驾驶座上，车窗完全摇下，但几乎没有风。

    　　汗水浸透了他廉价的衬衫，在后背和腋下形成深色的汗渍。

    　　收音机里播放着午后音乐节目，女歌手沙哑的嗓音唱着关于失恋的老歌，混着电流的嘶嘶声。

    　　他盯着计价器，已经空等了一个小时。

    　　午后的生意总是这样。

    　　人们要么在办公室里吹空调，要么在家中午睡。

    　　只有像他这样付不起停车费的人，才会在烈日下苦熬。

    　　手机震动。

    　　是他的弟弟，在城北的汽车修理厂工作。

    　　“阿米尔，你听说了吗？”

    　　弟弟的声音压得很低，像在说什么秘密。

    　　“听说什么？”

    　　“我有个顾客，是安全总局的后勤司机。他说今天上午所有轮休人员都被紧急召回，库存的弹药和装备大批出库。他还说看到‘灰狼’的人在装车，全副武装，但穿的是便装。”

    　　阿米尔皱了皱眉。“可能是演习吧。”

    　　“演习会在周末突然搞？而且我听说，巴尔扎尼将军昨天突然去了基尔库克，马苏德主席那边一点动静都没有。这不对劲。”

    　　“别瞎猜了。”阿米尔打断他，“我们只是平民，这些事跟我们有什么关系？好好修你的车。”

    　　挂断电话后，阿米尔却感到一阵莫名的不安。

    　　他的目光忍不住投向窗外。

    　　自治委员会大楼在几个街区外矗立，白色外墙反射着刺眼的阳光。

    　　大楼入口处，保安像往常一样站着，但似乎比平时多了一两个人。

    　　也许弟弟是对的。

    　　这座城市的气氛确实有些诡异。

    　　难道真的要发生点什么事？

    　　他启动引擎，决定去老市场区碰碰运气，那里总有需要打车的人。

    　　车子缓缓驶入车流。

    　　在等红灯时，阿米尔注意到路边停着三辆黑色丰田陆地巡洋舰，没有牌照，车窗贴了深色膜。

    　　这种车在城市里不常见，但今天他已经看到好几辆了。

    　　红灯变绿。

    　　他踩下油门，从后视镜里看到那三辆车也动了，保持着不远不远的距离。

    　　巧合吧。

    　　他告诉自己。

    　　但握方向盘的手心开始出汗。

    　　下午一点四十分，老市场区，香料店二楼。

    　　雅兹迪老人盘腿坐在垫子上，面前的铜盘里摊着一堆豆蔻、肉桂和小豆蔻。

    　　他闭着眼睛，但手指熟练地将香料分类，这是六十年来形成的肌肉记忆。

    　　楼下传来孙子和顾客讨价还价的声音，街对面烤肉的烟雾从窗户飘进来，混着香料的味道。

    　　这是雅兹迪熟悉的世界，一个建立在气味、声音和日常节奏上的世界。

    　　但今天有些不同。

    　　他睁开眼睛，看向窗外狭窄的街道。

    　　市场依然拥挤，但人群中有一些不协调的身影。

    　　大约十几个年轻男子，三五成群，穿着普通但动作警惕，目光不停扫视四周。

    　　他们的腰间有不易察觉的凸起。

    　　雅兹迪经历过三次政变。

    　　1963年、1968年、1973年。

    　　每次政变前，市场里都会出现这样的人。

    　　他们是先行者，是探子，是风暴来临前的第一滴雨。

    　　他慢慢站起来，走到窗边。

    　　街道尽头，两辆没有牌照的越野车停在那里，车里有人，但没有下车。

    　　“爷爷？”孙子在楼梯口探头，“您需要什么吗？”

    　　“今天早点关门。”雅兹迪说。

    　　“可是才一点多……”

    　　“听我的！”

    　　老人的声音不容置疑，“让顾客离开，关上店门。然后你和你的妻子、孩子去地下室，带上水和食物，不要出来。”

    　　孙子脸色变了。

    　　“出什么事了？”

    　　“暴风雨要来了。”雅兹迪看着窗外，“这次是在白天。白天的暴风雨，要么来得快，去得快，要么……特别猛烈。”

    　　他转身走向屋内的小祈祷室。墙上挂着一幅古老的库尔德谚语刺绣：

    　　“当鹰与鹰争斗时，麻雀要低下头。”

    　　他跪下来，开始祈祷。不是为了任何一方，只是为了那些在这场权力游戏中注定被碾碎的普通人。

    　　窗外，城市的喧嚣依旧。

    　　但空气中有一种紧绷，像弓弦拉到极限前的沉默。

    　　下午一点四十五分，安全总局大楼，第七层指挥中心。

    　　拉希德感觉自己的心脏在肋骨后面狂跳，速度快得不像四十七岁的人该有的心率。

    　　指挥中心里，四十个工作人员各自守在岗位上，敲击键盘的声音、设备嗡鸣声交织成一种紧张的白噪音。

    　　巨大的弧形屏幕上，十六个监控画面实时传输着埃尔比勒各个角落的景象。

    　　一切看起来正常得可怕。

    　　左上角画面是自治委员会大楼地下停车场B2层。

    　　三辆黑色越野车停在阴影里，车内的人员在等待。

    　　拉希德能想象到他们的状态——肾上腺素飙升，呼吸急促，反复检查装备。

    　　这些“灰狼”队员都是他亲自挑选的，每个人都知道今天行动的意义。

    　　要么成为新政权建立的功臣，要么成为政变失败的叛徒。

    　　没有中间道路。

    　　右上角是国家电视台主控室。

    　　技术员正在准备两点十分的新闻简报，完全不知道控制台角落里那个不起眼的黑色盒子是什么。

    　　信号拦截器，能在三十秒内切断所有常规播出，切换为备用信号源。

    　　那里已经预存了巴尔扎尼的讲话录像。

    　　拉希德的目光移到中间一排画面。

    　　财政部、内政部、通讯中心、中央电厂……

    　　每个关键设施里都有他的棋子。

    　　便衣的“维修工”、“快递员”、“访客”，他们已经就位，武器藏在不起眼的箱包里。

    　　最让他担心的是第七个画面。

    　　那是内政部长塔里克·侯赛因的办公室。

    　　透过窗户能看到塔里克正在开会，手势激烈，显然在为什么问题争论。

    　　塔里克是马苏德最坚定的支持者，军人出身，如果反抗，可能会流血。

    　　但巴尔扎尼的命令很明确：尽量活捉，但必要情况下可以“采取极端措施”。

    　　极端措施。

    　　多么委婉的说法！

    　　“局长，八组报告。”

    　　手下卡米尔的声音打断他的思绪。

    　　“奥马尔·哈桑没有返回财政部，手机信号消失在老市场区。我们怀疑他可能察觉了。”

    　　拉希德的眉头拧紧。

    　　奥马尔·哈桑，财政部长，马苏德的连襟，掌管着自治区的钱袋子和所有财务秘密。

    　　如果让他跑了，或者在混乱中把那些账目公开……

    　　“加派人手搜查。”

    　　他命令道，“检查他所有可能去的地方。情妇的公寓、他弟弟的店铺、他常去的土鸡浴室。他一定在某个地方。还有，通知边境检查站，提高警戒，但不要公开他的名字——我们不想打草惊蛇。”

    　　“是。”

    　　第九个画面则是小马苏德的公寓。

    　　热成像显示室内有一人，但两小时没有移动。异常。

    　　“九组申请强行进入。”

    　　通讯频道传来请示。

    　　“批准。”拉希德说，“但要小心。小马苏德可能设置了陷阱。让排爆组待命。”

    　　“明白。”

    　　拉希德转身走向指挥台。

    　　墙上的电子地图显示着整个埃尔比勒的实时态势。

    　　“将军那边有新消息吗？”他问卡米尔。

    　　卡米尔递过平板，加密讯息只有一行：

    　　雄鹰已展翼，猎物已确认。烈日当空时，旧旗将落下。

    　　巴尔扎尼已经安全抵达基尔库克。

    　　马苏德确认死亡——至少巴尔扎尼是这样告诉自己的。

    　　拉希德盯着“确认”两个字，试图读出字面之外的意味。

    　　没有尸体照片，没有第三方验证，只有巴尔扎尼的一句话。

    　　但现在已经开弓没有回头箭，犹豫等同找死。

    　　可他又忍不住想起三天前那个秘密会议。

    　　巴尔扎尼在安全屋的地图前踱步，窗外是埃尔比勒的夜景。“拉希德，你知道为什么我选择下午两点吗？”

    　　“因为政府部门都在岗，可以一网打尽？”拉希德猜测。

    　　“那只是一部分。”巴尔扎尼停下脚步，转过身，眼睛在昏暗的灯光下闪着奇异的光，“我选择白天，是因为我要告诉所有人，包括马苏德的支持者，包括国际社会，包括历史，我不需要黑暗的掩护。我要在所有人的注视下，完成权力的交接。这是自信，也是警告：反抗是徒劳的。”

    　　“但如果马苏德没死……”

    　　“他一定会死。”巴尔扎尼的声音冷下来，“伏击会发生，马苏德会‘殉国’。然后我们以进入紧急状态和肃清内鬼的名义接管权力。干净利落。”

    　　“但如果他活下来了？”

    　　巴尔扎尼笑了，那笑容里没有温度。

    　　“那就让他再死一次。在适当的时候，以适当的方式。”

    　　现在，拉希德站在指挥中心，看着屏幕上逐渐变绿的光点，反复咀嚼着那句话：“那就让他再死一次。”

    　　他走到窗边。

    　　远处的街道上，一辆垃圾车正在收运垃圾，几个孩子在路边踢足球，小贩推着冰激凌车缓缓走过。

    　　日常的世界还在运转，完全不知道几分钟后将会发生的一切。

    　　拉希德想起自己二十三年前加入安全部门时的誓言：“保卫寇尔德斯坦，保卫人民，捍卫法治。”

    　　今天，他正在背叛这一切。

    　　但他告诉自己，这是必要的背叛。

    　　马苏德政权已经僵化，而且越来越绥靖软弱。

    　　巴尔扎尼承诺建立一个更强硬、更受国际尊重的寇尔德斯坦。

    　　为了这个未来，值得弄脏双手。

    　　值得吗？

    　　他没有时间深入思考。

    　　墙上的电子钟跳到13:59:30。

    　　三十秒。

    　　他扫视指挥中心。

    　　四十双眼睛看向他，空气中充满压抑的期待。有人舔着干裂的嘴唇，有人无意识地转动婚戒，有人盯着屏幕眨都不眨。

    　　13:59:50。

    　　拉希德的手放在总通讯键上。

    　　指尖冰凉，微微颤抖。

    　　13:59:55。

    　　他闭上眼睛，深吸一口气。

    　　13:59:58。

    　　睁开眼。

    　　14:00:00。

    　　按下通话键。

    　　“所有小组注意。”

    　　他的声音通过加密频道传到城市各个角落里的所有行动人员的耳中：“‘烈日’行动，现在开始。”

    　　“重复：‘烈日’行动，现在开始。”

    　　“执行A方案。保持隐蔽，优先控制，尽量避免公开冲突。但如果遇到抵抗，授权使用一切必要手段。”

    　　“为了新生的寇尔德斯坦。”

    　　“行动。”

    　　命令下达的瞬间，屏幕上的十六个画面同时“活”了过来。

    　　14:02，自治委员会大楼八层，第三会议室。

    　　空调系统似乎出了故障，会议室里闷热难耐。

    　　财政委员会特别会议已经进行了十二分钟，进展缓慢。椭圆桌边，能源部长和工业部长正在为石油收入分配比例争吵，声音越来越高。

    　　财政部副部长试图调解，但效果甚微。

    　　阿德南·贾西姆坐在靠墙的旁听席上，快速记录着争论要点。

    　　作为秘书长助理，他的任务是整理会议纪要，找出共识点和分歧点，为后续谈判提供基础。

    　　这份工作他做了三年，早已熟悉其中的节奏。

    　　争吵、妥协、再争吵、再妥协，最后产生一份谁都不满意但都能接受的方案。

    　　这就是政治，他曾经认为。

    　　缓慢、乏味、但必要。

    　　然后门被粗暴地撞开。

    　　六个穿深色西装的男人鱼贯而入。

    　　他们看起来像政府官员，但动作的迅捷和腰间的凸起暴露了身份。

    　　最后一人进入后立即关上门，背靠门站立，手放在外套内侧。

    　　会议室瞬间安静。

    　　所有人都盯着闯入者。

    　　“抱歉打断会议。”

    　　为首的人亮出证件。

    　　是安全总局特别调查处的人。

    　　“奉紧急状态委员会命令，委员会大楼暂时由安全部队接管。请各位留在座位上，不要使用通讯设备，配合我们的工作。”

    　　几秒钟的死寂。

    　　然后工业部长穆罕默德·阿里猛地站起来，椅子在他身后向后滑倒，啪地砸在地板上，发出了刺耳的声音。

    　　“这是什么意思？紧急状态委员会？谁授权的？马苏德主席知道吗？”

    　　“马苏德主席已于今天上午在基尔库克遭遇刺杀，不幸殉国。”

    　　说话的人声音平稳，像在宣读新闻启事。

    　　“巴尔扎尼副主席根据宪法紧急条款，宣布成立紧急状态委员会，暂时接管所有权力。这是过渡时期的必要措施。”

    　　“刺杀？”

    　　交通部长卡西姆脸色煞白，“这不可能！我要打电话给主席办公室……”

    　　“通讯已暂时中断。”

    　　安全官员上前一步，“请坐下，部长先生。我们不想使用强制手段。”

    　　阿德南的大脑在震惊中飞速运转。

    　　刺杀？

    　　马苏德死了？

    　　巴尔扎尼接管权力？

    　　这一切发生得太快，太突然。

    　　但他的情报训练让他立即意识到——这是政变。

    　　这特么就是赤裸裸的政变！

    　　而且在光天化日之下！

    　　他环顾会议室。

    　　能源部长坐在椅子上，手却在颤抖；工业部长还在站着，脸色通红；财政部副部长低头看着桌面，嘴唇蠕动，像在无声地祈祷；其他官员表情各异：震惊、恐惧、茫然。

    　　还有一两个人表现得有些兴奋……

    　　似乎在期待什么？

    　　门再次被打开一条缝，外面走廊的景象映入。

    　　更多穿西装或便装的人正在“护送”政府职员返回办公室或进入临时看管点。

    　　没有枪声，没有呼喊，一切都在有序而沉默中进行。

    　　能源部的老顾问萨伊尔突然开口，声音带着愤怒：“你们这是政变。”

    　　安全官员看了他一眼，没有否认。

    　　“这是宪法授权的权力过渡。请各位配合，为了减少不必要的混乱和流血。”

    　　“流血？”工业部长冷笑，“你们已经准备流血了？”

    　　“我们准备防止流血。”安全官员纠正道：“但如果有人试图抵抗或制造混乱，我们将不得不采取必要措施。现在，请各位依次离开会议室，前往指定的休息区。请配合。”

    　　阿德南跟着其他人站起来，走向门口。

    　　经过安全官员身边时，他听到对方低声对同事说：“名单上的人单独看管，尤其是阿德南·贾西姆。”

    　　他的心沉了下去。

    　　他们知道他。

    　　这意味着他不在“可争取”的名单上，而是在“需要控制”的名单上。

    　　走廊里，更多的职员被集中。

    　　阿德南看到了政策研究室的主任、法律顾问萨迪克、外事办的副主任……

    　　都是各部门的关键人物。

    　　他们被分成两组。

    　　一组被带向西侧的休息区，一组被带向东侧的小会议室。

    　　阿德南被分到东侧组。

    　　他被带进小会议室，里面已经有七八个人。

    　　法律顾问萨迪克苦笑着对他点头：“欢迎来到新时代的第一间牢房，年轻人。”

    　　“他们真的刺杀了主席？”阿德南低声问着，一边在萨迪克身边坐下。

    　　“巴尔扎尼说是阿布尤旅干的。”萨迪克压低声音，几乎是在用气声说话：“但我从别的渠道听闻一些小道消息——马苏德主席可能还没死。”

    　　阿德南的心脏猛跳了一下。“什么？”

    　　“嘘。”

    　　萨迪克示意他噤声，用更小的声音说。

    　　“将军的车队被伏击，主席重伤，但被一支私人军事公司救走了。现在人在哪里，是死是活，没人知道。巴尔扎尼可能……提前行动了，赶在主席可能恢复或传递消息之前。”

    　　阿德南的大脑飞速运转。

    　　如果马苏德还活着，那这场政变就是一场建立在沙上的赌博。

    　　如果马苏德死了，巴尔扎尼就是唯一的权力继承人。

    　　但无论如何，他们现在已经成了俘虏。

    　　要么是政变的筹码，要么是平叛的障碍。

    　　他想起了两周前和马苏德主席的一次短暂会面。

    　　老人当时看起来很疲惫，但在谈到年轻人参与政治时，眼睛亮了起来：

    　　“阿德南，你受过西方教育，有理想，这是好事。但要记住，政治不只是关于理想，更是关于责任。对人民的责任，对历史的责任，对自己良心的责任。”

    　　责任。

    　　阿德南现在该如何履行责任？

    　　配合政变者，争取活下来？

    　　还是反抗，成为烈士？

    　　门又开了。

    　　两名安全官员站在门口，目光扫视房间里的人。

    　　“阿德南·贾西姆，出来一下。”

    　　所有人的目光集中在他身上。

    　　萨迪克拍了拍他的肩膀，眼神复杂。

    　　也许是鼓励，也许是告别，还是……警告？

    　　阿德南站起来，腿有些软，但他强迫自己挺直腰。

    　　走出会议室时，他最后看了一眼同事们。

    　　能源部的老顾问萨米尔对他微微点头，嘴唇无声地说：“小心。”

    　　走廊里，为首的安全官员在等他。

    　　“阿德南先生，拉希德局长想和你谈谈。关于……如何让这场过渡少流点血。”

    　　“什么意思？”

    　　“你年轻，有西方教育背景，没有卷入太深的派系斗争。新政府需要你这样的人才。当然，这需要你表现出……合作的态度。”

    　　阿德南盯着对方：“比如？”

    　　“比如说服你的同事们冷静配合。比如在适当的时候，公开表态支持紧急状态委员会。比如……提供一些关于马苏德派系残余力量的线索。”

    　　“如果我说不呢？”

    　　安全官员笑了，笑意没有到达眼睛。

    　　“你刚才也听到了，你的妻子怀孕了，三个月，对吗？在城西医院做的检查。你希望孩子出生时，父亲能在身边吗？”

    　　赤裸裸的威胁。

    　　阿德南感觉血液凝固。

    　　他们连这个都知道。

    　　这意味着他的家庭已经在监控下，可能已经被控制。

    　　愤怒和恐惧在血管里交战。

    　　他想起了马苏德主席在一次青年论坛上讲的话：“有时候，活着比死更需要勇气。因为活着的人要继续战斗，而战斗不只有拿起枪一种方式。”

    　　他松开了紧握的拳头。

    　　“我要先确认我妻子的安全。”

    　　“可以安排。现在，请跟我来。”

    　　阿德南被带向电梯。

    　　电梯门合上时，他从金属反光中看到了自己的脸。

    　　二十八岁，出身寇尔德地区名门，受过高等教育，前途无量。

    　　原本以为政治是文件和辩论的游戏，现在才知道是生与死的选择。

    　　电梯下行。

    　　他不知道会被带去哪里，也不知道自己会做什么选择。

    　　但他知道，从这一刻起，他再也不是那个天真的年轻官僚了。

    　　电梯在地下二层停下。

    　　门打开，面前是停车场，但已经被清空，只有几辆黑色越野车停在那里。

    　　阿德南被带向其中一辆。

    　　上车前，他最后看了一眼停车场入口。

    　　自然光从那里照进来，在地面上切出一片明亮的光带。外面是正常的世界，阳光灿烂，车流如织。

    　　然后车门关上，他被带向未知的命运。

    　　第一更，六千字，求月票，争取这个月每天都保持万更。

    　　(本章完)

 第1347章 全城搜捕 

    　　第1347章 全城搜捕

    　　14:07，内政部长办公室。

    　　塔里克·侯赛因用红笔在地图上划了一条线，笔尖用力，几乎划破纸面。

    　　“这里，边境第14号检查站，上周查获的走私武器数量增加了三倍。我怀疑有内部人员提供便利。”

    　　他的手指沿着边境线移动。

    　　“还有这里，第22号站，上周有两次‘设备故障’，导致检查暂停两小时。巧合太多就不是巧合了。”

    　　坐在对面的边境管控局局长马哈茂德额头冒汗。

    　　“部长，我已经在内部调查……”

    　　“调查了一个礼拜，结果呢？”

    　　塔里克打断他：“抓了几个低级官员，真正的鱼还在水里游。马哈茂德，我不是在责怪你，我是在告诉你，如果我们不能清理门户，敌人就会从内部攻破我们。”

    　　桌上的电话响了。

    　　塔里克看了一眼来电显示——是秘书长办公室。

    　　他做了个抱歉的手势，接起电话。

    　　“塔里克部长，两点半的治安委员会会议取消了。”

    　　秘书长的声音有些奇怪，比平时急促。

    　　“取消？为什么？”

    　　“临时通知，没有解释。另外……如果您现在有时间，主席想见您。”

    　　“主席在办公室？”

    　　“不，在……安全地点。我会安排车辆去接您。”

    　　塔里克皱起眉。

    　　这不符合程序。

    　　马苏德如果要见他，通常是直接召唤，不会通过秘书长这样拐弯抹角。

    　　何况，马苏德不是去了基尔库克吗？

    　　怎么突然折返了？

    　　“秘书长，到底发生什么事了？”

    　　电话那头沉默了两秒。

    　　“部长，请相信，这是为了您的安全。请待在办公室，不要外出，等待接应。这是主席的直接命令。”

    　　电话挂断了。

    　　塔里克慢慢放下听筒，一股不祥的预感涌上心头。

    　　他走到窗边，望向楼下。

    　　街道正常，车辆穿行，但远处自治委员会大楼的入口处似乎多了几个人影，站姿不像普通保安。

    　　“部长？”马哈茂德试探地问。

    　　塔里克抬手示意他安静。

    　　他走到窗边，仔细观察。

    　　委员会大楼周围停着几辆车，没有牌照，车窗深色。

    　　更远处，街角有两名穿便装的男子，虽然假装在看手机，但目光不时扫视大楼入口。

    　　监视。

    　　或者封锁。

    　　他的心跳加速。

    　　多年的军警生涯训练出了这种直觉。

    　　危险正在逼近。

    　　他走回办公桌，打开最下面的抽屉。

    　　里面除了文件，还有一把格洛克17手枪，两个备用弹匣。

    　　他检查了枪械状态：子弹上膛，保险关闭。

    　　“马哈茂德，听我说。”

    　　塔里克的声音变得低沉而急促：“你现在离开，直接回家，不要回办公室。如果今天下午发生任何……不寻常的事，带着你的家人离开城市，去你乡下的亲戚家，等我的消息。”

    　　“部长，到底……”

    　　“没有时间解释了。快走。”

    　　马哈茂德脸色苍白，但点了点头，匆忙离开办公室。

    　　塔里克关上门，反锁。

    　　他走到内线电话前，尝试联系警卫局。

    　　忙音。

    　　尝试联系马苏德办公室。

    　　无人接听。

    　　尝试联系他在安全总局的朋友。

    　　那头，电话被直接被切断。

    　　通讯被封锁了。

    　　他走到书架前，推开第三排的书，露出后面的保险箱。

    　　输入密码，打开，里面有一部卫星电话和一份加密文件。

    　　他启动电话，等待连接——绿灯闪烁，但没有稳定。

    　　信号被干扰了。

    　　就在这时，他听到了走廊里的脚步声。

    　　不是一个人，是多人，步伐整齐，节奏一致。

    　　然后是不容拒绝的敲门声。

    　　塔里克深吸一口气，把手枪插回腰后，用外套遮住。

    　　他整理了一下领带，走向门口。

    　　打开门，外面站着四个人。

    　　两名穿西装的男子，两名穿便装但腰配手枪的女子。

    　　他认出了为首的人。

    　　那是安全总局反恐处副处长法鲁克，一个他从来不喜欢的人，巴尔扎尼的忠实支持者。

    　　“塔里克部长，抱歉打扰。”

    　　法鲁克的声音平板，“奉紧急状态委员会命令，请您立即跟我们前往安全地点。”

    　　塔里克的目光扫视四人。

    　　两名女性站在门两侧，手放在腰侧；法鲁克和另一名男性站在正面，封锁了他所有的移动路线。

    　　专业。

    　　“谁的命令？”塔里克问，声音冷静。

    　　“巴尔扎尼将军。马苏德主席在前往基尔库克途中被阿布尤旅的特种部队刺杀身亡，现在怀疑我们内部有内鬼和叛徒阿布尤勾结从而泄露主席行程，为了保证稳定，将军已成立紧急状态委员会接管权力并开始审查一切可疑人物。”

    　　“刺杀？”

    　　塔里克感觉心脏停跳了一拍，“主席他……”

    　　“我们也很悲痛。但现在是紧急状态，需要所有高层人员集中保护，防止进一步袭击。”

    　　谎言。

    　　塔里克立刻判断出来。

    　　如果是保护，不会是这个阵势；如果是保护，不会由安全总局的人来执行，而是应该由他掌管的内政部警卫局来做。

    　　唯一的解释是政变。

    　　巴尔扎尼动手了。

    　　他的大脑飞快运转。

    　　手枪在腰后，但距离两米外有两人持枪警戒。

    　　桌下有紧急警报按钮，但需要弯腰才能触发。

    　　窗户是防弹玻璃，打不破。

    　　可能性都不大。

    　　“我需要联系我的家人。”

    　　塔里克说，试图争取时间。

    　　“您的家人已经在我们的保护下。请放心。”

    　　已经在控制下了。

    　　塔里克感觉胃部一阵痉挛。

    　　莱拉，卡里姆，拉米……

    　　如果他们用家人威胁……

    　　“我跟你们走。”他说，慢慢举起双手，“但请让我拿件外套。空调开得太冷了。”

    　　这是试探。

    　　如果对方允许他回办公桌，也许还有机会触发警报。

    　　法鲁克犹豫了一秒，然后点头。

    　　“可以。请快一点。”

    　　塔里克转身走向衣帽架。

    　　他的余光扫过办公桌边缘。

    　　警报按钮在桌子左侧下方，需要蹲下才能按到。

    　　距离三米，中间没有遮挡，但也许……

    　　他走到衣帽架前，取下外套。

    　　转身时故意让外套掉在地上。

    　　“抱歉。”他说，弯腰去捡。

    　　就在弯腰的瞬间，他的左手伸向桌下，手指摸索着找到了那个小小的按钮，然后轻轻按下。

    　　没有声音反馈，但他知道信号已经发出。

    　　内政部警卫局的应急小组应该收到了警报。

    　　如果他们还没有被控制的话。

    　　他直起身，穿上外套。

    　　法鲁克似乎没有察觉。

    　　“请交出配枪，部长先生。”

    　　塔里克从腰后取出格洛克17，放在桌上。

    　　动作缓慢，但毫不犹豫。

    　　现在可不是逞英雄的时候。

    　　一名女性上前，给他戴上手铐。

    　　不是金属的，是塑料扎带，挣扎时会割进皮肤。

    　　“有必要这样吗？”塔里克问。

    　　“程序。”对方回答。

    　　他们带他走出办公室。

    　　走廊里，内政部的职员们都被集中在休息区，由持枪便衣看守。

    　　有人惊愕地看着他被铐着带走，有人低下头不敢看。

    　　塔里克看到了秘书处的年轻女孩在啜泣，看到了档案室的老主任在摇头。

    　　他在内政部工作了十二年，从反恐局长到部长，熟悉这里的每一张面孔。

    　　现在，他们都成了这场政变的见证者。

    　　电梯直达地下停车场。

    　　一辆没有标志的黑色厢式车等在那里。

    　　塔里克被押上车，坐在两名看守中间。

    　　车驶出停车场，进入午后刺眼的阳光中。

    　　街道上车流依旧，行人匆匆。

    　　塔里克看到了熟悉的咖啡馆，他每周五下午会去那里见线人；看到了书店，儿子拉米喜欢在那里买漫画；看到了清真寺，妻子莱拉常去做礼拜。

    　　日常的世界还在运转，但他的世界已经崩塌。

    　　车向西行驶，出城。

    　　塔里克凭借经验判断方向，应该是去城外的某个安全屋，或者军事基地。

    　　他试图记住路线，但看守故意和他说话，分散他的注意力。

    　　“部长先生，如果您合作，您的家人会很安全，您也会在新政府中得到合适的职位。”

    　　“合作什么？”塔里克问，目光仍看着窗外。

    　　“支持巴尔扎尼将军领导过渡政府。您的声望很高，您的表态很重要。”

    　　“如果我不呢？”

    　　看守沉默了几秒。

    　　“那样对谁都不好。您的儿子卡里姆……他明年要考大学了吧？听说他想学法律？很好的志向。”

    　　赤裸裸的威胁。

    　　塔里克闭上眼睛。

    　　他可以为自己冒险，但不能用儿子的未来冒险。

    　　“我需要时间考虑。”

    　　“您有二十四小时。在那之后……”看守没有说完，但意思明确。

    　　车继续行驶。

    　　穿过城市，离开城区。

    　　40分钟后，车停了。

    　　前面是一栋不起眼的农舍，周围有高墙，墙上有铁丝网和摄像头。

    　　伪装的安全屋。

    　　塔里克被带下车。

    　　热浪扑面而来，空气中弥漫着尘土和牲畜粪便的味道。

    　　“欢迎来到您的新住所，部长先生。”法鲁克说，“希望您住得习惯。”

    　　塔里克没有说话。

    　　他被带进农舍，里面比外面凉爽，但空气浑浊。

    　　他被关进一个房间：一张床，一张桌子，一把椅子，没有窗户。

    　　门关上，锁转动。

    　　塔里克坐在床上，手还被铐在背后。

    　　房间里很安静，只有空调的低鸣和他的呼吸声。

    　　他开始思考：马苏德真的死了吗？

    　　如果死了，是谁杀的？

    　　巴尔扎尼？

    　　还是真的如他们所说，是阿布尤旅？

    　　如果没死，他在哪里？

    　　会不会组织反击？

    　　还有他按下的警报按钮。

    　　内政部警卫局的应急小组会来吗？

    　　还是他们已经被控制或消灭了？

    　　最重要的是他的家人。

    　　莱拉现在一定很害怕。

    　　卡里姆会强装镇定安慰母亲。

    　　拉米……

    　　拉米可能会做出冲动的事。

    　　他必须活下去。

    　　为了家人，也为了弄清楚真相。

    　　如果马苏德真的死了，他要找出真凶。

    　　如果马苏德还活着，他要等待机会。

    　　他躺下来，看着天花板上缓慢旋转的吊扇。

    　　午后强烈的阳光从门缝底下透进来，在地板上切出一条光带。

    　　外面的世界还在运转。

    　　里面，一个部长的政治生命已经结束。

    　　但也许只是另一种形式的战斗才刚刚开始。

    　　14:15，老市场区，香料巷。

    　　奥马尔·哈桑觉得自己快要窒息了。

    　　不是因为没有空气。

    　　而是因为恐惧。

    　　那种冰冷的、沿着脊椎爬升的恐惧，像蛇一样缠绕着他的心脏。

    　　他躲在雅兹迪香料店的后仓库里，周围是堆积如山的麻袋，里面装着豆蔻、肉桂、小豆蔻、藏红花。

    　　气味浓得让他头晕，但也提供了掩护。

    　　追捕者的搜索犬很难用气味追踪到这里。

    　　半小时前，他在财政部附近的咖啡馆收到了那条匿名短信：

    　　今日勿返。风暴已至。

    　　发信人是“夜莺”，他在安全总局的内线，一个他资助了女儿留学的官员。

    　　短信用一次性密码加密，看完后自动销毁。

    　　但这条信息足以让奥马尔启动逃亡计划。

    　　他没有犹豫，立即离开咖啡馆，没有回办公室，没有回家，而是直接钻进老城区。

    　　他换上了事先准备好的伪装。

    　　普通的白色长袍，遮阳帽，旧帆布包。

    　　包里装着生存所需的一切。

    　　五万美元现金、三本不同名字的护照、一个加密U盘——里面有他多年来收集的巴尔扎尼派系的财务黑料，足够让任何政府垮台。

    　　但他的计划出了岔子。

    　　原本他应该穿过市场，从东南角的汽车站搭便车去苏莱曼尼亚，再从那里南下去胡尔马图。

    　　但市场里出现了太多不协调的身影。

    　　年轻男子，三五成群，穿着普通但动作警惕，目光不停扫视人群。

    　　肯定是安全总局的便衣。

    　　他们在找自己。

    　　奥马尔改变路线，试图从香料巷绕道。

    　　但在这里，他几乎撞上了一队正在搜查的人。

    　　他躲进了雅兹迪的店。

    　　这位老人是他已故父亲的朋友，一个可以信任的人。

    　　“他们有多少人？”

    　　雅兹迪当时问，眼神锐利得不像八十岁的老人。

    　　“整个市场都是他们的人。”奥马尔喘息着说，“他们在找我。巴尔扎尼政变了。”

    　　雅兹迪没有多问，只是点点头，示意他躲进后仓库。

    　　“等天黑。白天你出不去。”

    　　但现在才下午两点多，离天黑还有五个小时。

    　　五个小时里，安全总局可以搜查市场的每一寸土地。

    　　仓库外突然传来声音。

    　　奥马尔屏住呼吸。

    　　“老伯，看到一个穿白袍、戴帽子、背帆布包的男人吗？大概这么高。”

    　　是年轻人的声音，带着官方的腔调。

    　　“今天市场里很多人。”雅兹迪的声音平静，“白袍、帽子……一半的男人都这么穿。你说具体点。”

    　　“他可能在躲藏。我们有理由相信他是……危险分子。”

    　　“危险分子？”雅兹迪笑了，笑声干涩，“年轻人，我在这个市场六十年了，见过的危险分子比你吃的过的馕饼还多。真正的危险分子不会穿得引人注目。你们找错方向了。”

    　　接下来是短暂的沉默。

    　　然后年轻的安全官员说：“我们需要搜查你的店。”

    　　“搜吧。”雅兹迪说，“但小心我的香料。有些很贵重，碰坏了你赔不起。”

    　　脚步声进入店铺。

    　　奥马尔的心脏狂跳。

    　　他环顾仓库：除了麻袋，只有几个木箱，无处可藏。

    　　门帘外就是店铺，只要他们掀开门帘……

    　　他摸了摸腰间的枪。

    　　一把捷克CZ75，他私下买的，从未注册。

    　　十五发子弹。

    　　如果被发现，他能杀掉两三个人，但最终会被击毙或俘虏。

    　　不值得。

    　　那些账目必须带出去，那是巴尔扎尼的软肋，里头有对方这些年从美国人援助里贪墨的钱数和账目。

    　　那比他的生命更重要。

    　　他的目光落在仓库角落的一个旧地毯卷上。

    　　地毯看起来很重，但也许……

    　　他快速移过去，掀开地毯一角。

    　　下面是空的，有个隐藏的隔层！

    　　雅兹迪老人果然有准备。

    　　奥马尔钻进隔层，刚把地毯盖好，门帘就被掀开了。

    　　手电筒的光扫过仓库。

    　　“这里是什么？”

    　　“仓库。放香料的地方。”雅兹迪的声音很近，“小心点，那些麻袋里是藏红花，一公斤比你一年工资还贵。”

    　　脚步声在仓库里走动。

    　　奥马尔蜷缩在黑暗中，能感觉到有人站在地毯旁边。

    　　汗水从他的额头流下，滴进眼睛，刺痛，但他不敢动。

    　　“下面是什么？”手电筒的光停在地毯上。

    　　“旧地毯，准备扔掉的。你要检查吗？很脏，有很多跳蚤。”

    　　又是短暂的犹豫。

    　　然后听到年轻的官员说：“算了。走吧，去下一家。”

    　　步声离开。

    　　门帘放下。

    　　奥马尔继续等待，数到一百，才轻轻掀开地毯一角。

    　　仓库里空无一人，但外面店铺里还有说话声。

    　　他听到雅兹迪在说：“……你们到底在找谁？也许我能帮忙。”

    　　“我们不能透露。但如果你看到可疑的人，打这个号码。”

    　　然后是鼻尖摩擦纸张的声音。

    　　“我会的。”

    　　店铺的门开了又关。

    　　脚步声远去。

    　　又过了几分钟，雅兹迪掀开门帘进来。

    　　“他们走了，但外面还有很多。市场被封锁了，每个出口都有人把守。”

    　　奥马尔从藏身处爬出来，浑身是汗。

    　　“谢谢您，雅兹迪伯伯。”

    　　老人摆摆手。“你父亲救过我的命，这是我欠他的。但现在的问题是，你怎么出去？”

    　　奥马尔思考着。

    　　市场被封锁，出不去。

    　　但他不能一直躲在这里，安全总局迟早会进行更彻底的搜查。

    　　“我需要一辆车。或者摩托车。”

    　　“摩托车也许有。”雅兹迪想了想，“我孙子有辆旧本田，在后面的院子里。但刹车不太好。”

    　　“没关系。钥匙呢？”

    　　“在店里。但你不能从这里骑出去，他们会听到声音。你得推着走，穿过后面的小巷，到下一个街区再发动。”

    　　奥马尔点头。

    　　“就这样。”

    　　雅兹迪去取钥匙，奥马尔检查了一下背包：现金、护照、U盘都在。

    　　手枪还有十五发子弹。

    　　老人回来了，递给他钥匙和一瓶水。

    　　“还有这个。”

    　　那是一顶旧的摩托车头盔，“戴上，遮住脸。”

    　　奥马尔接过，感激地点头。

    　　“如果我被抓了，我会说您是强迫的……”

    　　“别说傻话。”雅兹迪打断他，“快走。愿真主保佑你。”

    　　奥马尔从后门离开店铺，进入一个小院。

    　　果然，那里停着一辆破旧的本田摩托车，满是刮痕。

    　　他检查了一下。

    　　油还有半箱，至少能跑上百公里左右。

    　　他推着摩托车穿过院子的后门，进入一条狭窄的小巷。

    　　巷道弯弯曲曲，地面不平，推车很吃力。

    　　午后两点多的太阳直射下来，热气从地面蒸腾，他很快又出了一身汗。

    　　推了大约两百米，他估计已经离开市场区域，到了一个相对安静的住宅区。

    　　他戴上头盔，发动摩托。

    　　引擎的声音很大，排气管冒黑烟，但能跑。

    　　他骑上街道，决定向南。

    　　南边是阿拉伯人聚居区，比较混乱，容易藏身，但也危险。

    　　摩托车在街道上穿行。

    　　奥马尔尽量避开主干道，走小巷。

    　　午后两点半，太阳最毒的时候，街上行人稀少，车辆也不多。

    　　这让他显眼，但也让追兵显眼。

    　　后视镜里，他看到了那辆黑色越野车。

    　　他们找到他了。

    　　奥马尔猛拧油门，摩托车嘶吼着加速。

    　　破车极速只有八十公里，但在狭窄街道上够用了。

    　　他拐进一条单行道，逆行，对面卡车急刹，司机探出头咒骂。

    　　越野车紧追不舍。

    　　距离在缩短。

    　　前方是十字路口，红灯。

    　　横向车流密集。

    　　奥马尔没有减速，反而加速，在车流中穿梭，几次差点被撞。

    　　他听到身后急刹车和碰撞的声音。

    　　越野车被车流挡住了。

    　　暂时甩开了。

    　　但手机在这时震动。

    　　未知号码。

    　　奥马尔犹豫了一下，接通。

    　　带上蓝牙耳机，手不离车把。

    　　“奥马尔部长，”是拉希德的声音：“何必这么辛苦呢？我们只是想请你谈谈。”

    　　“谈什么？谈我怎么帮你们洗黑钱？”奥马尔冷笑，同时拐进另一条街。

    　　“那些都是误会。现在局势复杂，马苏德主席遭遇不幸，国家需要稳定。你这样的经济专家，正是过渡政府需要的。”

    　　“主席真的死了？”

    　　“我们收到的情报是这样。”

    　　“谁的情报？巴尔扎尼的？”奥马尔嗤笑，“没有尸体，没有独立证实，你们就发动政变？”

    　　“局势需要快速反应。”拉希德的语气没有波动，“奥马尔，停车吧。你跑不远的。我们可以提供安全保证。”

    　　“如果我拒绝呢？”

    　　“那我会很遗憾。你的妻子莱拉，你的两个儿子……他们现在在我们的保护下。你希望他们安全吗？”

    　　奥马尔感觉血液倒流。

    　　他猛踩刹车，摩托车在路边停下。

    　　热浪扑面而来，汗水模糊了视线。

    　　“无耻！你们碰了我的家人？”

    　　“他们在安全的地方。莱拉夫人很担心你。你的小儿子问：‘爸爸什么时候回来？’”

    　　愤怒和恐惧在胸腔里炸开。

    　　奥马尔握紧车把，手背上青筋暴起。

    　　他可以冒险，但不能用家人冒险。

    　　“我要和他们通话。”他嘶哑地说。

    　　“可以安排。但首先，请你到最近的安全屋。地址是：旧城街47号。到了那里，你会见到家人。”

    　　奥马尔知道那是陷阱。

    　　但他也知道，如果他不去，家人会有危险。如果他去了，也许还能谈判。

    　　“如果我去了，发现你骗我……”

    　　“那我的人头给你当球踢。”拉希德说，“但你必须现在决定。每拖延一分钟，你家人就多一分钟危险。”

    　　奥马尔看着后视镜。

    　　远处，那辆黑色越野车又出现了，正在缓缓靠近。

    　　他挂断电话，关掉手机，拔出电池。

    　　然后他做了一个决定：不去旧城街47号。那肯定是陷阱。但他也不能继续逃跑，那样家人会遭殃。

    　　他需要第三条路。

    　　他重新发动摩托，但不是去拉希德给的地址，也不是出城，而是朝着一个他从未想过会去的地方：美国驻埃尔比勒办事处。

    　　如果他交出那些账目，也许能换来庇护。

    　　这是个疯狂的赌注。

    　　但白天的政变本身就是疯狂，他只能用疯狂应对。

    　　摩托车加速，朝着美办事处方向驶去。

    　　后视镜里，越野车加速追来。

    　　街道两旁的建筑飞速后退。

    　　阳光刺眼，世界在热浪中扭曲。

    　　奥马尔不知道这个选择对不对。

    　　他只知道，在光天化日下，在众目睽睽下，一场关乎生死和忠诚的赛跑正在进行。

    　　而他，既是猎物，也是猎手。

    　　第二更。万更完成。求月票！

    　　(本章完)

 第1348章 漏网之鱼 

    　　第1348章 漏网之鱼

    　　14:20，城西，卡拉姆住宅区。

    　　粘稠的血液顺着裤管蜿蜒而下，在灰色的水泥地上洇开一朵暗色的花。

    　　小马苏德背靠着冰冷的楼梯间墙壁，急促的呼吸在空旷的楼道里发出轻微的回响。

    　　他低头看了一眼右腿。

    　　那道被碎玻璃划开的伤口并不深，但位置刁钻，正好在膝关节上方。

    　　每一次肌肉的牵动都会撕裂正在凝结的血痂，新鲜的血液再次涌出，浸透了卡其色的军裤，形成一片不断扩大的深色印记。

    　　疼痛是尖锐而持续存在的，但比起肉体上的痛苦，更让他心悸的是那逐渐逼近的脚步声。

    　　嗒、嗒、嗒。

    　　军靴敲击水泥楼梯的声音，规律而密集，像倒计时的秒针。

    　　至少六个人，也许八个，从三层向上推进，逐层搜查。

    　　安全总局的行动队——拉希德的猎犬们。

    　　二十分钟前，他还在那辆伪装成快递货车的移动指挥车里。

    　　那辆不起眼的白色货车内部却装配着埃尔比勒最先进的信号拦截和通讯监控设备。

    　　他的反间谍小组，那十二名从情报学院亲手挑选、亲自训练的精锐截获了一组异常频段的加密通讯。

    　　代码模式陌生，但发送频率异常密集，从安全总局大楼向城郊三个军事据点同时传输。

    　　“他们在调动部队。”

    　　当时副手指着屏幕上跳动的光点，脸色发白。

    　　“这不是常规换防，长官。”

    　　小马苏德嗅出了不同寻常的气味。

    　　最近关于巴尔扎尼和他的同伙密谋政变的猜测传到自己的耳中，他尝试警告父亲，但父亲却认为巴尔扎尼不可能这么做。

    　　于是，他只能暗中组织自己的力量进行调查。

    　　现在，这些频繁出现的秘密信号似乎说明了一切。

    　　他立即联系父亲，想要将这个信息透露给他，让他小心点。

    　　毕竟今天父亲一大早就和巴尔扎尼一起前往基尔库克。

    　　万一……

    　　他不敢往下想。

    　　先打私人手机，忙音；再打办公室专线，无人接听；最后尝试总统府总机，听筒里只有空洞的电子噪音。

    　　他转而联系军队中那些仍忠于马苏德家族的将领。

    　　包括，陆军的阿迪夫将军、空军基地的塔里克上校、总统卫队的指挥官……

    　　结果无一接通。

    　　信号似乎受到了干扰。

    　　“去电信总局。”他当机立断，“如果他们控制了通讯枢纽，就能彻底切断我们与外界的联系。”

    　　货车刚刚驶出两个街区，三辆黑色越野车就从岔路冲出，呈楔形阵将他们逼停。

    　　枪声几乎在同时响起。

    　　对方没有任何警告，直接开火。

    　　副手推开他的瞬间被子弹击中胸口，鲜血溅满了控制台的屏幕。

    　　“分开跑！老地方汇合！”小马苏德嘶吼着，从后门翻滚而出，在队友的掩护下冲进小巷。

    　　半小时后，他的十二人小组生死未卜，而他独自被困在卡拉姆住宅区四栋三单元四楼的楼梯间里。

    　　子弹所剩无几。

    　　格洛克19还剩五发，背囊里还有一支微型乌兹和两个弹匣。

    　　凭借这些，他能制造一场五分钟的交火，也许能带走三四个追兵，但结局是注定的。

    　　他们会从楼梯上下合围，用手榴弹或震爆弹结束战斗。

    　　或者，像拖死狗一样把他拖回安全总局大楼，然后交给拉希德领功。

    　　他想起拉希德那双总是微微眯起的眼睛。

    　　两年前的一次安全会议上，这个当时还是副局长的人曾笑着拍他的肩膀：“年轻人，你父亲的时代终将过去，你要为自己考虑。”

    　　当时他只当是寻常的官场虚伪，现在想来，那双眼睛里闪烁的是早已埋下的杀意。

    　　脚步声已经到了三楼半。

    　　小马苏德深吸一口气，从背包里摸出那部黑色卫星电话。

    　　它比普通手机厚重许多，外壳是防震防水的军用材质，键盘上只有一个红色的紧急呼叫键。

    　　这是专用的卫星电话，用于和美方保持紧急联络。

    　　他按下红色按键。

    　　等待音是单调的蜂鸣，一声，两声……

    　　六声。

    　　每一秒都被楼梯间的脚步声度量着，危险正在以每秒两级台阶的速度逼近。

    　　“验证。”一个毫无感情的男声，说的是英语，带有德克萨斯口音。

    　　“猎鹰。重复：猎鹰。”

    　　小马苏德用尽可能平稳的声音回答。

    　　代号是美国人给的，“猎鹰”象征着寇尔德自由斗士。

    　　短暂的静音。

    　　背景里传来模糊的交谈声，他捕捉到几个词：“埃尔比勒……政变……已确认……巴尔扎尼……”

    　　然后，杜克少将的声音切了进来。

    　　“小马苏德，报告你的状况和位置。”

    　　杜克的语速比平时快了一拍。

    　　“我被困在城西卡拉姆住宅区，具体是哪栋楼我不确定。安全总局的行动队在逐层搜查，距离我大概还有三十秒。”

    　　小马苏德压低声音，同时侧耳听着楼梯间的动静，“我父亲呢？总统府发生了什么？我联系不上任何人——”

    　　“听我说，”杜克打断他，语气沉重地说道：“政变发生在四十五分钟前。现在拉希德已经控制了总统府、国防部和通讯枢纽。你父亲在前往基尔库克途中遭遇袭击，现在重伤昏迷。”

    　　小马苏德感觉全身的血液瞬间冻结了。

    　　“他……”

    　　他的声音卡在喉咙里。

    　　“还活着。”杜克立刻接上，“但已经失去意识，但还有生命体征。我们的人在最后一刻把他抢了出来。”

    　　“他现在在哪？医院？哪家医院？”

    　　小马苏德的手指紧紧攥着卫星电话，语速不由自主地加快。

    　　“你父亲现在在直升机上，快到巴克达了。”杜克顿了顿，似乎在斟酌用词，然后说道：“护送队伍的负责人是宋和平。”

    　　这个名字让紧绷的神经稍微松动了一丝。

    　　宋和平。

    　　他知道这个家伙。

    　　伊利哥西北部的传奇人物，也有人把他比喻成西北王。

    　　包括萨米尔和阿布尤在内，西北部许多部落武装以及民兵组织都是他在幕后支持和掌控。

    　　尤其是这大半年来，西北地区的1515武装遭遇重创，全是宋和平的手笔。

    　　如果父亲在他手里，至少有一线生机。

    　　“听着。”杜克的语气再度加重：“拉希德不会放过你。你或者你父亲活着对他们的政变都非常不利。如果你被活捉，他会公开审判你，给你安上叛国罪；如果当场击毙，他会说你是拒捕的极端分子。我们美方没有支持这场政变，也不会承认拉希德政权，但现在我们不能直接介入，因为那会让局势升级为国际冲突，给波斯、土鸡、俄国趁机介入的借口。”

    　　“所以你们就眼睁睁看着？！”

    　　小马苏德压抑的愤怒终于爆发了，声音不由自主地提高：“我父亲为你们提供了十年的军事合作！寇尔德人是你们在中东最稳定的盟友！现在他中枪垂危，我被追杀，而你们在讨论‘局势升级’？！”

    　　电话那头沉默了半秒。

    　　小马苏德能听到杜克深吸了一口气。

    　　“如果你现在冲出去，会被打成筛子，你父亲的牺牲就毫无意义。”

    　　杜克的声音冷得像冰。

    　　“你死了，拉希德会清洗所有忠于你父亲的人，然后自己坐上最高领导人的宝座。这是你想要的结局吗？”

    　　楼梯间的脚步声停在了四楼楼梯口。

    　　小马苏德听到门把手转动的声音。

    　　他们正在检查通往走廊的门是否锁着。

    　　“那你要我怎么办？”他的声音几乎是从牙缝里挤出来的。

    　　“活下去。”杜克一字一顿地说，“找地方隐蔽起来，保护好自己。我们有你的卫星信号定位，但需要时间调动资源。宋和平把你父亲送到安全地点后，会掉头回来找你。他是最擅长在这种环境中作业的人。但你必须在宋和平到达前，活着。”

    　　“我需要时间……”

    　　“那就争取时间。”杜克快速说，“你在埃尔比勒经营了这么多年，应该有自己的安全屋、有信得过的人。去找他们，藏起来，等我们联系。电话保持静默，但不要关机，保持每三小时短暂开机三十秒，让我们能确认你的存活和大致位置。现在，挂掉电话，立刻转移。”

    　　“杜克将军。”小马苏德在最后时刻问，“你以军人的荣誉保证，我父亲真的还活着？”

    　　电话那头停顿了一瞬。

    　　“我以我二十三年的军旅生涯和两个儿子的性命向你保证，你父亲还活着，而且很快能得到的最好的救治。”

    　　杜克再次强调：“为了你父亲，现在必须活下去。”

    　　通话切断。

    　　小马苏德把卫星电话调至静默模式，塞回背包夹层。

    　　杜克的保证像一针强效镇静剂，让他总算安下心来。

    　　父亲还活着。

    　　这意味着希望还在。

    　　而他要做的，就是活到希望抵达的那一刻。

    　　楼梯间的门被推开了。

    　　小马苏德拉开微型乌兹的保险，枪托抵在肩窝。

    　　但他没有开枪。

    　　枪声会暴露确切位置，引来整栋楼的围剿。

    　　他轻轻推开楼梯间通往四楼走廊的门，闪身进入，在门自动闭合前用一片口香糖卡住了锁舌。

    　　四楼走廊有八扇门，左右各四。

    　　大多数紧闭，只有两扇虚掩着，分别是403和407的房门。

    　　他选择了最靠里的407，因为它的位置正对着安全通道，而且从猫眼可以看到走廊全段。

    　　他转动门把手。

    　　没锁。

    　　轻轻推门进去，反锁，挂上防盗链。

    　　这是一间尚未装修的毛坯房，水泥地面裸露，墙面只刮了腻子，空气中弥漫着灰尘和涂料的味道。

    　　房间里空无一物，只有几片散落的报纸和几个空矿泉水瓶。

    　　但窗户是完好的双层玻璃，，他快步走到窗前，那里正对着相邻楼栋的阳台，距离大约两米，落差一米多。

    　　楼下的搜查声越来越近。

    　　他听到对讲机里传来指令：“四楼，分组检查左右两侧。A组左，B组右。”

    　　没有时间犹豫了。

    　　小马苏德推开窗户，热风灌入。

    　　他先把背包扔向对面阳台，准确落在晾衣架旁。

    　　然后忍着右腿撕裂般的疼痛，爬上窗台。

    　　伤口再次崩开，温热的血液顺着小腿流下。

    　　两米的距离，在平时只是一个轻松的跳跃。

    　　但现在失血、疼痛、肾上腺素飙升后的虚脱感，让这个距离看起来像一道鸿沟。

    　　他回头看了一眼房门。

    　　门把手正在被转动。

    　　跳。

    　　身体腾空的瞬间，时间仿佛变慢了。

    　　他看到了对面阳台栏杆上剥落的蓝色油漆，看到了晾衣绳上挂着的一件儿童衬衫，看到了楼下小巷里一个推着小车卖烤鹰嘴豆的老人。

    　　然后双脚落地，巨大的冲击力从脚底传遍全身，右腿伤口处传来一阵尖锐的刺痛，让他几乎跪倒。

    　　他踉跄两步，扶住栏杆才稳住身形。

    　　几乎在同一时间，407的房门被撞开了。

    　　粗暴的撞击声在楼栋间回荡。

    　　小马苏德蜷身蹲在阳台护栏后，屏住呼吸。

    　　透过栏杆缝隙，他看到对面窗户里闪过人影，听到恼怒的咒骂：

    　　“没人！窗户开着！”

    　　“检查阳台！看看有没有痕迹！”

    　　他缓缓向后移动，退到阳台内侧，背靠墙壁。

    　　这里是对面视野的死角，只要不探出头，就不会被发现。

    　　“阳台有脚印！有血！新鲜的！”

    　　该死。

    　　他刚才落地的脚印还留在阳台的灰尘上，还滴落了血。

    　　“他跳过去了！通知B队，封锁三栋和四栋之间的区域！调无人机！”

    　　小马苏德的大脑飞速运转。

    　　从阳台直接下到地面已经不可能。

    　　他们会在楼下守株待兔。

    　　唯一的出路是向上。

    　　他抬头看向楼顶。这栋居民楼只有六层，楼顶是平坦的天台，通常会有太阳能热水器和卫星天线。

    　　如果能到达天台，或许可以通过连接相邻楼栋的维修通道离开。

    　　但怎么上去？

    　　阳台没有直接通往楼内的门。

    　　这是为了防盗设计，阳台只与客厅相连，而他现在被困在阳台外。

    　　除非……

    　　他的目光落在阳台外侧的排水管道上。

    　　白色的PVC管道从楼顶垂直延伸下来，每隔一层有固定环。

    　　管道直径大约十厘米，勉强能承受一个成年人的重量。

    　　楼下的喧哗声越来越近。

    　　他听到对讲机里传来新的指令：“无人机已升空，所有人员注意，目标可能试图攀爬外墙。”

    　　没有选择了。

    　　小马苏德把微型乌兹背在身后，枪带调紧。

    　　格洛克插在腰后。

    　　他吐了口唾沫在手掌上搓了搓，然后抓住排水管道的第一个固定环。

    　　PVC管道在手中发出轻微的嘎吱声。

    　　他测试性地拉了拉——还算牢固。

    　　深吸一口气，他开始攀爬。

    　　每上升一米，右腿的伤口就像被烙铁烫过一次。

    　　血液顺着小腿流下，在白色的管道上留下暗红的轨迹。

    　　他咬紧牙关，强迫自己忽略疼痛，专注于每一个抓握点。

    　　爬到五楼阳台位置时，他听到了下方传来的声音：

    　　“这里有血迹！在管道上！”

    　　“他在爬水管！开火！”

    　　子弹击中墙壁的噗噗声随即响起，水泥碎屑溅到他脸上。

    　　小马苏德拼命向上爬，手臂肌肉因过度用力而颤抖。

    　　又一声枪响，子弹擦过他的左臂，在皮肤上犁出一道血痕。

    　　还差两米。

    　　一米。

    　　他的手终于够到了天台边缘。

    　　用尽最后力气引体向上，右腿蹬墙借力，翻滚着摔在天台的水泥地上。

    　　他躺在地上，大口喘气，胸膛剧烈起伏。

    　　天空是铅灰色的，云层低垂，像是要压下来。

    　　无人机的嗡鸣声从下方传来，正在快速接近。

    　　小马苏德挣扎着爬起来，环顾天台。

    　　如他所料，这里堆放着十几个太阳能热水器，还有几面锈蚀的卫星天线。

    　　在天台另一侧，他看到了想要的东西——连接相邻楼栋的维修通道。

    　　那是一座宽度不足半米的铁架桥，连接着这栋楼和旁边一栋商业楼的屋顶。

    　　他冲向铁架桥。

    　　无人机的嗡鸣声已经近在咫尺，他回头看了一眼，一架四旋翼无人机正从楼边升起，摄像头泛着红光。

    　　小马苏德举枪射击。

    　　三发点射，无人机冒出一阵黑烟，歪斜着坠下楼去。

    　　但枪声也彻底暴露了他的位置。

    　　楼下传来喊声：“在天台！他在天台上！”

    　　他冲上铁架桥。

    　　铁架在脚下剧烈晃动，锈蚀的螺栓发出令人牙酸的呻吟。

    　　桥下是六层楼的高度，摔下去必死无疑。

    　　跑到一半时，对面商业楼的天台门突然被推开。

    　　两个持枪的人冲了出来。

    　　安全总局的人？

    　　他们已经包抄过来了？

    　　小马苏德举枪瞄准，但在扣下扳机前的瞬间，他看清了对方的脸——

    　　不是安全局的人。

    　　是阿德南，他父亲的旧部，曾在总统卫队服役十年，现在是埃尔比勒一家私人安保公司的老板。

    　　去年小马苏德还参加了他女儿的婚礼。

    　　“少爷！”阿德南压低声音喊道，挥手示意他快过来，“这边！”

    　　小马苏德冲过铁架桥的最后几米，阿德南伸手把他拉了过去。

    　　另外一个人相对年轻一些。

    　　小马苏德认出他是阿德南的表弟。

    　　他立刻关上天台门，用一根铁棍别住门把手。

    　　“你怎么……”

    　　小马苏德喘着气问。

    　　“全城都知道政变了，很多人都被抓起来了，我在安全部的老朋友告诉我，他们局里的人到处搜捕你。”

    　　阿德南快速说，同时检查他的伤口。

    　　“我听说你在这附近，于是过来看看，看到无人机和追捕队伍，猜可能就是你。跟我来，我们得马上离开这里。”

    　　他们沿着商业楼内部的安全通道向下跑。

    　　这是一栋四层高的旧楼，一楼是一家已经关门的纺织品店。

    　　阿德南带着他从后门出来，一辆没有标记的灰色面包车正等在巷子里。

    　　小马苏德钻进车厢，阿德南发动引擎，面包车缓缓驶出小巷，混入主干道的车流中。

    　　“去哪里？”

    　　小马苏德问，一边用阿德南递来的急救包处理腿上的伤口。

    　　“我在老城有个安全屋，拉希德的人不知道那里。”

    　　阿德南从后视镜看了他一眼。

    　　“但你得联系你的人，少爷。安全局正在全城搜查，他们查得到所有和马苏德家族有关的房产、车辆、企业。你需要一个完全不在名单上的地方。”

    　　小马苏德靠在车厢壁上，闭上眼思考。

    　　阿德南说得对。

    　　自己在埃尔比勒确实有自己的势力。

    　　而且不是官方的，而是那些在父亲掌权三十年里建立起来的私人网络。

    　　商人、部落长老、退伍军人、甚至一些灰色地带的人物。

    　　他们未必都忠于马苏德家族，但大多欠着人情，或者有着共同的利益。

    　　他想起了法蒂玛。

    　　法蒂玛·哈拉夫，五十二岁，社会党的元老，也是埃尔比勒妇女联合会的创始人。

    　　她不是马苏德家族的人，甚至多次公开批评老马苏德的某些政策。

    　　但她不喜欢巴尔扎尼。

    　　法蒂玛在城南有一所女子学校，名义上是职业培训中心，实际上是社会党的秘密集会点。

    　　那里有地下室，有独立的供电和供水系统，而且最重要的是安全局永远不会搜查一所女子学校，那会触犯寇尔德社会最敏感的宗教和传统禁忌。

    　　“去巴扎尔街。”小马苏德睁开眼睛，“女子职业技术学校。”

    　　阿德南挑了挑眉：“法蒂玛女士？你确定她肯冒这个险？”

    　　“她会。”小马苏德的声音很平静。

    　　面包车在黄昏的街道上穿行。

    　　小马苏德看着窗外闪过的城市景象。

    　　黄昏已至，下班的人群匆匆走过，小贩在街角叫卖着烤饼和茶。

    　　一切都和往常一样，仿佛这个下午的枪声、政变、追杀，都只是另一个平行世界里发生的事。

    　　但他知道不是。

    　　父亲还躺在前往巴克达的救护车里生死未卜，忠诚的部下正在被清洗，而这座城市即将落入拉希德和他的支持者手中。

    　　杜克说得对。

    　　死亡是最容易的选择，活着才需要真正的勇气。

    　　他从背包里拿出卫星电话，开机三十秒，看到屏幕上显示“信号已被接收”的提示，然后再次关机。

    　　宋和平正在赶来。

    　　父亲还在坚持。

    　　而他，必须活到黎明到来的时候。

    　　面包车拐进一条狭窄的巷子，停在了一扇不起眼的铁门前。

    　　门上的牌子写着——埃尔比勒女子职业技术学校。

    　　小马苏德推开车门，走向那扇铁门。

    　　游戏远未结束。

    　　反击还没开始。

    　　第一更！最近每天万更，求月票！月底了，求月票啊！

    　　(本章完)

 第1349章 渗透行动 

    　　第1349章 渗透行动

    　　下午三点，巴克西面空域。

    　　UH-60“黑鹰”直升机在六百米高度上逆着热浪向东南方向的巴克达绿区疾飞。

    　　机身下方，被烈日炙烤了一整天的荒漠蒸腾起扭曲的光晕，偶尔有几株顽强的骆驼刺在视野中一闪而过。

    　　机舱内弥漫着消毒水、血液和焦糊皮肉混合的刺鼻气味。

    　　医疗监护仪发出规律而单调的“滴滴”声，屏幕上的波形每一次微弱起伏，都牵动着舱内所有人的神经。

    　　宋和平的目光落在担架上那个缠满绷带的身影上。

    　　老马苏德的情况比他两小时前在荒漠公路边发现时更加凶险。

    　　典型的火焰烧伤，伴随吸入性损伤特有的紫绀。

    　　老头儿每一次艰难而费力的呼吸，都带动着胸腔发出不祥的嘶鸣，仿佛一台破损的老旧风箱。

    　　“血氧饱和度跌到85了，还在降。”

    　　随行的“音乐家”防务军医声音紧绷，他正小心地调整着呼吸机的参数，额头上全是细密的汗珠。

    　　“肺水肿迹象明显。巴克达那边确定有烧伤和创伤专家待命吗？”

    　　“杜克调动了战区最好的医疗后送团队。”

    　　宋和平透过舷窗望向逐渐浮现的城市轮廓，巴克达绿区的防御工事在阳光下泛着冷光。

    　　他朝军医竖起手指。

    　　“最多十分钟，应该有救！”

    　　老马苏德奇迹般地活着。

    　　在防弹车里虽然身陷火海，却未被完全吞噬。

    　　阿布尤带着突击队员用灭火毯扑灭他身上的余火时，老头已经昏迷，生命体征微弱，呼吸道严重灼伤，体表大面积烧伤。

    　　没有专业设备，没有无菌环境。

    　　能做的只是用野战刀进行环甲膜穿刺，用一段从急救包里找来的硬质通气管，为老人建立了一个维持最低限度通气的生命通道。

    　　过程粗暴，但别无选择。

    　　现在，那根救命的临时通气管已被更换为正规的气管插管，连接着便携式呼吸机。

    　　但老马苏德是否能挺过接下来的感染关、器官衰竭关，仍是未知数。

    　　“老班长。”

    　　一旁的江峰忽然开口，打破了机舱内的沉寂：“这场政变……我们真的能把它按下去吗？”

    　　宋和平看了他一眼，将目光重新投向窗外飞速后退的荒凉大地。

    　　“政变本身，往往只是一个开始。”

    　　他冷冷说道：“拉希德控制了自治委员会机构里的官员，但这不代表他拿下了整个寇尔德自治区。他们内部并非铁板一块，其他几大家族势力都在观望，鹿死谁手还不一定……”

    　　忽然，飞行员的通报响起：“绿区着陆场已清空，准备降落。”

    　　巴克达，绿区，联军战术指挥中心。

    　　巨大的电子屏幕墙被分割成十几个实时画面。

    　　埃尔比勒街头疾驰的武装车队、基尔库克外围正在挖掘工事的士兵、摩苏尔方向无人机传回的1515武装人员集结影像、土鸡国边境隐约可见的机械化部队扬起的烟尘。

    　　杜克少将站在屏幕前，手里端着的咖啡早已凉透。

    　　门滑开，宋和平走了进来。

    　　“他还活着。”杜克没有回头，目光依旧盯着屏幕：“医疗团队正在手术，处理烧伤和肺部损伤。但情况极不乐观，就算能闯过眼前这一关，未来七十二小时也是关键。短期内，他不可能履行任何职责。”

    　　“小马苏德的下落呢？”

    　　宋和平走到屏幕前，目光锁定在埃尔比勒的卫星热成像图上。

    　　“信号最后一次出现是在城南老城区的女子职业学校门口，然后消失。”

    　　杜克终于转身，从控制台上拿起一份刚打印出来的简报。

    　　“看来他找到了一个完美的藏身地……”

    　　“没死就好。”

    　　宋和平笑着拿过一瓶矿泉水，拧开瓶盖猛灌一口。

    　　“就算被抓到，他也不会死，巴尔扎尼会用他作为筹码暗中要挟老马苏德——如果他还没死，那就逼迫其‘自愿’移交部分权力。”

    　　杜克走向巨大的战区沙盘，激光笔的红色光点精确落下：

    　　“当前态势很复杂啊，这次政变的消息似乎扩散得很快。如今，拉希德基本控制埃尔比勒市区及近郊，直接听命于他的安全部队和内卫旅约八千人。但注意，其中不少部队的忠诚度基于命令链而非政治认同。”

    　　宋和平道：“你就不能说点通俗易懂的人话？不就是很多士兵和军官只是单纯服从命令，并不知道发生了什么具体的事情，更不知道马苏德是被巴尔扎尼刺杀的。”

    　　被宋和平挖苦，杜克一脸无奈。

    　　自己虽然是美军少将，但现在有求于面前这个男人。

    　　他将光点移向基尔库克：“巴尔扎尼目前在这里和三个旅一起，还在不断从各地调集部队，拉希德已通过其控制的媒体将刺杀总统的罪名扣在阿布尤头上。预计最晚明天拂晓，这些部队就会向阿布尤旅发起进攻。”

    　　光点南移：“摩苏尔方向，1515武装的活动频率显著增加。至少有两个团级战斗群在摩苏尔和拜伊吉方向游弋，他们在等待时机，估计想要浑水摸鱼捞一把好处。”

    　　最后，光点回到埃尔比勒地区：

    　　“寇尔德内部势力塔拉巴尼、哈拉夫、奥斯曼等家族都已得知政变消息，但均未表态。他们估计不知道老马苏德还活着，或者小马苏德是否还在生，这些老狐狸们在观望，等待胜负天平倾斜，或者等待一个足以让他们下注的筹码。”

    　　宋和平走近沙盘，双手撑在边缘，目光扫过每一个地形标记和兵力符号，大脑飞速整合信息，评估着每一种可能性的权重与代价。

    　　“托尔汗确定是你们的人？”他问。

    　　“对，最早给我透露政变消息的就是他，现在托尔汗控制着媒体的发射塔和信号源。”

    　　杜克指向屏幕上埃尔比勒电视塔的蓝图，“如果能接触到他，通过他向全寇尔德斯坦播出老马苏德还活着、正在接受治疗的消息和画面，巴尔扎尼和拉希德所谓‘领袖罹难、依法接管’的谎言将瞬间破产。这足以动摇中立者，甚至可能从内部撕裂政变集团。”

    　　宋和平道：“那你直接联络他，让他发布消息不就行了？”

    　　杜克摇头：“事情没那么简单。托尔汗不是个意志坚定的人没有马苏德亲自跟他通话向他下达命令，这家伙根本没有胆量站出来跟拉希德和巴尔扎尼对抗，想要让他甘心冒险，必须有我们的人亲自过去说服他。”

    　　宋和平看了一眼杜克：“听你的口气，是要我亲自去一趟？”

    　　“只有你能担当这个任务。”

    　　杜克的目光落在宋和平脸上，“在西北，没人比你的威信更高，哪怕连我，恐怕都没你的说服力”

    　　“别特么给我戴高帽，你们在那边不是有办事处吗？派个人过去找他就行。”宋和平冷笑。

    　　“你是最佳人选。”杜克摇头道：“你有丰富的非常规作战经验，而且……你的官方背景模糊。万一失手，华盛顿有足够的否认空间。”

    　　典型的现实政治逻辑。

    　　宋和平早已见怪不怪。

    　　“我可以执行任务。”他语气不变，“但需要全局配合。巴尔扎尼目前的首要战略目标必然是基尔库克的阿布尤旅，他必须这个最大的成建制威胁，才能威慑四方，稳固政权。一旦阿布尤旅被击溃，所有观望者很可能顺势倒向强势一方。”

    　　杜克点头：“判断一致。你认为阿布尤能独立支撑多久？”

    　　“若无外力支援，我估计七天。”宋和平的手指在基尔库克的位置敲了敲，“但如果有支援，时间会很长，而且未必就输。”

    　　“你打算怎么办？”杜克问。

    　　“制造多重压力。”宋和平接过激光笔，在基尔库克周边划出三个箭头，“我会让萨米尔指挥的‘解放力量’从西北方向进行战术佯动，做出切断埃尔比勒-基尔库克主干道的姿态。同时，雇佣‘音乐家’营在东南方向的丘陵地带开展袭扰作战，专门打击政变部队的后勤补给线和侦察单位。”

    　　杜克凝视着沙盘，权衡着风险：“但调动这两支力量驰援基尔库克方向的阿布尤旅，势必削弱你们在摩苏尔、胡尔马图、拜伊吉的常规防御力量。1515武装绝不会放过这个窗口期。”

    　　“所以需要有人暂时替我们守住北线。”宋和平接道。

    　　“谁？政府军？他们现在连自家首都的治安都难以维持。”

    　　“波斯圣城旅。”

    　　这个词让指挥中心的空气瞬间凝固。

    　　杜克缓缓转过身，紧盯着宋和平，脸色阴沉下来。

    　　“你知道你在说什么吗？”

    　　“非常清楚。”

    　　宋和平迎着他的目光，轻描淡写说道：“我知道你们对波斯人敏感，但波斯圣城旅在伊利哥西部边境至少部署有两个加强旅的战斗力量，其前锋距离摩苏尔外围不足一百公里。他们是最适合的人选，不然，你们派人过去试试？”

    　　“你这是打开潘多拉魔盒！”

    　　杜克的声音压得更低，“让波斯革命卫队的精锐进入西北部？五角大楼和国会山会炸锅的！”

    　　“他们早就在拜伊吉了，难道你不知道？”宋和平讥讽道：“你们就别装作什么都不知道，别自欺欺人了。”

    　　杜克沉默。

    　　他知道宋和平的话非常现实。

    　　美军在伊利哥除了一些特种部队和一些后勤部队以及一些空军，已经没有多少地面部队了。

    　　不依靠宋和平和波斯人，就没法镇住1515武装。

    　　这也是当初为什么要找宋和平谈合作的最基本原因。

    　　“我需要最高层的授权。”他终于说道。

    　　“我们没有等待授权的时间了。”

    　　宋和平看了眼腕表，“巴尔扎尼的先头部队可能已经出发。每拖延一小时，阿布尤就多一分危险，中立派就多一分倒向政变方的理由。”

    　　杜克叹了口气。

    　　作为军人，他厌恶将地缘政治算计带入军事行动；但身处其位，他必须权衡每一个决定的深远影响。

    　　宋和平的方案风险极高。

    　　虽然之前就有一定数量的圣城旅士兵进入拜伊吉。

    　　但这次是两个加强旅……

    　　请神容易送神难。

    　　这些波斯人一旦进入，要他们撤出就太难了。

    　　但若是不同意，等同坐视巴尔扎尼和拉希德彻底掌控寇尔德政权，对美国的中东战略将是致命打击。

    　　“我授权你先行部署。”

    　　杜克最终做出了决断：“调动‘解放力量’和你那些‘音乐家’防务的雇佣兵按你的计划展开行动。我会亲自与圣城旅的指挥层进行‘非正式沟通’，尝试达成临时性的边境联防默契。但你必须明确：波斯人的活动范围必须严格受限，绝不允许进入任何寇尔德地区。”

    　　“放心吧。”宋和平说：“他们仅限于在摩苏尔和拜伊吉等地活动，不去寇尔德自治区。”

    　　“至于埃尔比勒的任务……”

    　　杜克回到控制台，调出复杂的建筑结构和安保布置图。

    　　“这是国家电视台和通讯中心的全套图纸。托尔汗会一直待在那里，安全局在该区域的常驻警戒兵力约五十人，分三班轮换，这是他们的排班表和巡逻路线，这些是已知的监控盲区，你可以偷偷渗透进去跟他接头。”

    　　宋和平快速浏览着屏幕上滚动的数据信息。

    　　潜入路径、备用方案、紧急集合点、撤离通道……

    　　所有细节在他脑中迅速构建成一张立体的行动蓝图。

    　　“小马苏德的藏身点呢？”他问。

    　　“我调查过了，他最后消失的地方是法蒂玛经营的女子职业技术学校。”

    　　杜克调出一张街景图和简要资料。

    　　“这位女士是社会党元老，在城南基层影响力深厚，且与马苏德家族有旧。但这也意味着，拉希德很可能同样将那里列为重点搜查区域。”

    　　“我会先行到那里看看，找到小马苏德，毕竟老马苏德现在昏迷，必要时候让小马苏德上镜。”

    　　宋和平记下地址和特征。

    　　“交给我吧，我会处理。”

    　　杜克从保险柜中取出一个加固的战术平板，递给宋和平：

    　　“所有加密通讯协议、一次性识别码、应急联络频率都在里面。还有一份巴尔扎尼以及拉希德核心圈及潜在摇摆者的评估名单，绿色可争取，黄色需观察，红色要清除。”

    　　宋和平接过平板，快速滑动屏幕。

    　　名单详尽，覆盖了政、军、商、部落多个层面，每个人的背景、倾向、弱点都被简洁标注。

    　　寇尔德自治区内部的权力图谱，此刻以数据的形式赤裸呈现。

    　　“我什么时候出发？”

    　　“一小时后，会有一架C-130在巴克达军用机场起飞，你们在预定空域实施高跳低开（HALO）渗透，避开所有地面检查站和雷达密集区。”

    　　杜克看了眼时间，“你的小队成员？需要什么配置？”

    　　“四人，不需要太多，太多了扎眼。由我亲自带队。”

    　　宋和平脑子里早有了计划。

    　　“人员我会安排，一小时内到位。”

    　　杜克伸出手，“祝你好运，宋。我在这里等你的好消息。”

    　　两小时后，埃尔比勒东部空域。

    　　C-130J“超级大力神”运输机的四台罗罗AE 2100D3涡轮螺旋桨发动机发出震耳欲聋的咆哮，巨大的桨叶撕裂空气。

    　　机舱内，灯光调至暗红色。

    　　宋和平和他的小队已经全副披挂，背靠舱壁坐着，进行跳伞前的最后检查。

    　　伞包、氧气面罩、高度计、GPS定位器、武器、弹药、补给……

    　　每一个环节都被反复确认。

    　　宋和平看了一眼手腕上的多功能表，切换到倒计时模式。

    　　机舱内的红灯开始闪烁。

    　　飞行员的声音从内部通讯频道传来：

    　　“抵达起始空域，高度八千五百米，风速高层较强。三十秒后到达投放点。氧气准备，最后检查！”

    　　队员们相互检查彼此的伞具和氧气连接。

    　　宋和平深吸一口气，面具内氧气冰凉。

    　　他透过舷窗望去，下方是漆黑一片的荒漠，遥远的地平线上，埃尔比勒的灯火如同黑暗中一片微弱的、挣扎的光斑。

    　　“十秒！”飞行员喊道。

    　　后舱坡道缓缓放下，狂暴的低温气流瞬间涌入，即使穿着加厚的跳伞服，也能感受到刺骨的寒意。

    　　舱外的夜空，星辰仿佛触手可及。

    　　红灯转绿。

    　　“跳！跳！跳！”

    　　宋和平率先跃出机舱，强烈的失重感瞬间包裹全身。

    　　紧接着，江峰另外三名公司精锐雇佣兵依次跃出。

    　　他们像五颗黑色的石子，坠入无边的夜幕。

    　　自由落体。

    　　耳畔只有呼啸的风声。

    　　地面在视野中迅速扩大，从模糊的色块逐渐变得清晰。

    　　宋和平保持着标准的俯冲姿势，利用高度计和GPS导航，精确调整着方向。

    　　在预定高度，他拉开了降落伞。

    　　巨大的冲击力传来，下坠骤停，转为缓慢的飘落。

    　　夜视仪中，大地呈现出幽绿的世界。

    　　下方，预定着陆场——那片废弃农场的轮廓依稀可辨。

    　　更远处，是埃尔比勒的城市光影。

    　　他操控着伞绳，精准地向着一片看似平坦的荒地区域落去。

    　　双脚触地，顺势翻滚卸力，迅速解脱伞具。

    　　几乎在同一时间，另外四朵伞花也相继在不远处平安着陆。

    　　夜风拂过荒草，发出沙沙轻响。

    　　远处有野狗的吠叫，更远处传来模糊的车辆引擎声。

    　　宋和平打出一系列战术手语。

    　　小队迅速集结，收起伞具并简单掩埋，随即呈警戒队形，无声地没入黑暗，向着城市的方向，向着风暴的中心潜行而去。

    　　第二更，今天依旧日万了。求月票！多给点月票啊！再不投过期了。

    　　(本章完)

 第1350章 时间紧迫！ 

    　　第1350章 时间紧迫！

    　　十分钟后，降落点以西六百米，一片枯树林的边缘。

    　　黑暗深处，两道车灯的光柱刺破夜幕，由远及近，以精确的间隔闪烁了三次。

    　　短暂的停顿后，宋和平手中的微型手电回应了两次短促的闪光。

    　　信号确认。

    　　引擎声低不可闻，一辆深色越野车如同幽灵般滑行而至，稳稳停在树林的阴影交界处。

    　　车门推开，一个男人利落地侧身下车，迅速融入树影。

    　　来人约莫四十岁，身形精干，穿着一件毫不起眼的深灰色抓绒夹克和深色战术长裤，脚下是沾着尘土的徒步靴。

    　　动作间透露出的那种精准与警觉，带着一种经过严格训练的特工气质。

    　　“宋先生？”

    　　男人的英语带着一丝难以辨认地域的轻微口音，声音压得很低。

    　　“杰米。”

    　　宋和平从更深的阴影中迈出，伸手与其短暂一握。

    　　掌心干燥，握力坚定。

    　　杰米的目光迅速扫过宋和平身后的四名队员。

    　　“车上有你们需要的东西，抓紧时间。”

    　　后备箱开启，里面整齐码放着几本带着封皮的护照和个人证件。

    　　杰米一边快速分发，一边言简意赅地说明：

    　　“我是美国驻埃尔比勒办事处的联络官。这些证件能让你们暂时以‘外交安全团队’的名义通过检查站。记住，除非万不得已，别开口，一切由我应对。”

    　　宋和平和队员们接过证件，对照上面的照片分别取用，然后装进自己的口袋里。

    　　江峰借着车内微光瞥了眼护照内页，撇了撇嘴：“约翰·史密斯？这名字还能更敷衍点吗？”

    　　“敷衍才安全。”

    　　杰米已经坐进驾驶座，朝他们示意道：“上车。我们必须赶在黎明前进城。”

    　　越野车碾过颠簸的土路，驶向埃尔比勒方向。

    　　越接近城区，空气中弥漫的紧张感便越发浓重。

    　　行驶大约二十分钟后，第一个检查站出现在车灯尽头。

    　　沙袋垒起的工事，一挺通用机枪在探照灯旁泛着冷光，四名穿着寇尔德安全部队制服的士兵拦在路障后。

    　　杰米放缓车速，降下车窗，用流利的寇尔德语与上前查看的士兵交谈，同时将外交证件递出。

    　　士兵接过，用手电筒仔细查看，又狐疑地将光束扫过后座。

    　　宋和平能感到那束光在自己覆着阿拉伯头巾的脸上停留了一瞬，但他保持着平静的姿态，呼吸始终平稳。

    　　“美国外交官，这是我的安全团队。”杰米一边递上自己的证件一边大声说道：“我们有紧急事务需返回办事处。”

    　　美国人在这一带多少有些特权，尤其是外交官身份，更好使。

    　　其中一名军衔最高的士兵用对讲机低声说了几句，片刻后，横杆缓缓抬起。

    　　杰米颔首致意，驾车平稳通过。

    　　驶离检查站一段距离，他才低声道：

    　　“拉希德的人控制了所有进出通道。他们在找特定目标……或者说，任何让他们觉得不对劲的人。”

    　　“小马苏德还活着？”宋和平单刀直入。

    　　杰米从后视镜瞥了他一眼，眼神锐利：

    　　“我们掌握的情报显示他还活着。但拉希德的人正在全城搜捕任何与老马苏德有关联的人，估计再晚些时候，他也不会安全。你们的目标地点是哪？”

    　　“法蒂玛女子职业学校。”

    　　杰米握着方向盘的手似乎紧了一下，但声音依旧平稳：

    　　“确认？那里已被重点监视。”

    　　“小马苏德逃脱之前跟杜克联络过，信号显示他一直就在那里。”

    　　“法蒂玛肯定在拉希德的监视名单上。”杰米深吸一口气道：“好吧，既然是任务……但我们得格外小心。城里至少有二十个检查站，你们小心点，都听我的，别吭声。”

    　　接下来的三十分钟，他们又通过了三道关卡。

    　　每一次，杰米都凭借外交身份和无可挑剔的应对顺利过关。

    　　然而宋和平敏锐地察觉到，越是深入市中心，士兵的警惕性越高，盘问也越发细致。

    　　“气氛不对。”

    　　当第五个检查站一名军官示意全员下车接受检查时，宋和平用极低的声音对身旁的江峰说。

    　　杰米正与那名军官交涉，语气虽然依旧克制，但声调略有提高。

    　　宋和平的手指不动声色地移向手枪握柄。

    　　突然，军官的视线锁定宋和平，抬手指向他：“你，把头巾摘下来。”

    　　时间仿佛被拉长了一秒。

    　　宋和平缓缓抬手，指尖触及头巾边缘，眼角的余光已迅速扫过周围士兵的站位和掩体后的机枪。

    　　自己在这一带已经是名人了。

    　　虽然出发前在下巴和脸上黏了假胡子，可没人敢保证对方会不会察觉出来。

    　　如果真有时，只能来硬的，在这些家伙还来不及发出信号前将他们都干掉。

    　　他趁着摘头巾的时候朝江峰等人丢了个眼色。

    　　后者立马心领神会。

    　　就在这时，东南方向的夜空猛地被一道橘红色的火光照亮，紧接着，沉闷的爆炸声隆隆传来，震动着空气。

    　　“怎么回事？！”

    　　军官霍然转头望向爆炸方向。

    　　他肩头的对讲机立刻传出急促的呼叫：“城区南侧发生爆炸！所有单位提高警戒，待命！”

    　　军官脸上闪过一丝犹豫，看了看杰米，又瞥了眼宋和平等人，最终烦躁地挥了挥手。

    　　杰米立刻示意众人上车，引擎发出低吼，越野车迅速驶离检查站。

    　　开出几百米后，杰米才稍稍放松紧绷的肩膀，抹了下额角并不存在的汗：

    　　“运气。但我们必须再快些，全城马上会进入最高警戒状态。”

    　　车辆在空旷的街道上加速行驶，偶尔有武装皮卡闪着警灯呼啸而过。

    　　法蒂玛女子职业学校位于城西一个相对安静的社区，当越野车关闭车灯，悄无声息地滑行至距离校门还有两个街区的阴影处时。

    　　巷子两侧是高耸的土坯墙，堆满废弃建材，提供了绝佳的视觉遮蔽。

    　　车内仪表盘的微光显示：凌晨三点十七分。

    　　“只能送你们到这里。”

    　　杰米压低声音，手指在方向盘上轻敲。

    　　“再靠近肯定会被发现。学校周围一定有拉希德布置的暗哨，这是他们搜捕的重点区域。”

    　　宋和平点头，没有立即下车。

    　　他摇下车窗约两指宽，凌晨冰冷的空气涌入车内。

    　　街道死寂，只有远处偶尔传来犬吠。

    　　他闭眼倾听了几秒。

    　　城市在不安的睡眠中呼吸，但某些频率不对。

    　　太安静了，安静得不自然。

    　　“分成两个小组。”宋和平转向后座：“我和伊万一组，江峰、米罗斯拉夫，你们一组。保持无线电静默，除非紧急。行动频率：加密频道二。如果有监视点，清除。干净利落。”

    　　几人无声检查装备。

    　　手枪加装消音器，匕首固定在顺手位置，夜视仪调整到低光模式。

    　　三十秒后。

    　　“下车。”

    　　随着宋和平一声命令。

    　　四道黑影悄无声息地滑出车门，迅速分散贴靠巷墙。

    　　杰米的车留在原地，像一块融入黑暗的石头。

    　　宋和平打出手势——两前两后，间隔十五米，沿建筑阴影向学校方向推进。

    　　他们的脚步轻如猫行，避开碎玻璃和松动的石板。

    　　凌晨三点二十，这座城市最困倦的时刻，但某些眼睛必须保持睁开。

    　　距离学校大门约一百米时，宋和平突然举起拳头——停止手势。

    　　四人瞬间静止，融入墙根阴影。

    　　他缓缓侧身，从墙角边缘露出一只眼睛。

    　　法蒂玛女子职业学校的铁门紧闭，围墙在月光下投出长长的黑影。

    　　而在正门斜对面约五十米处，一辆深色的老旧拉达轿车违停在一条更窄巷子的入口阴影里。

    　　车辆停的角度很讲究。

    　　既能看到学校正门和两侧围墙的大部分范围，又处于路灯损坏形成的黑暗区。

    　　宋和平从怀中取出微型单筒夜视仪，拉长，贴近右眼。

    　　视野中，车辆的细节清晰起来。

    　　车辆陈旧，是一辆日产越野车。

    　　车牌溅满泥浆难以辨认。

    　　最重要的是，驾驶座和副驾驶座上各有一个模糊的人形轮廓。

    　　其中一人头部微仰，可能在小憩；另一人则保持坐姿，偶尔有极其轻微的动作。

    　　车窗开着一道缝隙，有几乎看不见的烟雾缓缓飘出。

    　　宋和平缩回墙后，对着麦克风发出两声极轻的叩击。

    　　后方十五米处，江峰回应以相同的频率。

    　　他们需要靠近确认。

    　　宋和平向身后的伊万打出手势：原地警戒，注意后方和侧翼。

    　　然后向江峰方向做出一系列手语：

    　　两点钟方向，车辆，两名潜在目标，需要抵近侦察。

    　　江峰点头，示意米罗斯拉夫与他一同行动。

    　　宋和平则带着伊万，开始沿另一条平行路线向目标车辆侧后方迂回。

    　　他们利用停放的货车、堆放的杂物和建筑凸起作为掩体，移动速度缓慢但稳定，每次前进不超过十米就会停下观察。

    　　距离车辆约二十米时，宋和平再次停下，单膝跪在一堆废弃轮胎后。

    　　从这个角度，他能看到车辆副驾驶侧的情况。

    　　夜视仪中，那名坐姿的男子正低头看着什么——可能是手机，屏幕的光在他脸上投出微弱的蓝光。

    　　男子偶尔抬手吸一口烟，红光在黑暗中明灭。

    　　此时，江峰小组已抵达车辆另一侧约二十五米处的一个旧报刊亭阴影中。

    　　宋和平通过夜视仪看到江峰打出的手语——确认两名目标，均为男性，携带武器，观察到肩部枪带，疑似在监视学校。

    　　宋和平回应：同步清除。我负责驾驶座，你负责副驾。数到三。

    　　他转向伊万，手指指向车辆后方街道和对面建筑的两个方向，示意他负责警戒可能出现的第三人或意外情况。

    　　伊万点头，那双冰蓝色的眼睛在夜视仪后冷静地扫视着指定区域，手中的VZ.61“蝎”式冲锋枪已处于待击状态。

    　　宋和平拔出加装消音器的格洛克19，检查膛内状态。

    　　冰冷的金属在夜色中不反光。

    　　他深吸一口气，让心跳平稳下来。

    　　一。

    　　身体重心微微前移，肌肉绷紧如弓弦。

    　　二。

    　　视线锁定目标颈部与车窗的缝隙。

    　　三。

    　　几乎同一瞬间，两道黑影从车辆两侧的阴影中暴起，快速朝着那辆倒霉的越野车靠近！

    　　车里的人浑然不觉，值班的男人还在低头看手机。

    　　宋和平已经绕到了车右后方，贴着车身靠近车窗，动作快如闪电。

    　　左手准确穿过半开的车窗缝隙，铁钳般捂住驾驶座男子的口鼻，同时右手持枪伸入，消音器顶端抵住对方太阳穴。

    　　噗——

    　　随着一声闷响，男子身体剧烈一震，随即瘫软。

    　　同步的，从另一侧传来几乎无法分辨的轻微声响。

    　　江峰和米罗斯拉夫完成了对副驾驶座目标的清除。

    　　米罗斯拉夫粗壮的手臂从窗口撤回时，宋和平瞥见这名塞尔维亚人冷漠的脸上毫无表情。

    　　整个行动过程不足四秒。

    　　宋和平保持压制姿势三秒，确认目标生命体征彻底消失，随后拉开车门迅速搜索车内。

    　　副驾驶座位下有一个亮着指示灯的军用对讲机，储物箱里有一本手写笔记、一包香烟、两个空能量饮料罐。

    　　他快速翻阅笔记，潦草的字迹记录着进出学校的人员、车辆和时间信息，最近一条是七小时前：

    　　“18:30，女性，约五十岁，深色头巾，提布袋离开。未拦截。”

    　　他取下对讲机，关闭电源，放入自己口袋。

    　　然后将两具尸体的姿势调整成看似在车内小憩的模样，关闭车内顶灯，确保从远处看无异常。

    　　“清除完毕。单一监视点，未发现联动设备。”

    　　江峰报告。

    　　“但不确定是否有定时汇报程序。”

    　　“加快行动。”宋和平马上做出回应。

    　　宋和平向学校围墙方向移动。

    　　很快，四人重新汇合于学校西侧围墙下，距离刚才的监视车辆已有一段安全距离。

    　　米罗斯拉夫正在检查他的手套，上面沾了一丝不易察觉的血迹，他面无表情地用墙角的泥土将其擦去。

    　　宋和平取出卫星通讯器，屏幕在黑暗中亮起微弱的绿光。

    　　接下来的每一步，都必须精确如钟表。

    　　他按下启动键，输入杜克提供的特定频率编码和身份识别码，然后选择了预设的联络信息：

    　　“老鹰呼叫幼鹰。已抵达巢穴外围。请求安全点位置。”

    　　几秒钟后，设备轻微震动，屏幕闪烁两下，显示一行坐标代码和简短信息：

    　　“幼鹰收到。巢穴东南角，旧水房。入口在第三排水管后方。”

    　　宋和平立刻将坐标分享给江峰：“东南角旧水房。”

    　　“收到。”

    　　四人几乎同时从不同位置翻越围墙。

    　　宋和平手掌撑住墙头，身体轻盈翻过，落地时前滚缓冲，无声无息。

    　　伊万紧随其后。

    　　围墙内是一片杂草丛生的荒地，远处主楼在夜色中只是一个更深的轮廓。

    　　按照坐标指引，他们快速穿过荒地，抵达校园东南角一处半坍塌的砖石结构小建筑——旧水房。

    　　建筑周围堆放着废弃的课桌椅和破损的教学器材，在月光下投出怪异的阴影。

    　　宋和平注意到第三根生锈的排水管，它从屋顶延伸至地面，后方墙壁上有一个几乎被藤蔓完全覆盖的金属小门。

    　　“你们外围警戒，我进去。”

    　　说完上前，按照杜克之前交代的方式，用特定节奏轻敲金属门：三短、两长、一短。

    　　门内沉默了几秒。

    　　然后传来同样节奏的回应敲击声。

    　　很快，金属门向内打开一条缝隙，一只眼睛在黑暗中警惕地观察外面。

    　　确认安全后，门完全打开。

    　　一个约莫三十七八岁的男人站在门后，手中紧握着一把格洛克手枪，眼神中充满血丝与高度警觉。

    　　“小马苏德？”

    　　宋和平用杜克教授的寇尔德语问候短语低声问道。

    　　对方警惕性很高，并没有马上放下枪，但点了点头，用带着口音的英语反问：“杜克派来的？证明。”

    　　“ZDJ1123”

    　　宋和平说出了暗号。

    　　小马苏德这才稍稍放松，但枪口仍指向地面警戒位置：“进来。快。”

    　　众人迅速进入，金属门在身后无声关闭。

    　　门后是一条向下延伸的狭窄通道，仅容一人弯腰通过。

    　　通道尽头是一间约十平方米的地下密室，空气中有霉味和旧书本的气息，但设施齐全。

    　　一张简易床铺，一张堆满纸张的桌子，几箱瓶装水和口粮，甚至有一台小型柴油发电机在角落低声运转，为房间提供着微弱的照明和通风。

    　　“坐。”小马苏德示意两人坐下，自己仔细检查了暗门是否关牢，“你们来了多少人？”

    　　“外面还有三名队员，接应我们的特工在车上。”宋和平回答，“你父亲还活着，你知道吗？”

    　　小马苏德的眼神瞬间爆发出光彩，随即又黯淡下去：“我猜到了。如果他们找到了遗体，早就公之于众了。但他们控制了我父亲所有的亲信。现在，埃尔比勒是拉希德的天下。”

    　　“对了，托尔汗还在电视台？”宋和平问。

    　　“在，但我估计他也被严密监视，无法自由行动，巴尔扎尼从不相信任何人，他会安插眼线盯着托尔汗。”

    　　小马苏德坐下，疲惫地揉了揉眉心：“下午到晚上，拉希德的人已经来学校搜查过三次，法蒂玛校长帮我躲过了前两次，但第三次他们明显起了疑心。”

    　　“法蒂玛校长现在在哪？”

    　　“我让她离开了，去亲戚家暂避。不能连累她。”

    　　小马苏德抬起头，对宋和平说道：“听着，我知道巴尔扎尼和拉希德正在出卖寇尔德人，他们和土鸡国人达成了秘密协议，用我们的石油换取支持。”

    　　宋和平问：“证据？”

    　　小马苏德从怀中取出一个微型U盘：

    　　“这是我的内线从巴尔扎尼办公室窃取的。里面有巴尔扎尼与土鸡国特使三周前会面的录音，还有一份协议草案，土鸡国承认并巴尔扎尼政权，交换条件是埃尔比勒政权宣布与PPK彻底断绝一切关系，并支持土鸡国特种部队进入我们的领地‘清剿’PKK。”

    　　PPK库工党（Partiya Karkerên Kurdistan）的缩写，而马苏德领导的埃尔比勒政权则属于库民党（简称KDP）是寇尔德民族主义运动中两个性质截然不同的组织。

    　　PPK成立于1979年，最初旨在通过武装斗争在土鸡、伊利哥、波斯和西利亚交界地区建立独立的国家政权。

    　　而KDP成立于1975年，早期目标也是寇尔德独立，但后来逐渐转向与伊利哥政府合作，谋求自治。

    　　PPK以土鸡国为主要活动区域，采用游击战术对抗，长期处于武装冲突状态。

    　　KDP则主要在伊利哥北部的埃尔比勒及周边地区活动，拥有正规武装力量，与PPK存在竞争关系，但双方在也有互动交流。

    　　哪怕KDP和PPK再怎么不对付，毕竟都是内部矛盾，巴尔扎尼如果勾结土鸡国打击PPK，那就是勾结外人出卖寇尔德整个民族的利益了。

    　　“呵呵，这是引狼入室啊。”宋和平接过U盘，放在手里掂了掂，笑道：“一旦土鸡国军队进来，就再也不会离开。”

    　　“我也是这么想。”小马苏德握紧了拳头，“但我需要向人民证明这一点，需要公开我父亲还活着的真相。托尔汗现在虽然已经悔悟，他的第三步兵旅也是城里唯一还能抗衡拉希德那八千安全部队的力量，可他被监视着，又不知道我的死活，所以根本不敢调动部队反对巴尔扎尼，只要我见到他，一定可以说服他。”

    　　宋和平略作思忖：“如果我们能把你带到电视台，让你和托尔汗一同露面，公开这一切呢？”

    　　“但这样做风险极高。拉希德在电视台周围至少部署了两百人。一旦我们露面，他会不惜代价阻止。”

    　　小马苏德顿了顿，“除非……”

    　　“除非什么？”

    　　“除非我们能先争取到其他家族的支持。寇尔德斯坦不是我们家族一家的，还有塔拉巴尼家族、哈拉布家族。如果能争取到他们的支持，巴尔扎尼肯定成不了事。”

    　　宋和平点头：“关键还是要联系上托尔汗，让他配合我们的行动，只要你这个U盘里的东西在电视台里公布，那么其他家族肯定支持你们。”

    　　说完，他起身道：

    　　“事不宜迟。我们必须出发。杰米的外交身份或许能帮助我们接近电视台区域。”

    　　小马苏德迅速收拾了几样关键物品。

    　　U盘、备用通讯器、一把手枪和几个弹匣。

    　　两人离开藏身点，和门外警戒的江峰三人汇合，迅速翻墙而出。

    　　几分钟后，当杰米看到他们现身时明显松了口气：“快上车，拉希德的人刚巡逻过这个街区，随时可能折返。”

    　　几人迅速上车。

    　　越野车驶离学校。

    　　车上，宋和平简洁地向杰米说明了情况和小马苏德提供的信息。

    　　“电视台？”杰米眉头紧锁，“那里现在是个堡垒。拉希德把它当作临时指挥部，除了必要的工作人员，外人极难接近。”

    　　“你不是有外交证件吗？”江峰说：“美国人不是在这里横着走的吗？”

    　　“外交证件不是万能钥匙，尤其现在巴尔扎尼在政变，根本不在乎国际反应的时候。”

    　　杰米反驳，但随即叹了口气，“不过……或许可以试试另一条路。电视台后侧有个货运入口，每天七点半会运送食材。我可以冒充办事处给工作人员送‘慰问品’……”

    　　“不够稳妥。”宋和平摇头，“我们需要确保能见到托尔汗本人，并且是在他能暂时摆脱监视的情况下。”

    　　就在这时，卫星通讯器震动起来。

    　　宋和平接通，杜克的声音传来：“情况有变。拉希德刚刚宣布，一小时后在电视台召开紧急新闻发布会，指控小马苏德策划政变，勾结叛徒阿布尤弑父夺权。”

    　　“什么？！”小马苏德脸色骤然苍白。

    　　“呵呵，他想先发制人，给你定罪。”

    　　宋和平立刻洞悉了对方的策略。

    　　“这样即便你公布自己父亲还活着的消息，也会被说成是你为了夺权而制造的骗局。好手段啊！”

    　　“我们必须赶在发布会之前见到托尔汗将军！”小马苏德急切道，“一旦拉希德控制了舆论，一切就都晚了！”

    　　第一更大章，六千七百字！

    　　(本章完)

 第1351章 胡萝卜加大棒 

    　　第1351章 胡萝卜加大棒

    　　“实在不行我们就闯进去！”

    　　见宋和平盯着卫星通讯器的屏幕许久没吭声，指节因为用力而微微发白，小马苏德按捺不住，猛地从前座扭过身来，声音里带着焦躁和孤注一掷。

    　　“我在城里还有些人，忠心的，愿意为我父亲流血的人！”

    　　他的语速越来越快，眼睛在昏暗的车厢里闪着光。

    　　“我可以现在马上联系他们，让他们带着武器赶过来。我们不需要多少人，十几个就够了，可以组成一支突击队。等拉希德到电视台的时候，我们突然冲进去——”

    　　他做了个劈砍的手势，动作因为激动而有些变形。

    　　“——只要干掉他，一切都解决了！群龙无首，安全部队肯定会乱。到时候我们再公开我父亲还活着的消息，支持他的人就会站出来！”

    　　车厢内，沉默弥漫开来。

    　　杰米率先打破了寂静。

    　　“强攻电视台是自杀。”

    　　他似乎在计算，又像是在回忆什么具体数据。

    　　“拉希德部署在电视台主楼及周边三百米半径内的安全部队，明哨、暗哨、固定火力点、机动巡逻队，全部加起来……”

    　　杰米转过脸看着小马苏德，眼神里没有嘲讽，只有一种近乎残酷的实事求是。

    　　“保守估计，不少于八百人。这还不算电视台内部本身的安保力量，以及随时可以从三个街区外赶来的安全部队快速反应分队。”

    　　“你们只有五个人。”他指了指车内：“加上你那些‘忠心’的部下，就算他们能奇迹般地避开所有检查站，带着武器准时集合，又能有多少？二十个？三十个？”

    　　江峰摇了摇头：“恐怕连电视台外围的第一道警戒圈都冲不破。”

    　　小马苏德张了张嘴，脸色在仪表盘微光的映照下有些发白。

    　　驾驶座上，杰米透过后视镜瞥了一眼后座，昏暗的光线下，宋和平的侧脸像岩石雕刻般坚硬，没有表情。

    　　“那你们有什么更好的主意？”

    　　杰米看了一眼腕表，荧光的指针清晰指向凌晨五点零七分。

    　　“时间不等人。拉希德的早间新闻直播是七点整，这意味着他最晚六点半就会抵达电视台做准备。满打满算，我们只剩不到两小时。两小时内，要制定计划，要获取装备，要渗透进入，还要控制住一个被数百名精锐士兵层层保护的目标……”

    　　他吸了口气，没把后面那句话说出来——这听起来像是天方夜谭。

    　　宋和平依旧沉默着。

    　　他的目光落在手中那个卫星电话上。

    　　终于，键盘上的手指动了。

    　　“你在联系谁？”

    　　小马苏德忍不住再次发问，身体前倾，试图看清屏幕上的内容。

    　　“托尔汗。”

    　　宋和平头也不抬。

    　　“现在这种局面，只有他能帮我们打开电视台那扇门。”

    　　通讯器的屏幕闪烁了几下，跳出一个不断旋转的加密图标。

    　　车厢内再次陷入沉默，只剩下通讯器运行时轻微的电流嗡鸣以及众人压抑的呼吸声。

    　　时间一秒一秒流逝。

    　　三十秒，在这种等待中漫长得像一个世纪。

    　　终于——

    　　“谁？”

    　　一个低沉的男声从通讯器微型扬声器里传了出来。

    　　是托尔汗。

    　　宋和平将通讯器稍稍拿近嘴唇，用标准而流利的阿拉伯语回应：

    　　“杜克将军的朋友。我叫宋和平。我和小马苏德在一起。”

    　　他顿了顿，给对方一个极短暂的消化信息的时间，然后切入核心。

    　　“我们得到消息，拉希德一小时后会去电视台，准备在早间新闻时间发表全国讲话。关于这件事，现在我需要和你谈谈。”

    　　通讯那头陷入了更长的沉默。

    　　五秒钟。

    　　十秒钟。

    　　背景里隐约能听到电视新闻播报的声音，音量很小，似乎是寇尔德语的地方台，夹杂着电流杂音。

    　　接着，一阵窸窸窣窣的摩擦声，像是布料摩擦，然后脚步声响起，由近及远，背景里的电视声也越来越小，最终消失了。

    　　取而代之的是一种空洞的、略带回响的环境音，还有极其微弱水流滴答声。

    　　“说。快点。”

    　　托尔汗的声音压得极低，带着一种被困兽般的焦躁。

    　　“我躲到卫生间里了，外头就有人盯着。长话短说。”

    　　宋和平的眼中闪过一丝了然。

    　　情况比他预想的或许还要严峻一些，托尔汗确实处于被监视的状态，并且他仍有秘密沟通的意愿和渠道。

    　　“我们需要不声不响地进入电视台，在拉希德开始直播前控制住他。”宋和平言简意赅，没有废话：“但强攻不可能。我们需要你的帮助，让我们的人进去。前提是，不能惊动你身边的眼线。”

    　　“不可能。”

    　　托尔汗的拒绝几乎是不假思索的，快得像条件反射。

    　　“我身边至少有盯梢，二十四小时轮换监视。我吃饭、睡觉、开会，甚至……”

    　　他似乎在咬牙：“连上厕所，都有人守在隔间外面。我没有任何私下行动的空间，更别说调动资源帮你们潜入电视台，那是拉希德现在防卫最严密的地方！”

    　　“那就让别人去做。”

    　　宋和平说：“你在埃尔比勒经营这么多年，第三步兵旅从上到下都是你的人。难道连一个绝对信任、又能办这种隐秘事情的心腹都没有？”

    　　他不给对方喘息和继续诉苦的机会，立刻抛出合作的价码：

    　　“我们只需要进去。进去之后，找到拉希德，控制他，剩下的事情交给我们。当然，作为交换，也是计划成功的关键，一旦我们控制住拉希德，我需要你立刻调动你的第三步兵旅，以平息叛乱、恢复秩序的名义，协助小马苏德稳定埃尔比勒的局势，解除拉希德安全部队的武装。”

    　　通讯那头又是一阵沉默。

    　　这次，能听到更加清晰的脚步声，很轻，似乎在狭窄空间里踱步。

    　　接着，一阵沉闷的敲门声透过扬声器传来，不算很响，但足以让车厢内的人心头一紧。

    　　一个模糊的男声用寇尔德语问了一句什么，语调带着恭敬，但内容分明是询问。

    　　宋和平的寇尔德语只停留在日常问候和简单词汇的水平，但他捕捉到了几个关键词：“将军”、“需要”、“帮助”。

    　　托尔汗的声音立刻远离了麦克风，用寇尔德语快速回应了一句，声音显得有些烦躁和不耐烦，大意是“没事，不用管”。

    　　门外的人似乎又说了句什么，然后脚步声渐渐远去。

    　　好一阵难熬的寂静后，托尔汗的声音才重新清晰起来。

    　　“情况……没你想的那么简单，宋先生。”

    　　他的语气充满了顾虑。

    　　“就算你们真有本事混进去，就算你们真的控制住了拉希德本人……然后呢？电视台外面那几百号安全部队的人是摆设吗？拉希德被控制的消息一旦泄露，哪怕只是一点风声，他们就会像疯狗一样冲进来！你们几个人，挡得住？”

    　　宋和平的嘴角几不可察地露出一丝笑意。

    　　“所以才更需要你的协助，将军。”

    　　他的声音里带上了一丝嘲讽的笑意。

    　　“你不是掌控着负责整个埃尔比勒城防卫戍的第三步兵旅吗？如果我记得没错，杜克将军提供的简报里写着，这是寇尔德武装力量中最精锐的机械化重装旅之一。”

    　　他稍微提高了音调，每个词都像锤子敲在铁砧上：

    　　“T-72主战坦克，BMP-2步兵战车，120毫米自行迫击炮，23毫米自行高射炮……全套苏制装备，保养状态良好。而拉希德的安全部队有什么？AK步枪，RPG火箭筒，一些皮卡改装的技术兵器，顶多有几辆老旧的装甲运兵车。他们是轻步兵，你们是钢铁洪流。”

    　　宋和平顿了顿，接着说道：“将军，这不是势均力敌的战斗。这是碾压。”

    　　托尔汗沉默了。

    　　通讯频道里只有他略显粗重的呼吸声。

    　　宋和平并不着急。

    　　他靠回椅背，目光投向车窗外那片青灰色的的黎明前的黑暗。

    　　对于托尔汗此人，杜克提供的背景简报和心理侧写，此刻正一页页在他脑海中清晰浮现。

    　　托尔汗·阿卜杜勒，职业军人出身，历经寇尔德独立运动乃至后来的反恐战争。

    　　性格关键词：谨慎，保守，重视传统与秩序，对家族和部落荣誉看得极重。

    　　能力评估：优秀的战术指挥官，稳重的防御战专家，但缺乏战略魄力和在复杂政治局面中果断抉择的勇气。

    　　简报最后用红字标注了一行小字：“重大性格缺陷：优柔寡断，尤其在面临重大政治抉择时，倾向于观望和拖延，等待局势明朗或更强势一方出现。

    　　此刻，这位老将军的老毛病显然又犯了。

    　　他清楚地知道巴尔扎尼和拉希德在做什么，甚至因为内心的抵触和恐惧，向杜克泄露了关键情报，为自己留了一条后路。

    　　但他依然在观望，在犹豫，在权衡。

    　　贸然站队小马苏德这个“逃亡者”风险太大，可继续依附明显在走危险钢丝的巴尔扎尼，未来也注定凶多吉少。

    　　他就像站在悬崖边，两边都是深渊，不知该跳向哪边，或者奢望着能原地不动。

    　　但宋和平就是来帮他“下定决心”的，用恐惧的鞭子和野心的蜜糖。

    　　“听着，将军。”

    　　宋和平再次开口：“我们知道你在犹豫。我们知道你心里不赞同巴尔扎尼的做法。刺杀马苏德总统，篡夺权力，甚至……”

    　　他刻意放慢了语速。

    　　“……小马苏德手里，还有他们准备和土鸡国人勾结那些出卖边境领土和主权的秘密交易证据。你觉得，这些事情一旦曝光，巴尔扎尼还能顺利坐上自治区最高领袖的位置？”

    　　他冷笑了一声。

    　　“你觉得，他真的上位了，稳固了权力之后，会因为你曾经的‘顺从’而对你感恩戴德，保你一世荣华？还是说，他会回头仔细想想，马苏德总统在基尔库克附近的行程如此隐秘，那支埋伏好的、本应万无一失的‘意外事故’特种小队是怎么被人提前发现，又怎么被人无声无息地全部干掉，连马苏德的一根汗毛都没伤到的？”

    　　番话像一把淬毒的匕首，精准地捅进了托尔汗最敏感的神经末梢。

    　　“呃……”

    　　通讯器里传来一声极其压抑的抽气声。

    　　托尔汗的呼吸陡然变得紊乱起来。

    　　宋和平继续施加压力道：

    　　“杜克将军有你和他之间加密通讯的完整记录副本录音。”

    　　他故意停顿，让恐惧发酵。

    　　“你猜猜，如果巴尔扎尼上位，杜克将军为了表明态度，为了‘帮助’新政府厘清叛徒网络，会不会‘不小心’让其中一些记录泄露出去？到了那时候，将军，你还指望谁能保你？”

    　　“你……你这是在威胁我？！”

    　　托尔汗的声音充满了压抑不住的怒意和惊惶，但他立刻意识到自己的处境，连忙将声调又强压下去。

    　　“威胁？”宋和平的声音忽然放缓了一些：“不，将军。我是在给你选择。一个清晰明了、能够让你和你家族命运截然不同的选择。”

    　　他的话语开始涂抹上诱惑的色彩：

    　　“协助我们。就在今天，就在一两个小时后，在寇尔德斯坦千家万户的电视机前帮助小马苏德揭露真相，帮助马苏德总统恢复合法权力。你将成为拨乱反正的第一功臣，拯救国家于阴谋叛乱的英雄。你的第三步兵旅，将不仅是卫戍部队，更是平定叛乱的中流砥柱。”

    　　宋和平的声音充满了笃定，仿佛在陈述一个已经发生的事实：

    　　“等到尘埃落定，巴尔扎尼和他的核心党羽必然倒台。他空出来的那个位置，那个掌控寇尔德斯坦最高权力的位置，需要一个既有威望、又有实力而且忠诚可靠的人来接替。”

    　　他轻轻吐出最后几个字：

    　　“你觉得呢，托尔汗将军？”

    　　通讯那头，死一般的寂静。

    　　只有托尔汗越来越粗重、越来越无法掩饰的呼吸声，通过电波传来，在寂静的车厢内回荡。

    　　一秒。

    　　两秒。

    　　三秒……

    　　时间仿佛被拉长了。

    　　终于——

    　　“你……你要我怎么帮？”

    　　托尔汗语气里带着一种豁出去般的颤抖，之前那份犹豫已经被一种破釜沉舟的决绝所取代。

    　　宋和平说：“情报显示，电视台每天早上七点整的早间新闻直播前，会有固定的食材运送车从后巷的专用通道进入，为食堂和高级休息室补充物资。”

    　　他语速加快。

    　　“我们需要混进那支车队，顶替掉原本的送货员。”

    　　托尔汗沉吟了片刻后道：

    　　“负责物资的后勤主任是我多年前提拔的人，绝对可靠。但是……拉希德的人也不傻，电视台现在敏感，那个主任也被暗中监视着。他直接安排陌生人进名单，风险太大，容易引起怀疑。”

    　　“那就让他‘病’。”

    　　宋和平立刻接口：“急病，突发性肠胃炎，食物中毒，随便什么理由。让他不得不临时指定一个副手，或者信任的下属来负责今早的送货和监督。而这个被指定的人……”

    　　“必须是我的心腹，而且有合理的身份不会被深究。”

    　　托尔汗接上了话头，思路似乎被带动了起来。

    　　“我的副官，阿迪勒。他军衔不高，但跟随我十五年，忠诚无需置疑。他不容易引起注意……”

    　　“很好。”宋和平肯定道，“你让他为我们五个人准备好五个维修工的假身份和衣服，这样我们才能进入演播区。还有，让他准时在后门接应我们，确认身份，并亲自带我们通过入口的检查点。”

    　　“太冒险了。”托尔汗习惯性地又想否定，但这次语气弱了很多，“拉希德的安全部队现在警惕性极高，对所有进入电视台的人员，尤其是陌生面孔，会核对证件照片、进行简单盘问，甚至可能用便携式设备进行面部识别比对。你们的脸，尤其是小马苏德的脸……”

    　　宋和平说：“所以我们需要阿迪勒副官在检查点‘接应’。”

    　　接下来，又是令人窒息的十秒沉默。

    　　连通讯器里托尔汗的呼吸声似乎都停止了。

    　　然后，一阵清晰的、抽水马桶的冲水声哗然响起，打破了寂静。

    　　这声音像是某种信号，也像是一种决断后的掩饰。

    　　托尔汗的声音再次传来，语速极快：

    　　“阿迪勒会穿标准的沙漠迷彩作战服，但会在左胸口袋上方，别一枚私人定制的银色雄鹰徽章，那是他家族的标志。左手腕戴一块银色表带的浪琴军表，老款式，很好认。”

    　　他喘了口气，继续道：

    　　“今天早上，电视台后巷的食材运送通道，三号装卸口。时间是六点四十分。你们只有五分钟窗口。阿迪勒只等五分钟，过时不候，立即撤离。明白吗？”

    　　“足够了。”宋和平言简意赅。

    　　“另外。”托尔汗补充，声音压得更低：“我需要你们进入大楼后，想办法到达二号演播厅旁边的控制室。我会在六点五十五分准时出现在那里，以检查早间新闻直播技术准备情况的名义，让控制室的人给我开门。那个时间，拉希德应该已经抵达，应该在三楼的化妆间做最后准备。控制室开门后，我会制造一点小混乱，吸引里面人员的注意力。”

    　　“然后呢？”宋和平问。

    　　“然后……”托尔汗的声音里透出一丝狠辣：“就看你们的了。控制住局面后，立刻通知我。我会第一时间启动应急预案。第三步兵旅会对付拉希德那些守在电视台外面的‘疯狗’。”

    　　“成交。”

    　　宋和平干脆利落地结束了通话，然后抬起头，目光扫过车内每一张脸。

    　　“计划变了。”他说：“我们不强攻。我们换张脸，走进去。”

    　　杰米转动钥匙，重新启动了引擎，越野车发出低沉的轰鸣。

    　　他转过头，脸上的表情有些纠结：

    　　“你觉得托尔汗真的会按他说的做？万一这是个陷阱呢？万一他转头就把你们卖给了拉希德，用你们的人头去换一份更大的投名状呢？”

    　　“他不会。”

    　　宋和平将卫星通讯器收回贴身口袋，语气笃定道：“恐惧和野心，是驱动人做出选择最强大的两种力量。他害怕巴尔扎尼秋后算账。这是恐惧，拴住了他的退路。”

    　　他顿了顿，眼中闪过一丝冷光：

    　　“而一旦成功，他将一跃成为拯救国家的英雄。只要他不是彻头彻尾的蠢货，就知道该怎么选。”

    　　小马苏德深吸了一口气，看向宋和平：“那我们现在需要做什么？具体怎么做？”

    　　“变成送货员。”宋和平的目光扫过众人，“江峰、伊万、米罗斯拉夫，我们四个扮演搬运工。衣服要够旧，够脏，身上要有油烟和蔬菜泥土的味道。小马苏德，你扮演送货监督员，戴一副黑框眼镜，头发弄乱，最好再粘点假的胡茬，尽量低头，少说话。你的脸是关键，不能让人有任何联想。”

    　　他最后看向杰米：“杰米，现在是五点十五分。我们最晚六点必须抵达电视台后巷附近做准备。我需要你在一个小时内，搞到五套符合身份的旧工装，四张搬运工的假证件，一张监督员的假证件，证件照片必须是我们本人的，但信息要合理。还需要一辆合适的、不起眼的送货货车，以及能通过电视台后巷检查的通行证。”

    　　杰米的眉头紧紧皱起：“一个小时？五套衣服证件，一辆车，还有通行证？宋，你以为CIA是圣诞老人，要什么有什么，还是觉得我在埃尔比勒经营了个万能百货商店？”

    　　“那就让我看看，CIA驻埃尔比勒办事处情报联络官到底有多少斤两。”

    　　宋和平心想，干不好，老子让西蒙把你调回去当内勤。

    　　但嘴上还是给杰米戴高帽：“杜克将军对你的评价很高。他说，只要是在埃尔比勒，就没有你杰米弄不到的东西，只要你想，就能做到。”

    　　杰米瞪着后视镜里宋和平闭目养神的侧脸，半晌，才狠狠吐出一口气，猛地一打方向盘，越野车发出刺耳的轮胎摩擦声，拐进了一条更黑暗的小巷。

    　　“妈的……坐稳了。”

    　　第二更。万更完成！月底了，估计有双倍，各位双倍的时候给我多投点月票，这个月我只有三天没万更，其余都在万更！

    　　(本章完)

 第1352章 秘密潜入 

    　　第1352章 秘密潜入

    　　清晨六点三十八分，埃尔比勒国家电视台后巷。

    　　这是一条勉强容一辆货车通行，两侧是电视台高达五米的水泥墙面。

    　　一辆破旧的白色厢式货车静静地停在划着黄色标线的装卸区。

    　　车身上的蓝色油漆大片剥落，露出底下锈蚀的铁皮，原本的字迹“阿尔-巴拉德食品供应公司”已经褪色模糊，边缘卷曲。

    　　一个前大灯罩碎裂，用黄色胶带粗糙地粘着。

    　　排气管在怠速下发出沉闷而断续的“突突”声，喷出股股淡蓝色的尾烟，融入清冷的空气中。

    　　宋和平坐在副驾驶座上，身上套着一件深蓝色的连体工装，袖口磨损得起了毛边。

    　　一顶同样老旧的鸭舌帽压得很低，遮住了他大半张脸和锐利的眼神。

    　　他双手插在工装口袋里，右手在口袋里无声地握着一把加装了细长消音器的格洛克19手枪的握把，枪身冰凉。

    　　后车厢里，光线昏暗。

    　　江峰、伊万和米罗斯拉夫坐在堆积如山的塑料蔬菜筐之间。

    　　这些筐子里装满了看起来还算新鲜的西红柿、黄瓜、皱巴巴的生菜叶和用塑料袋分装的硬馕饼。

    　　车厢里弥漫着泥土和蔬菜根茎的气味。

    　　三人也都换上了类似的肮脏工装，像真正的搬运工一样蹲坐着，沉默无声。

    　　他们的武器是三把藏在几个底部垫了破布的筐子深处的紧凑型冲锋枪，触手可及。

    　　江峰正透过车厢侧壁一个不起眼的的小孔，警惕地注视着外面的动静。

    　　伊万反复地拉伸自己戴着战术手套的手指，确保它们随时处于最灵活的状态。

    　　小马苏德则闭着眼，像是假寐，但每隔几秒，他的耳朵就会轻微动一下，捕捉着外界一切声音。

    　　他同样穿着工装，但外面套了件略显宽大的棕色夹克，显得有些不伦不类。

    　　脸上架着一副廉价的黑色塑料框眼镜，平光镜片显得有些脏。

    　　原本梳理整齐的头发被刻意弄乱，抹上了一点杰米不知从哪搞来的发蜡，显得油腻腻的。

    　　下巴和上唇粘着粗糙的假胡茬，肤色也被用一种深色粉底稍微加深了些。

    　　他手里拿着一个破旧的硬板夹，上面夹着几张皱巴巴的送货单。

    　　他努力控制着自己的呼吸，试图模仿出一个底层送货监督员那种疲惫又不耐烦的神态。

    　　米罗斯拉夫坐在驾驶座上，手指轻轻地有节奏地敲打着方向盘。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　巷子里寂静得可怕，只有货车怠速的微弱声响和远处隐约传来的狗吠。

    　　“来了。”

    　　宋和平低沉的声音让车内所有人瞬间绷紧神经。

    　　巷子尽头，与主街相连的拐角处，一个身影快步转了过来。

    　　来人穿着一套寇尔德武装标准沙漠迷彩作战服，脚蹬黑色作战靴。

    　　他身形精干，步伐很快，带着军人特有的利落。

    　　目光锐利地扫过整条巷子，最后锁定在这辆唯一的白色货车上。

    　　视线在车牌上停留了一瞬，似乎在核对什么，然后径直朝着驾驶座这边走来。

    　　随着他走近，宋和平看清了他左胸口袋上方那枚徽章——一只线条凌厉、展翅欲飞的银色雄鹰。

    　　他的左手腕上，一块表盘设计简洁的浪琴军表，随着他的步伐偶尔反射出一丝冷光。

    　　是阿迪勒副官。

    　　他走到驾驶座旁，没有多余的动作，直接看向车内的小马苏德，问道：

    　　“阿卜杜勒公司的？”

    　　小马苏德的心脏猛地一跳，但他牢记着宋和平的交代。

    　　要镇定，要简短，要按暗号回答。

    　　不能出错！

    　　他清了清嗓子道：

    　　“不，阿尔-巴拉德公司的。”

    　　接着，他按照约定的暗号补充道：

    　　“今天……送的是新鲜早餐和咖啡。”

    　　阿迪勒的目光在小马苏德脸上停留了大约一秒，然后扫过副驾上的宋和平，又似乎不经意地瞟了一眼深色车窗的后车厢。

    　　他脸上没什么表情，只是微微点了点头。

    　　“把车开到前面三号装卸口。动作自然点。”

    　　他言简意赅地指示，同时转身，在前面引路。

    　　米罗斯拉夫挂上档，松开离合器。

    　　破旧的货车发出一阵呻吟般的抖动，缓缓跟了上去。

    　　三号装卸口位于后巷更深处，是一道厚重的的铁栅栏门，门上挂着锁链和一把大锁，但此刻锁是打开的。

    　　门旁是一个简易的沙袋工事，两个穿着黑色作战服、臂章上是拉希德安全部队徽记的警卫站在那里。

    　　他们手持短小精悍的AK-74U突击步枪，枪口自然下垂，但手指都搭在扳机护圈上，眼神机警地打量着驶近的货车和走在车旁的阿迪勒。

    　　货车在距离铁门三米处停下。

    　　一名警卫走上前，敲了敲驾驶座的车窗。他的眼神很冷，像在打量货物。

    　　小马苏德降下车窗，努力让自己的手不抖，将早已准备好的伪造身份证和那张杰米搞来的通行证，一起递了出去。

    　　警卫接过，先是狐疑地看了一眼穿着军装的阿迪勒。

    　　阿迪勒只是面无表情地站在一旁，目光看着远处，仿佛这一切与他无关。

    　　警卫这才低头，拿起一个巴掌大小的手持式扫描仪。

    　　仪器发出红光，依次扫过四张身份证上的磁条。

    　　嘀。嘀。嘀。嘀。

    　　四声短促的提示音。

    　　接着，他又扫描了通行证。

    　　然后，他抬起头，目光再次扫过车内。

    　　这次，他的视线在宋和平低垂的帽檐下、在小马苏德贴着胡茬的脸上，多停留了片刻。

    　　眉头微微皱起。

    　　他的手指，移向了挂在肩头的对讲机。

    　　车内空气瞬间凝固。

    　　宋和平插在口袋里的右手，握紧了枪柄。

    　　后车厢里，江峰的手指扣上了藏在筐底那把冲锋枪的扳机。

    　　伊万和米罗斯拉夫的身体微微弓起，像准备扑击的猎豹。

    　　就在警卫的手指即将按下对讲机通话键的刹那——

    　　阿迪勒副官忽然动了。

    　　他两步走到警卫身边，动作自然地将一只手搭在对方持着扫描仪的手臂上，力道不轻不重，却足以打断对方的动作。

    　　“马哈茂德。”

    　　阿迪勒的声音不高，带着一丝恰到好处的不耐烦和一种居于上位者面对下级办事拖延时特有的责备口吻。

    　　“动作快点。今天早上拉希德长官很快要过来直播，托尔汗将军特意叮嘱要用的早餐食材和咖啡就在这车里。耽误了早间新闻的直播时间，是你负责，还是我负责？”

    　　名叫马哈茂德的警卫动作一僵，脸上闪过一丝犹豫和顾忌。

    　　他看了看阿迪勒肩上的军衔，又看了看对方平静但隐含压力的眼神，再瞟了一眼那辆破旧的货车和车里几个看起来邋遢卑微的“送货员”。

    　　风险与多事之间的权衡，只在一瞬。

    　　他脸上的警惕稍稍放松，那丝疑虑被一种“何必为难自己”的妥协所取代。

    　　于是，他收回按向对讲机的手指，将证件和通行证塞回小马苏德手里，甚至没再看第二眼，就挥了挥手，语气生硬：

    　　“进去吧。别乱跑，卸完货马上出来。”

    　　“谢谢。”

    　　小马苏德低声说了一句。

    　　米洛斯拉夫升起车窗。

    　　铁栅栏门被另一个警卫费力地推开一道足够货车通行的缝隙。

    　　白色货车发出低吼，颤抖着驶入了门后那条更加幽深的服务通道。

    　　车轮碾过水泥地面，发出空荡的回响。

    　　阿迪勒没有跟车进来，他站在原地，目送货车进入，然后对那两个警卫点了点头，转身朝着另一个方向走去，仿佛只是完成了一件微不足道的例行公事。

    　　货车在通道里缓慢前行。

    　　通道很窄，顶部亮着几盏昏黄的长明灯，灯光勉强驱散黑暗。

    　　两侧的墙壁是粗糙的水泥，刷着暗绿色的漆，墙头上拉着带有倒刺的螺旋铁丝网，在灯光下泛着冷冽的寒光。

    　　每隔大约二十米，就能看到一个半球形的监控摄像头，无声地转动着，红色的工作指示灯像一只只不眠的眼睛。

    　　车厢内，无人说话。

    　　只有发动机的噪音和车轮的滚动声。

    　　行驶了大约一百米，通道出现了一个向右的岔路口。

    　　岔路口前方的阴影里，阿迪勒副官的身影再次出现。他打了个明确的手势——停车。

    　　货车停下。

    　　阿迪勒快步走到驾驶座旁，语速很快：

    　　“下车，从这里开始步行。搬运工每人搬一箱东西，跟我走。你——”

    　　他指向小马苏德，“拿着你的夹板跟紧我。去地下一层的厨房储藏室签收单。”

    　　没有任何废话。

    　　五人迅速下车。

    　　宋和平、江峰、伊万、米罗斯拉夫四人，从车厢里各自搬起一个沉重的塑料蔬菜筐，沉甸甸的，里面不知是否真的全是蔬菜。

    　　他们低下头，让帽檐遮住脸，像真正的苦力一样，闷不吭声地跟在阿迪勒身后。

    　　小马苏德拿着硬板夹，略微落后几步。

    　　一行人转向岔路。

    　　那是一条更窄的的通道，灯光昏黄。

    　　尽头是一扇漆成暗红色的防火门。

    　　阿迪勒掏出一张门禁卡，在门旁的读卡器上刷了一下。

    　　绿灯亮起，伴随着锁芯转动的轻微“咔哒”声。

    　　他推开门，里面是向下延伸的混凝土楼梯，光线更加昏暗，只有墙角应急灯发出微弱的绿光。

    　　“动作要快。”

    　　阿迪勒率先走下楼梯。

    　　“我暂时屏蔽了从岔路口到这个楼梯间入口的三处监控，用的是循环播放十秒静止画面的老办法，但最多只能维持十分钟不被中央监控室发现异常。十分钟后，如果他们仔细看，会发现画面有微小的重复。”

    　　“十分钟，”宋和平平静说道：“足够了。”

    　　地下层比上面更加阴冷，空气流通不畅，混合着一种复杂的气味：浓烈的消毒水味、食物储存过久产生的淡淡霉味、排水沟隐约的腥气，还有灰尘的味道。

    　　天花板很低，布满了各种管道和线缆，刷着不同颜色的油漆以示区分。

    　　地面是粗糙的水磨石，有些湿滑。

    　　他们穿过一条两侧摆满金属货架的储藏区，货架上堆放着成箱的罐头、面粉、食用油和一些清洁用品。

    　　偶尔能看到一两个穿着白色厨师服的人影在远处的通道口闪过，但没人注意到这支沉默的“送货小队”。

    　　在储藏区尽头，一个标着“非请勿入”的房间门口，阿迪勒再次刷卡开门。

    　　这个房间比走廊里更加寒冷，像是一个大型的冷藏库前室。

    　　里面没有窗户，只有一盏孤零零的日光灯管，发出滋滋的电流声和惨白的光。

    　　房间一角堆着一些闲置的货架和破损的塑料筐，空气里有一股陈年冻肉和干燥香料混合的古怪气味。

    　　阿迪勒反手关上门，快速走到房间最里面，从一堆废弃的纸箱后面，拖出一个半旧的大号军用前运袋。

    　　“快！在这里换装。”

    　　他将旅行包扔到众人面前，语速极快：

    　　“包里有四套电视台技术维修部的工装，浅灰色连体服，胸口有电视台的徽标和‘技术部’字样。配套的工作证和通用门禁卡也在里面，照片已经换成你们证件上的样子，但名字和信息是电视台内部真实的低级技术员，今天应该休息，不会撞上。”

    　　他看了一眼腕表：

    　　“你们有七分钟时间换好衣服，然后从这里出去，左转走到尽头，搭乘服务电梯上二楼。二楼出电梯右转，沿着‘演播区’的指示牌走，二号演播厅的控制室在走廊中段。将军会在六点五十五分准时出现在控制室门口。你们必须在那之前赶到附近的设备间隐蔽好。”

    　　宋和平已经蹲下身，拉开了旅行包的拉链。

    　　里面整齐地迭放着四套浅灰色的连体工装，布料厚实，看起来经常清洗但有些旧了。

    　　工装左胸口袋上方，果然绣着埃尔比勒电视台的台徽和“技术部”的寇尔德文字样。

    　　旁边放着四个塑料卡套，里面是带有照片和条形码的工作证以及一张蓝色的通用门禁卡。

    　　所有需要的东西一应俱全。

    　　托尔汗虽然决断力差点意思，但办事效率没话说。

    　　“拉希德现在到了哪？”

    　　宋和平拿起一套工装，开始快速脱下身上油腻的蓝色外套，同时问道。

    　　阿迪勒靠在门边，侧耳听着门外的动静，嘴里迅速回答：

    　　“根据内部日程和将军掌握的情况，拉希德的车队应该在六点五十分左右抵达电视台地下专属车库。他会直接乘专用电梯上三楼，进入一号化妆间，那里有专门的造型师和化妆师为他服务。七点整，他会准时离开化妆间，步行前往同一层的一号演播厅。从化妆间到演播厅，是一条长约四十米的主走廊。”

    　　“护卫情况？”

    　　“化妆间内，有两名他的贴身保镖，应该是他从安全部队里精挑细选的心腹，身手不会差。主走廊两侧，固定布置有六名警卫，三人一侧，间隔分布。这些人都是拉希德安全部队的骨干，装备精良，警惕性很高。”

    　　“演播厅内部？”

    　　“一号演播厅内部，除了现场工作人员，观众席里安排了至少二十名便衣特工，混在‘受邀观众’里。讲台两侧，各有一名持枪警卫。控制室内，有一名导演、两名技术员，也都是拉希德的人，确保直播内容完全按照他的意愿进行。”

    　　阿迪勒顿了顿，补充了关键信息：

    　　“不过，将军已经做了安排。七点整，也就是拉希德离开化妆间走向演播厅的同一时间，将军会以‘临开播前最后安全检查’的名义带着两名他绝对信任的卫士要求进入二号演播厅的控制室。控制室的人没有理由拒绝这个‘合理要求’。一旦进入，将军会控制住里面的人。”

    　　宋和平已经换上了浅灰色的技术员工装，正在将工作证别在左胸口袋上。

    　　工装稍微有点大，但更便于隐藏武器和活动。

    　　他将卸下消音器的格洛克手枪插进工装内侧特制的枪套，又在左右小腿处各绑了一把匕首。

    　　动作熟练，一丝不苟。

    　　“我们需要在拉希德离开化妆间、前往演播厅的那段路上控制他。”

    　　宋和平直起身，整理了一下衣领。

    　　“那条二十米的主走廊，有没有监控死角或者可以利用的遮蔽物？”

    　　“有。”

    　　阿迪勒似乎早有准备，从自己上衣口袋里掏出一张折迭起来的纸，展开。

    　　这是一张手绘的、略显潦草但关键标识清晰的平面草图。

    　　他指着三楼走廊的一段：

    　　“这里，化妆间出门右转大约十五米，有一个凹进去的墙壁空间，放置着一个大型的消防设备柜，里面是灭火器和消防水带。那个凹槽，以及消防柜本身，会形成大约两米乘三米的视觉死角，刚好避开了前后两个最近摄像头的直接视角。但是——”

    　　他抬头，目光严峻地看着宋和平等人：

    　　“你们必须在拉希德和他的八名护卫经过那个死角区域的极短时间内，完成突袭、制服所有人。不能开枪，开枪的声音在封闭走廊里会引起巨大回响，必然惊动演播厅里的人。也不能让他们有任何机会发出警报。整个过程，理想状态下，不能超过十五秒。超过这个时间，无论是走廊远端可能存在的巡逻人员，还是演播厅门口的人，都可能察觉异常。”

    　　“十五秒。”

    　　江峰已经换好了衣服，正在将一把锋利的战术匕首插入工装袖口的隐藏刀鞘。

    　　他检查了一下刀鞘的固定装置，然后抬起头，脸上依旧没什么表情，只是眼神更加锐利聚焦，像两点寒星。

    　　“时间足够了。”

    　　第一更，五千一百字。

    　　(本章完)

 第1353章 直播 

    　　第1353章 直播

    　　“控制拉希德后呢？”

    　　小马苏德突然发问，声音有些发颤。

    　　这家伙显然有些紧张。

    　　换谁都会这样。

    　　毕竟不成功就是死路一条。

    　　“到时候你用枪顶着他的腰，让他正常走进演播厅。”

    　　宋和平拉上工装拉链。

    　　“上台后，我们会控制现场。那时，托尔汗将军需要切断所有对外直播信号三十秒，只保留内部录像。等三十秒后信号恢复，出现在镜头前的将是你，而不是拉希德。”

    　　小马苏德深吸一口气，点了点头。

    　　“时间到了。”阿迪勒看了眼表道：“现在，出门右转，沿着绿色标识走到服务电梯。刷卡上二楼。祝你们好运。”

    　　宋和平最后检查了一遍装备，看向自己的小队。

    　　“耳机调到加密频道四。伊万、米罗斯拉夫，你们负责解决走廊左右两侧的警卫。江峰，你和我负责贴身保镖和拉希德。小马苏德，你跟在我们身后，一旦控制住局面，立刻上前。”

    　　四人齐刷刷点头。

    　　冷库里冰冷的白雾在灯光下缓缓升腾。

    　　“行动。”

    　　清晨六点五十七分，电视台二楼走廊。

    　　四个“维修工”推着一辆工具车，沿着走廊不紧不慢地走着。

    　　工具车上堆着电缆和检测设备，底下藏着武器。

    　　耳机里传来阿迪勒的声音：“拉希德已经进入化妆间。走廊警卫就位。将军正在前往控制室。你们有三分十二秒。”

    　　宋和平推着车，帽檐下的眼睛快速扫视周围。

    　　走廊宽阔，铺着深红色地毯，两侧是挂着抽象画的墙壁。

    　　前方三十米处就是化妆间，门口站着两个身材魁梧的保镖，手按在腰间。

    　　更远处，走廊两侧每隔五米就站着一个警卫，每个人的手都按着突击步枪，目光警惕。

    　　“消防柜在前方十二米处左侧。”

    　　江峰低声说，他已经从工具车里取出一个扳手，假装检查墙壁上的通风口。

    　　宋和平点了点头，推着车继续前进。

    　　工具车的轮子在地毯上发出轻微的沙沙声。

    　　距离化妆间还有二十米。

    　　十五米。

    　　一个警卫朝他们看了一眼，眉头微皱。

    　　也许觉得这时候突然有维修工出现在这里，感觉有些异样，可是一时之间又说不出哪不对。

    　　宋和平停下工具车，从车上拿起一个检测仪，对着墙壁上的插座比划，用阿拉伯语含糊地说：“三楼报告电路故障，排查到这一段……”

    　　警卫的疑虑稍减，转回头去。

    　　“动手。”

    　　宋和平低声说。

    　　几乎是同时——

    　　伊万和米罗斯拉夫从工具车两侧闪电般冲出！

    　　两人手里握着加装消音器的手枪，但枪口朝下，真正的杀招是他们另一只手里的匕首。

    　　左侧第一个警卫还没反应过来，米罗斯拉夫的匕首已经从肋下第三和第四根肋骨之间精准刺入，穿透心脏。

    　　这家伙粗壮的手臂捂住对方的嘴，将瘫软的身体轻轻靠在墙上，整个过程不到三秒。

    　　右侧，伊万的动作同样干净利落。

    　　他的匕首从下朝上刺入警卫的肝脏区域，另一只手死死捂住对方的嘴。

    　　冰蓝色的眼睛里没有任何情绪，只有冷漠的杀意。

    　　这些都是前东欧国家的特种部队成员。

    　　又在委内的猎人学校参加了半年强化训练。

    　　杀人？

    　　跟吃根青菜那么简单。

    　　宋和平和江峰则无视这一切，径直走向化妆间门口。

    　　两个保镖警惕地伸手拦阻：“干什么的？”

    　　“技术部，检查化妆间的通风系统。”

    　　宋和平举起工作证，朝两人亮了一下。

    　　“接到报告说这里有异味，我们头儿让我们来看看。”

    　　“现在不行，指挥官在里面——”

    　　话音未落，江峰的右手已经如铁钳般扣住左侧保镖的咽喉，拇指精准按压颈动脉窦，然后用力一捏。

    　　江峰能徒手掰断小孩胳膊粗的木棍。

    　　这一捏，力道剧烈。

    　　保镖双眼翻白，软倒下去。

    　　宋和平几乎同步解决右侧保镖——

    　　一记掌根重击咽喉。

    　　剧痛和窒息感立马让对方下意识捂住喉咙。

    　　没等他缓过神来，宋和平已经环住了他的脖子，猛然一拧！

    　　咔擦！

    　　脆响过后，脊椎折掉。

    　　两人接住警卫瘫软倒下的身体，轻轻放在地上。

    　　化妆间的门就在这时打开了。

    　　拉希德正低头整理着军装上的绶带，一边往外走一边对身后的助理说：“演讲稿再检查一遍，重点标出要停顿的地方……”

    　　他抬起头，看到门口站着两个陌生的穿着工装的男人。

    　　再低头，看到了倒在地上的保镖。

    　　拉希德的表情瞬间凝固。

    　　宋和平一步上前，消音手枪的枪口已经顶在拉希德的腰部，另一只手按住他的肩膀：

    　　“继续走，拉希德长官。像什么都没发生一样走向演播厅。如果你喊，或者做出任何异常举动，我保证你的脊椎会多一个洞，放心，打不死你也让你下半辈子坐轮椅。”

    　　拉希德的脸颊肌肉抽搐。

    　　下半辈子坐轮椅比死更可怕，对他来说。

    　　但多年军旅生涯还是让他保持了表面的镇定。

    　　他深深看了宋和平一眼，缓缓点头。

    　　“你们是谁的人？”

    　　他低声问，脚步已经开始向前移动。

    　　“财神的人。”

    　　宋和平笑着说道，枪口稍稍用了点力。

    　　走廊两侧，伊万和米罗斯拉夫已经解决掉所有六个警卫，尸体被拖到消防柜后和装饰植物后面。

    　　整个过程只用了十二秒。

    　　小马苏德从工具车后走出，脸色苍白但眼神坚定。

    　　他深吸一口气，跟在了拉希德身后，替换宋和平，用枪顶住了拉希德的要害位置。

    　　拉希德没认出他。

    　　只是觉得这人似曾相识。

    　　一行人快步走向演播厅大门。

    　　门内传来嘈杂的人声。

    　　工作人员在做最后调试，现场观众在低声交谈，警卫在维持秩序。

    　　宋和平凑到拉希德耳边，声音冰冷：

    　　“进去，上台，开始你的演讲。但记住，只要你说错一个字，或者试图传递任何信号，你就再也见不到明天的太阳。”

    　　拉希德的喉结滚动了一下，点了点头。

    　　演播厅的双扇大门被警卫从内拉开。

    　　上午七点整，一号演播厅。

    　　聚光灯耀眼，镜头已经就位。

    　　现场五十名“观众”坐得笔直。

    　　其中至少二十人是拉希德的便衣特工。

    　　讲台两侧各站着两名全副武装的警卫。

    　　控制室里，导演正在做最后倒计时。

    　　拉希德走上讲台，步伐稳健，面色如常。

    　　宋和平和江峰混在工作人员中，站在舞台侧幕的阴影里。

    　　他们的枪口隐藏在工具包后面，始终对着讲台上的身影。

    　　小马苏德则藏在另一侧的音响设备后，手里紧紧握着那个装有证据的U盘。

    　　导演的声音通过内部通话系统响起：“三十秒倒计时。拉希德指挥官，请准备。”

    　　拉希德调整了一下麦克风，目光扫过全场。

    　　他的视线在侧幕的阴影处停留了一瞬，然后收回。

    　　“十、九、八……”

    　　宋和平对着耳机低声说：“将军，准备好了吗？”

    　　托尔汗的声音传来，带着一丝不易察觉的颤抖：“控制室已经控制。随时可以切断信号。”

    　　“……三、二、一。直播开始！”

    　　所有摄像机的红灯同时亮起。

    　　拉希德深吸一口气，面对镜头，脸上浮现出沉痛的表情：

    　　“寇尔德斯坦的同胞们，今天，我怀着无比沉重的心情站在这里……”

    　　就在这一刻——

    　　宋和平对着麦克风说：“断信号。”

    　　演播厅里所有的灯光突然同时闪烁了一下！

    　　不是断电，而是一种有规律的频闪。

    　　这是托尔汗在控制室发出的信号。

    　　拉希德的演讲戛然而止。

    　　他愣住了，本能地看向控制室方向。

    　　就在这不到两秒的间隙——

    　　宋和平和江峰从侧幕冲出！

    　　动作快如闪电！

    　　讲台左侧的警卫刚要举枪，江峰的匕首已经划过他的咽喉。右侧警卫被宋和平一记重拳击碎喉结，软倒下去。

    　　观众席上的便衣特工们反应过来，纷纷起身掏枪。

    　　但伊万和米罗斯拉夫已经从后方入场，手里握着从工具车取出的微型冲锋枪。

    　　“别动！”

    　　米罗斯拉夫用带东欧口音的阿拉伯语吼道，枪口扫过全场。

    　　“谁动谁死！”

    　　便衣特工们僵住了。

    　　宋和平已经冲上讲台，一把将拉希德按在讲台上，手枪顶住他的后脑。

    　　江峰迅速用塑料扎带绑住拉希德的手脚。

    　　整个过程只用了七秒。

    　　现场观众里那些真正的市民代表开始发出惊恐的低呼。

    　　有人试图站起来逃跑。

    　　“坐下！”宋和平对着麦克风吼道，声音通过音响系统放大，震耳欲聋，“不想死的都坐下！”

    　　现场顿时一片死寂。

    　　控制室里，托尔汗切断了所有对外直播信号。

    　　大屏幕变成一片雪花。

    　　对外信号被切断了，直播没有准时发送出去。

    　　所有家庭的电视机画面上此时一片雪花。

    　　但他保留了内部录制。

    　　所有摄像机仍在工作，记录着正在发生的一切。

    　　宋和平揪着拉希德的头发，将他拖到讲台中央。

    　　然后他对着侧幕点头。

    　　已经卸掉伪装的小马苏德走了出来。

    　　他一步一步走向讲台，脚步起初有些踉跄，但越来越稳。

    　　当他站到聚光灯下，面对着那些黑洞洞的摄像机镜头时，他的背脊挺直了。

    　　“我的同胞们。”

    　　小马苏德的声音通过麦克风传遍整个演播厅，虽然还有些颤抖，但异常清晰。

    　　“你们刚才看到的，是真相被揭露前的最后一刻谎言。”

    　　他从口袋里取出U盘，高高举起：

    　　“这里面，是巴尔扎尼与土鸡国政府秘密交易的证据。他们计划出卖我们的边境安全，允许外国军队进入我们的国土清剿PPK组织以换取对非法政权的承认。”

    　　他顿了顿，目光直视主摄像机：

    　　“而更重要的是，关于之前拉希德和巴尔扎尼宣称我父亲在前往基尔库克视察途中遭遇阿布尤旅特种部队袭击身亡的消息是假的，我的父亲，马苏德总统目前还活着，他被寇尔德武装真正的朋友营救了，已经送到了巴克达绿区医院里抢救，现在没有生命危险！”

    　　演播厅里响起一片倒吸冷气的声音。

    　　“此时此刻，我相信他已经恢复了清醒，估计不久就能出现在大家的面前。”

    　　小马苏德似乎找到了感觉，声音越来越有力。

    　　“我父亲遇刺是一次赤裸裸的阴谋，是巴尔扎尼和他的同党试图窃取这个国家而安排的一场无耻的暗杀。但他们的阴谋失败了。”

    　　他指向被按在地上的拉希德：“这个人，以及他背后的巴尔扎尼，才是真正的叛国者！”

    　　同一时间，电视台外围。

    　　急促的警报声响彻整个街区。

    　　拉希德的安全部队指挥官里一个名叫卡迪尔的少校在对讲机里疯狂呼叫：“演播厅出事了！所有单位，立刻强攻电视台！重复，立刻强攻！”

    　　电视台正门处，四辆装甲运兵车引擎轰鸣，载着至少八十名全副武装的安全部队士兵。

    　　机枪手已经就位，枪口对准电视台大楼。

    　　“准备突击！”卡迪尔少校拔出手枪，“第一队正面突破！第二队从侧翼——”

    　　就在这时，他的话戛然而止。

    　　街道尽头，三辆主战坦克的炮管缓缓转过街角。

    　　紧接着是十几辆装甲运兵车，车身上涂着第三步兵旅的徽章。

    　　坦克炮塔舱盖打开，托尔汗将军的心腹穆罕默德上校探出身，手持扩音器：

    　　“安全部队的士兵们！放下武器！拉希德和巴尔扎尼的阴谋已经败露！马苏德总统即将复位！不要再为叛国者流血！”

    　　卡迪尔少校脸色铁青：“开火！开火！”

    　　安全部队的机枪手扣动扳机，子弹打在坦克装甲上当当作响，溅起火花。

    　　穆罕默德上校缩回炮塔，对着无线电下令：“反击。”

    　　最前方的坦克主炮微微调整角度——

    　　轰！

    　　一枚高爆弹击中了安全部队最前方的装甲运兵车。

    　　在坦克面前，轻型装甲运兵车简直就是纸糊的玩具。

    　　装甲车被炸得腾空而起，最后翻滚着砸在街道上，燃起熊熊大火。

    　　第二辆坦克的并列机枪开始扫射，子弹如暴雨般泼向安全部队阵地。

    　　第三步兵旅的士兵们从装甲车后冲出，依托掩体开火。

    　　街道瞬间变成战场。

    　　子弹横飞，爆炸声连绵不绝。

    　　安全部队的士兵被步兵旅强大的火力压制在掩体后，顿时伤亡惨重。

    　　卡迪尔少校躲在沙袋后，对着对讲机嘶吼：“我们需要增援！需要——”

    　　一颗狙击枪子弹从远处大楼射来，精准地击中他的眉心。

    　　少校向后倒去，对讲机脱手，啪一下掉落在地上。

    　　失去了指挥，安全部队的抵抗迅速崩溃。

    　　一些士兵扔下武器举手投降，另一些试图逃跑，被交叉火力击倒。

    　　短短十五分钟，电视台外围的战斗基本结束。

    　　第三步兵旅控制了整个街区，开始清理战场、收押俘虏。

    　　穆罕默德上校从坦克里爬出，看着满目疮痍的街道，对着无线电报告：“将军，外围已控制。电视台安全。”

    　　一号演播厅里。

    　　小马苏德的演讲已经接近尾声。

    　　摄像机的红色指示灯像一双双不眨动的眼睛，冷漠地记录着这一切。

    　　小马苏德的额头上沁出细密的汗珠，他的喉咙有些发干，但似乎越来越进入了状态：

    　　“……所以，我呼吁所有寇尔德士兵、所有安全部队成员，立即放下武器，停止抵抗。真正的敌人不是你们的同胞，而是那些出卖国家、暗杀合法总统的叛徒！历史将记住这一天，记住谁站在正义一边，谁选择了背叛！”

    　　就在这时，演播厅厚重隔音门的把手转动了。

    　　所有人的目光瞬间被吸引过去。

    　　托尔汗·阿尔斯兰站在门口。

    　　演播厅陷入一种诡异的寂静，连呼吸声都变得清晰可闻。

    　　托尔汗没有理会那些惊愕的目光，径直走向讲台。

    　　小马苏德停下演讲，看着托尔汗走近。

    　　走到小马苏德身边，托尔汗压低声音：“你父亲醒了。”

    　　小马苏德的身体明显震动了一下。

    　　“他在巴克达绿区医院，刚刚恢复意识。”

    　　托尔汗继续说道：“美方联系我们，说马苏德总统要求立即与全国讲话。我们可以连线——现在，就在这里。”

    　　“技术团队已经被我们控制了，他们可以恢复信号，把病房的画面切进来。问题是：你要不要连线？”

    　　小马苏德几乎没有犹豫。

    　　他感到一股电流从脊椎直冲大脑，疯狂的喜悦在涌动。

    　　他点头，声音因激动而微微颤抖：

    　　“连线。立即连线。”

    　　托尔汗转身向控制室方向做了个手势。

    　　演播厅内的巴尔扎尼手下开始不安地骚动。

    　　一个穿着西装的中年男子站起来试图抗议：“你们不能擅自改变播出内容！这违反——”

    　　托尔汗甚至没有看他，只是向旁边的士兵微微偏头。

    　　那名战士上前一步，手中的步枪枪口微微抬起。

    　　抗议者的话卡在喉咙里，脸色苍白地坐了回去。

    　　“信号恢复中。”控制室传来技术人员的报告声：“我们需要三十秒时间接入绿区医院的线路。”

    　　这半分钟可能是小马苏德生命中最漫长的三十秒。

    　　演播厅内的气氛紧绷到了极点，仿佛随时都会断裂。

    　　托尔汗手下的士兵们警惕地监视着每一个角落，巴尔扎尼的手下则如坐针毡。

    　　他们知道一旦老马苏德真的出现在全国电视上，政变就彻底失败了。

    　　“信号接入成功！”

    　　控制室传来报告。

    　　演播厅主屏幕上，原本显示着演播厅内部的画面突然切换。

    　　巴克达绿区医院，病房。

    　　画面起初有些模糊，随后逐渐清晰。

    　　首先映入眼帘的是洁白的墙壁和医疗设备。

    　　马苏德斜靠在病床上，缓缓抬起眼睛，直视镜头。

    　　“我的同胞们。”

    　　仅仅四个字，就让整个演播厅的呼吸停滞了。

    　　那些真正的市民代表捂住嘴巴，眼泪夺眶而出。

    　　“一天前，有人试图用导弹和子弹让我沉默。”

    　　老马苏德继续说：“他们以为杀死我就能杀死这个国家的希望。他们错了。”

    　　他停顿了一下，喘了口气，然后继续说：“我看到了那些叛徒如何篡夺权力，如何用谎言玷污我们为之流血牺牲的理想。巴尔扎尼——”

    　　他念出这个名字时，声音里充满了冰冷的蔑视。

    　　“你和你的同伙背叛了每一个为寇尔德斯坦自由而战的灵魂。”

    　　演播厅内，小马苏德紧紧抓住讲台边缘的手在颤抖。

    　　“现在我告诉你们真相。”

    　　老马苏德的声音突然提高了。

    　　“我还活着。寇尔德斯坦的合法总统还活着，还在战斗！那些篡位者才是应该被审判的人！”

    　　“我以寇尔德斯坦合法总统的名义宣布——”

    　　他的声音突然变得洪亮而威严，完全不像一个刚刚从重伤中苏醒的病人。

    　　“解除巴尔扎尼的一切职务！解除拉希德及其同伙的一切职务！所有安全部队成员，我命令你们立刻放下武器，向第三步兵旅投降！重复，立刻投降！”

    　　演播厅内，一片寂静。

    　　随后，角落里传来压抑的啜泣声，接着是掌声，然后迅速蔓延开来。

    　　真正的市民代表们站起来，挥舞手臂，高声呼喊马苏德的名字。

    　　“马苏德！”

    　　“马苏德！”

    　　“马苏德！”

    　　那些巴尔扎尼的手下脸色惨白。

    　　一些人试图悄悄离开，但立即被托尔汗的战士拦下。

    　　托尔汗走到小马苏德身边：“信号已经全面恢复。我们接管了国家电视台的所有发射设备。现在全国都能看到你父亲的讲话。”

    　　小马苏德点点头，转向镜头：“你们听到了总统的声音！这不是录音，不是伪造，这是真实的！现在，每一个寇尔德斯坦公民都知道真相了！”

    　　他深吸一口气：“我呼吁所有仍然忠于宪法的军队和安全部队成员，立即行动起来！逮捕你们身边的叛徒！控制关键设施！等待总统府的进一步命令！”

    　　在埃尔比勒的不同角落，同样的画面正在千家万户的电视屏幕上播放。

    　　第二更，六千字！

    　　求月票！求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1354章 巴尔扎尼的豪赌 

    　　第1354章 巴尔扎尼的豪赌

    　　基尔库克西郊，原石油公司大楼改建的临时指挥所里，弥漫着一种山雨欲来的压抑。

    　　指挥中心深处，那台老旧的卫星电视屏幕是室内唯一的光源，闪烁着不稳定蓝白光芒，映照着几张表情僵硬的面孔。

    　　巴尔扎尼呆愣着站在屏幕前。

    　　电视画面里，面容憔悴的老马苏德正在发表电视讲话。

    　　“……基于宪法赋予的权力，及寇尔德地区安全委员会的一致决议，我，马苏德，以寇尔德地区总统及武装部队总司令的名义宣布，即刻解除巴尔扎尼所担任的一切军政职务……任何个人及军事单位，若在声明发布后，继续听从其非法命令、参与其军事行动，都将被视为对合法政府的武装叛乱，必将受到法律与军事上的严惩……”

    　　“啪嚓！”

    　　茶杯从巴尔扎尼的手中直直坠落，在光洁的地板上炸开。

    　　他脸上的血色在瞬间褪得干干净净，嘴唇不受控制地微微颤抖，喉结上下滚动了一下，却没能发出任何声音。

    　　指挥台边侍立的几名年轻参谋屏住呼吸，连眼珠都不敢转动，空气中只剩下电视里传来的声音。

    　　但这失态只持续了不到十秒。

    　　巴尔扎尼猛地闭上眼，深吸了一口气。

    　　再次睁眼时，里面的惊慌已被一种破釜沉舟的狠厉取代。

    　　他缓缓弯腰，从一地狼藉中拈起一片边缘锋利的玻璃碎片，然后指尖微微用力，锋刃划破皮肤，清晰的刺痛感沿着神经直达大脑皮层。

    　　疼痛让他彻底清醒过来。

    　　“传令兵！”

    　　他的声音恢复了惯有的冷硬，甚至比平时更低沉了几分，像生铁摩擦。

    　　“立刻用最高优先级通讯，召集所有驻基尔库克部队的团级及以上主官、参谋长二十分钟内到一号作战会议室集合。凡无故缺席、迟到者——”

    　　他顿了顿，目光扫过那几个噤若寒蝉的参谋。

    　　“一律以战时叛逃论处，可就地逮捕！”

    　　命令如同投入死水中的巨石，激起了连锁反应。

    　　指挥所内瞬间活了过来，脚步声、键盘敲击声、急促的通讯呼叫声响成一片。

    　　三十三分十七秒后，基尔库克临时军事指挥中心会议室内。

    　　长近十米的红木会议桌两侧，二十三位身着迷彩服的军官正襟危坐。

    　　无人交谈，甚至无人对视。

    　　每个人都知道发生了什么。

    　　巴尔扎尼是最后一个进来的。

    　　他没有走向会议桌顶端那个象征主位的高背椅，而是停在了桌尾，双手“砰”地一声按在光滑的桌面上，身体微微前倾，像头要吃人的猛兽。

    　　两道凶狠的目光缓慢而沉重地扫过每一张熟悉或半熟悉的脸，那目光里有审视，有逼迫，更有一丝不易察觉的疯狂。

    　　“新闻。”

    　　他开口，声音不大，但在绝对的寂静中异常清晰。

    　　“你们都看到了，也都听到了。”

    　　有人下意识地点了点头，更多人则维持着石雕般的姿势。

    　　“我们的总统，马苏德阁下，说我叛变了。”

    　　他语速平缓，但每个字都咬得很重。

    　　会议室内落针可闻。

    　　“但真相是什么？！”

    　　巴尔扎尼的音量陡然拔高，一拳砸在桌面上，震得几个水杯跳了起来。

    　　“真相是埃尔比勒已经沦陷！被一群外国来的阴谋家、雇佣兵，还有我们内部吃里扒外的叛徒给控制了！那个东大人，宋和平！还有阿布尤那条我早就该亲手掐死的野狗！他们绑架了小马苏德，用他来威胁老总统，逼他说出这些违心的鬼话！”

    　　他手臂猛地一挥，指向屏幕：

    　　“看看！你们仔细看看总统的表情！那是自愿发言的样子吗？那是被胁迫的屈辱和愤怒！我们必须回埃尔比勒，拿下那些污蔑我们的狗崽子！”

    　　会议室里响起一阵压抑的骚动。

    　　几名坐在巴尔扎尼近处的将领，包括第一装甲旅旅长卡迪尔等人在内的巴尔扎尼心腹们立刻出声附和，语气非常激烈：

    　　“我就知道！这绝对不正常！”

    　　“总统怎么可能毫无征兆地解除将军职务？这不符合程序！”

    　　“一定是埃尔比勒出了大变故！有人策划了政变！”

    　　但也有几张面孔上的凝重并未消散。

    　　坐在会议桌中段，一位头发花白的老上校缓缓举起了右手。

    　　这是第二机械化旅旅长，哈桑尼上校。

    　　在军中服役超过三十五年，以稳健和正直著称。

    　　他个人并非巴尔扎尼的嫡系。

    　　“将军。”

    　　阿里的声音和他的人一样沉稳。

    　　“我理解您的震惊和愤怒。此事确实疑点重重。但是……”

    　　哈桑尼话锋一转，目光坦然迎向巴尔扎尼。

    　　“我们需要更确凿的证据。总统的电视讲话是通过官方频道播出的。截至目前，我们没有收到来自埃尔比勒安全部队、第三机械化旅或任何其他首都驻军的异常报告。托尔汗将军也没有与我们进行任何紧急联络。如果真如您所说，发生了严重的绑架和政变，首都的通讯和指挥系统不可能如此‘正常’。在没有确凿情报支持的情况下，贸然调动大军向埃尔比勒进发，这等同于……发动内战。”

    　　他斟酌了一下用词，还是说了出来：

    　　“将军，请恕我直言，我们需要万分谨慎。如果……如果总统的讲话，就是事实呢？那我们此刻的任何异动，都将坐实叛乱的罪名。”

    　　他说的都是实话，其实也戳中在座每一个人内心的疑虑。

    　　会议室内的温度瞬间降至冰点。

    　　巴尔扎尼死死盯着阿里上校，眼中那丝疯狂的光芒越来越盛。

    　　“托尔汗？”

    　　他从牙缝里挤出这个名字，恨意满满。

    　　“哈桑尼上校！你指望那个墙头草给你报信？他要么早就和那些叛乱者勾结在一起，他们是一伙的！你是在用你那套过时的谨慎，来质疑我对局势的判断，质疑我们所有人眼下的生死存亡吗？！”

    　　哈桑尼上校沉默了几秒钟。

    　　这短暂的沉默，在巴尔扎尼暴戾的解读下，成了公然的挑衅和动摇军心。

    　　“将军！”

    　　阿里再次开口，带着不容置疑的坚持说道：“我并非质疑您的忠诚或判断力。我只是认为，作为指挥官，我们必须对麾下一万六千多名官兵的生命负责，对寇尔德的未来负责。调动三个主力旅，这绝非小事。我们需要更清晰的图像，或许可以派出侦察分队，或者通过其他渠道……”

    　　“够了！”

    　　“砰——！！”

    　　枪声在密闭的钢筋混凝土会议室里炸开，声音之巨大远超寻常，震得人耳膜生疼，头顶的日光灯管都似乎闪烁了一下。

    　　阿里·哈桑尼上校的身体被子弹巨大的冲击力带得向后仰倒，他身下的高背办公椅“吱呀”一声翻倒。

    　　他重重摔在铺着深绿色呢绒地毯的地板上，眼睛还圆睁着，瞳孔直直望向天花板上的灯光。

    　　鲜红的血液迅速从他胸前渗出，晕染到身下的地毯上，形成一片不断扩大的暗红图案。

    　　硝烟味混合着血腥气，开始在空中弥漫。

    　　死寂。

    　　绝对的死寂。

    　　巴尔扎尼手中那支大口径手枪的枪口冒出一缕青烟。

    　　他甚至没有低头看一眼地板上仍在微微抽搐的尸体，而是缓缓抬起持枪的手臂，枪口指向会议室惨白的天花板。

    　　“现在——”

    　　他的声音冰冷、坚硬，透着一股子狠劲：“还有谁，要像这个已经被埃尔比勒叛徒收买的奸细一样，在这里妖言惑众，动摇军心？还有谁，要替那些挟持总统、篡夺政权的匪徒说话？”

    　　没有人敢动。

    　　几个年轻的校官脸色惨白如纸，额头渗出细密的冷汗。

    　　一名少校的嘴唇不受控制地哆嗦着，他死死抓住面前的桌沿，指关节因为用力过度而凸显出青白色。

    　　巴尔扎尼缓缓放下枪，重新将双手撑在桌面上，身体前倾的角度更大，几乎要压到桌面。

    　　“都给我听清楚了！”

    　　他一字一顿道：“现在的局面，简单得不能再简单。如果我们坐在这里什么都不做，等着埃尔比勒那帮叛逆巩固了权力，编造好所有‘证据’，那么，在座的每一个人——我，你们，我们所有人都会被他们钉在叛国罪的耻辱柱上！军事法庭？那都是走个过场！等着我们的是子弹，或者终身监禁！我们的家人会被牵连，我们的财产会被没收，我们的名字会成为寇尔德语里‘背叛者’的同义词，被子孙后代唾骂！”

    　　说到这，他停顿了足足十秒钟。

    　　“但是！”

    　　他的声音陡然变得高亢，带着一种蛊惑人心的煽动力。

    　　“现在我们手头上掌握着最精锐的三个旅！如果我们现在就行动，以雷霆之势打回埃尔比勒，粉碎阴谋，救出总统父子，恢复宪法秩序！那么——”

    　　他挥动手臂，表情更加疯狂。

    　　“我们就是拯救了寇尔德民族的英雄！是力挽狂澜的义士！历史是由胜利者书写的，而我们将亲手书写这最荣耀的一章！”

    　　“我追随将军！”

    　　巴尔扎尼的心腹，第一装甲旅旅长卡迪尔准将第一个站了起来。

    　　“不能坐以待毙！必须行动！”

    　　几名心腹军官纷纷起立响应。

    　　“打回埃尔比勒！清算那些叛逆者！”

    　　但会议室里大多数人依然坐着，他们的目光在地板上迅速冷却的阿里上校尸体和状若疯狂的巴尔扎尼之间艰难地游移。

    　　到了这一刻，所有人都彻底明白了。

    　　这根本不是去“拯救”谁，这就是一场彻头彻尾的军事政变。

    　　巴尔扎尼在用鲜血和恐惧，绑架所有人上他的战车。

    　　“站起来！”巴尔扎尼突然暴喝一声：“所有支持立即行动、打回埃尔比勒的人，给我站起来！”

    　　这回，不得不表态了。

    　　不表态，那就是死！

    　　一阵椅子与地面摩擦的刺耳声响。

    　　军官们陆陆续续地站了起来。

    　　有的站得笔直，目光狂热；有的动作迟缓，脸上写满挣扎；有的几乎是本能地随着大流起身，眼中只剩下恐惧。

    　　最后，会议桌旁只剩下三个人还坐着。

    　　他们都是哈桑尼上校一手提拔起来的第二机械化旅的骨干军官，一位副旅长，两位主力团长。

    　　巴尔扎尼走到那位副旅长面前。

    　　锃亮的军靴踏在浸血的地毯上，发出轻微的“噗嗤”声。

    　　他抬起手，依然微热的枪口直接抵在了那位中校的眉心。

    　　冰凉的金属触感让中校浑身一颤。

    　　“中校，你的选择是什么？”

    　　巴尔扎尼的声音平淡得可怕。

    　　中校闭上了眼睛，胸膛剧烈起伏了几下，几秒钟后，他牙关紧咬，颤抖着，用手撑住桌面，站了起来。

    　　巴尔扎尼移动枪口，指向下一位。

    　　那位团长脸色灰败，几乎是瘫软着从椅子上滑了起来。

    　　最后一人不等枪口指到，自己猛地站起身，但目光却死死盯着地板，不敢和巴尔扎尼的目光接触。

    　　这家伙现在就是一条被逼疯的狼。

    　　“很好。”

    　　巴尔扎尼缓缓收回手枪，脸上挤出一丝扭曲的笑容。

    　　“现在开始，都听我命令！”

    　　他走到主屏幕前，调出电子地图，红色的箭头狠狠戳在埃尔比勒的位置。

    　　“两小时——我只给你们两小时准备时间！两小时后，全军沿80号公路，向埃尔比勒全速开进！我们要用钢铁洪流，碾碎一切阴谋，在那些叛徒和外国佬反应过来之前，夺回我们的首都，恢复真正的秩序！”

    　　“第一装甲旅为前锋，打开通路！第二机械化旅护住左翼，保障补给线！第九步兵旅殿后，并负责占领沿途要点！行动代号——‘黎明清算’！”

    　　命令如山，轰然压下。

    　　军官们鱼贯而出，没人再去看一眼哈桑尼上校的尸体，仿佛那只是会议室里一件碍眼却又不得不绕开的摆设。

    　　当厚重的门再次关闭，将所有的脚步声隔绝在外，巴尔扎尼独自留在了弥漫着血腥和硝烟味的会议室里。

    　　他低头，看着自己刚刚扣下扳机的右手。

    　　手指仍在细微地颤抖着，掌心冰冷而潮湿。

    　　没有退路了……

    　　从哈桑尼上校胸口溅出的那捧血开始，他就已经斩断了所有的回头路。

    　　要么，成为寇尔德新的主宰，将马苏德踩在脚下；要么，成为史书和民间传说中，那个愚蠢而卑劣的叛徒、疯子、自取灭亡的神经病。

    　　“副官！”他朝着门口嘶声喊道。

    　　“将军！”年轻的副官推门而入，脸色依然苍白。

    　　“备车，去第一装甲旅的前进集结地。”

    　　巴尔扎尼整理了一下自己的军装领口。

    　　“我要亲自给小伙子们做战前动员。”

    　　“是！”

    　　第一更！多投月票啊，月票太少了，从第六掉到第九了……我更新已经很给力了。

    　　(本章完)

 第1355章 宋和平的布局 

    　　第1355章 宋和平的布局

    　　埃尔比勒总统府地下深处，临时建立的联合战术指挥中心（JTCC）。

    　　占据整面墙壁的巨型LED战术显示屏散发着冷冽的蓝光，上面密密麻麻的符号、线条和闪烁的光点构成一幅电子战争图景，数据流如同瀑布般在侧屏滚动刷新。

    　　托尔汗少将像一尊钢铁雕塑般站在主屏幕前，双臂紧抱在胸前。

    　　他紧锁的眉头在看到屏幕上最新的态势更新后，终于舒展开来。

    　　屏幕上，代表政府军控制区的绿色区块，正以肉眼可见的速度蚕食着最后的红色区域。

    　　那是城内参与叛乱的特别安全部队及其残余支持者最后的据点。

    　　几个代表清剿部队的蓝色箭头正从不同方向合围，迅速熄灭着那些顽固的红色光点。

    　　“城区肃清进入最后阶段。”

    　　托尔汗转过身，目光落在刚刚踏入指挥中心门口的宋和平以及小马苏德身上。

    　　老马苏德还在绿区的医院里，小马苏德顺理成章暂时代为行使总统权力。

    　　“第三机械化旅主力配合内务部快速反应部队，在总统电视讲话播出后的四小时内完成了对主要叛乱节点的压制。”

    　　托尔汗继续报告道：

    　　“逮捕主要策划者及骨干十七人，击毙顽固抵抗者两四十二人，俘虏两百零三人。电视台、通讯枢纽、主电厂、政府核心建筑群及各主要军营，均已重新纳入绝对控制。”

    　　小马苏德点了点头：“我们的伤亡情况如何？”

    　　他问，声音比预想中平稳。

    　　“我方阵亡二十八人，重伤三十七人，轻伤十六人。”

    　　托尔汗的语气沉了下去：“巴尔扎尼在安全部队和国防军里经营多年，不少中下层军官和士兵被他的谎言蛊惑。如果不是总统亲自发表讲话，战斗绝不会在四个小时内结束。我们很可能要面对蔓延全城的巷战。”

    　　宋和平没有说话，他已经走到了巨大的电子地图前。

    　　他的目光像手术刀一样精准，直接切在了连接基尔库克与埃尔比勒的那条粗壮的红色动脉——80号公路上。

    　　手指在屏幕上方虚划，仿佛能触摸到那条道路此刻可能涌动的钢铁洪流。

    　　“巴尔扎尼现在应该已经看到讲话了。”

    　　宋和平的声音异常清晰。

    　　“以他的性格，以他现在被逼到墙角的处境……你们猜他会怎么做？”

    　　小马苏德深吸一口气，回忆着父亲对那个男人的评价：

    　　“他会反扑。用最激烈的方式反扑。他会一口咬定这是针对他的污蔑，是外国势力和内部叛徒的阴谋，父亲和我是被胁迫的傀儡。然后……”

    　　说着说着，他的眼神变得锐利起来。

    　　“他会动用他所能动用的一切力量，试图用军事胜利来扭转政治上的彻底失败。这是他能看到的唯一生路。”

    　　仿佛是为了验证他的判断——

    　　小马苏德话音未落，门口传来报告声。

    　　“报告！将军！有最高优先级的军情！”

    　　指挥中心的门被推开，一名少校副官几乎是踉跄着冲进来，甚至来不及向小马苏德敬礼。

    　　他的脸有些苍白，声音里透着一股子紧张劲。

    　　“来自基尔库克方向！多源情报确认！巴尔扎尼的第一装甲旅、第二机械化旅、第九步兵旅已全部离营！正在基尔库克西郊进行野战集结！先头部队是第一装甲旅的‘山猫’加强装甲营，已于二十五分钟前出发，正沿80号公路向埃尔比勒全速突进！平均时速超过五十公里！”

    　　指挥中心内的空气，瞬间凝固了。

    　　所有键盘敲击声、低声交谈、设备嗡鸣，在这一刻仿佛被按下了静音键。

    　　所有人的目光都投射过来，落在了托尔汗的身上。

    　　托尔汗的脸色以肉眼可见的速度变得铁青。

    　　他猛地扭回头，死死盯着屏幕上那代表叛军主力的三个刺眼的红色三角形图标，以及旁边跳动的兵力估算数字——约一万六千七百人。

    　　“他真是疯了！”

    　　托尔汗的额头上渗出冷汗。

    　　“现在巴尔扎尼手里有三个精锐的正规作战旅，那是库尔德斯坦政府军接近三分之一的野战机动兵力！全套美式和苏式重装备，坦克、步战车、自行火炮、防空系统……而我们……”

    　　他的目光急转，落在代表自己掌控的第三旅标志上，喉结剧烈地滚动了一下。

    　　“我们只有一个刚打完巷战、减员未补、弹药急需补充的第三机械化旅！满打满算，能立刻拉出去打野战防御的，不超过四千五百人！”

    　　兵力对比，近乎一比四。

    　　而且是攻城方对防守方，叛军携初动之锐气，政府军则刚刚经历内乱，疲敝未复。

    　　“他能完全控制住这三个旅？”

    　　宋和平疑惑地看向托尔汗。

    　　“第一装甲旅旅长卡迪尔是他的血亲表弟，第九步兵旅的旅长萨法尔是他一手提拔的死忠。”

    　　托尔汗语速飞快：

    　　“这两个旅说是他的私兵也不为过。只有第二机械化旅……旅长阿里·哈桑尼上校是出了名的职业军人，讲原则，有威望。按理说不该……除非巴尔扎尼用了我们不知道的极端手段清除了障碍，或者暂时压服了所有异议。但既然第二旅也动了，就意味着巴尔扎尼至少在眼下，完全掌控了基尔库克驻军的指挥链！”

    　　小马苏德看向托尔汗，问出了最关键的问题：“托尔汗将军，如果巴尔扎尼不顾伤亡，不惜代价强攻埃尔比勒……我们能守多久？”

    　　托尔汗大步走到城市防御详图前，目光扫过上面标记的一道道防线、一个个支撑点、一片片预设交战区。

    　　他沉默地计算了大约十秒钟，这十秒在寂静的指挥中心里显得无比漫长。

    　　“依托我们战前构筑的三道外围防线，以及城区内预设的巷战工事体系，进行弹性防御，逐层抵抗，最大限度迟滞消耗敌军……”

    　　“最乐观估计，四十八小时。前提是叛军士气不高，进攻组织存在混乱，且我军能在防御作战中持续给予其有效杀伤。但是……”

    　　他抬起头直视小马苏德和宋和平，坦诚说道：

    　　“如果巴尔扎尼像输红了眼的赌徒，不惜用重炮和装甲集群反复冲击一点，强行撕开缺口……三十六小时。时间甚至更短。核心城区就可能爆发最残酷的争夺战。而那样的战斗……”

    　　他痛苦地闭上眼睛。

    　　“会让埃尔比勒变成第二个格罗兹尼。我们这些年建设的一切，都可能化为废墟。”

    　　“战场，不能由他来选。”

    　　宋和平打破沉默。

    　　他已经走到了专用加密通讯台前，对戴着耳机的操作员下达指令，语气不容置疑：

    　　“接美军驻巴克达指挥部，杜克少将专线。”

    　　托尔汗瞬间明白了他的意图：“宋，你想争取政治声明？”

    　　“巴尔扎尼要打，我们奉陪。但第一枪，未必是子弹。”

    　　宋和平接过操作员递来的加密话筒，眼神冰冷道：

    　　“在他抵达之前，我们要先打掉他裹胁部队的那层‘合法性’外衣，动摇他的军心。同时……”

    　　他的目光回到地图上。

    　　“先挫挫他的士气，再给他准备一个足够大的坟场。”

    　　通讯几乎在瞬间接通，显示了这条线路的级别。

    　　“杜克少将，我是宋。紧急事态，我就长话短说了。巴尔扎尼已发动全面军事进攻，其麾下第一、第二、第三旅，总兵力约一万六千，正离开基尔库克向埃尔比勒全速开进……”

    　　“是的，相信您的情报系统已有预警。我方请求：美军驻伊利哥联军司令部，能否以最快速度发表一份公开、明确、措辞严厉的声明？内容需强烈谴责巴尔扎尼的军事政变行为，重申支持马苏德总统领导的库尔德斯坦地区合法政府，并明确警告，任何对埃尔比勒的军事攻击都将被视为对地区稳定和伊利哥主权的严重分裂，将导致严重后果。”

    　　他略微停顿，聆听着话筒那头的回应，然后继续说道：

    　　“放心，现阶段我不需要你们介入，以后也不需要。但这份政治声明至关重要，它将是对叛军士气的致命一击，也是对国际社会和那些暗地里的观望者发出的明确信号……将军。这份声明，或许比一个空中支援编队更有用。”

    　　挂断电话，宋和平转向托尔汗和小马苏德：

    　　“杜克少将承诺四十五分钟内，联军司令部的谴责声明将通过主要通讯社全球发布，并在伊利哥及库区所有官方媒体渠道反复播发。虽然这份声明挡不住巴尔扎尼的坦克，但足以让他麾下那些军官和士兵开始思考自己的生死。”

    　　“政治牌打了，但军事上，我们依然极端劣势。”

    　　托尔汗指着屏幕上那支不断逼近的红色箭头。

    　　“我们需要部队！需要时间构筑防线！需要挡住他的第一波重击！现在从其他地方调动部队过来恐怕时间上也来不及了，巴尔扎尼显然清楚这一点，他现在就是要以快打慢，在所有人来不及做出任何反应前拿下埃尔比勒。”

    　　“放心吧！部队有，时间也能挤出来。”

    　　宋和平拿出了卫星电话，快速拨打了一个号码。

    　　几秒钟后，电话那头传来阿布尤那标志性的粗犷嗓音。

    　　“老板！如果我没猜错，是巴尔扎尼那杂种动了吧？我的前沿侦察哨报告基尔库克西面烟尘遮天！”

    　　“不是动了，是倾巢而出。”

    　　宋和平笑道：“第一、第二、第九旅全部压上来了，目标是埃尔比勒。阿布尤，你的任务不是来埃尔比勒协防。你的旅，立即从现有位置向西机动，咬住巴尔扎尼主力部队的后尾。记住，是像狼群盯上野牛，持续袭扰，保持接触，施加压力，让他无法安心全力向前。但避免正面决战，你的兵力拼不起消耗。”

    　　“明白，骚扰牵制，戳他屁股让他分心！”

    　　阿布尤反应极快。

    　　宋和平又问：“你需要多久完成出动准备？能出动多少兵力？”

    　　“我这边早就做好准备了。可以立即转入野战状态！四千八百战斗人员，装甲突击连、摩托化步兵营、迫击炮连、反坦克分队全部在位！”

    　　阿布尤的回答带着一股狠劲。

    　　“但我需要情报支持，巴尔扎尼肯定有后卫掩护，我不想闷头撞上他的主力。”

    　　“美军方面已授权共享部分实时无人机监视画面和信号情报，一小时内数据链同步到你旅指挥系统。”

    　　宋和平承诺：“你的核心目标是拖慢巴尔扎尼的整体推进速度，迫使他把一部分兵力和注意力转向后方保护。只要你能牵扯住他哪怕一个营的兵力，让他如芒在背，就是大功一件。”

    　　“OK，交给我吧！一小时后我的前锋准时出发！频道保持畅通，等我好消息！”

    　　结束与阿布尤的通话，宋和平没有丝毫停顿，立刻接通另一个电话。

    　　这次等待稍长。

    　　“老板，我一直在等你的电话，就知道你肯定用得上我！是不是巴尔扎尼动了，埃尔比勒兵力吃紧？你需要我的部队从摩苏尔方向背后攻击他的侧翼，对吧？”

    　　“不错！看来你是终于有点儿长进了，懂得预判我的预判了。”

    　　宋和平笑着问道：“你现在手头上能立即投入机动作战的部队有多少人？”

    　　“能从摩苏尔方向挤出两个齐装满员的机械化步兵团，一个加强炮兵营，一个师属侦察连，总兵力约四千三百，各型装甲车辆、运输卡车三百余台。”

    　　萨米尔报出精准数字。

    　　“但现实问题是时间：从摩苏尔南郊现有阵地完成集结，沿1号公路北下抵达埃尔比勒以西的预定阻击区域，即便全程强行军，最快也需要十五至十七小时。”

    　　“巴尔扎尼的先头装甲部队，预计在十一小时后抵达埃尔比勒外围。”

    　　托尔汗在一旁沉声补充，时间的压力表仿佛在每个人心头滴答作响。

    　　“那就要比他们先到。”

    　　宋和平的眼睛紧锁着战术地图，大脑如同最精密的作战计算机，疯狂演算着距离、速度、兵力、时间这些冰冷的变量。

    　　他的手指，重重地点在了屏幕上一个被等高线紧密环绕的关键节点——库伊地区以东，一片由丘陵、谷地和多条公路交汇形成的咽喉地带。

    　　“萨米尔，你的目标不是埃尔比勒城下。”

    　　宋和平的手指在那片丘陵谷地上轻轻敲了敲。

    　　“我要你的部队以最快速度，不计疲劳，直扑库伊地区以东的那片制高点和公路枢纽、桥梁和险要隘口。在这里，构筑一道面向东南方向的、坚固的弧形机动阻击阵地。”

    　　他稍微停顿，让意图更清晰：

    　　“如果巴尔扎尼在埃尔比勒城下受挫——他必然受挫——或者他提前察觉局势不妙，他最可能的选择就是向南回撤，试图退回老巢基尔库克，或者继续向北，逃往土鸡国边境寻求庇护。你的任务，就是在他北逃的必经之路上，提前落下一道钢铁闸门！把他南下的箭头，给我狠狠地顶回去，关死在包围圈里！”

    　　“战略合围，关门打狗。”

    　　萨米尔瞬间领悟，但随即提出关键疑虑：“但我如果将部队都从摩苏尔带走，1515那边会不会……”

    　　他担心的是一直待在提特里特的1515武装会不会趁机抢地盘，甚至出兵攻击摩苏尔。

    　　“摩苏尔有另一支力量负责看住。”

    　　宋和平安抚道：“时间就是胜利，速度就是生命。请立即行动！”

    　　“行，我会命令我的部队先行出发，我目前在巴克达，马上坐直升机回去跟我的部队汇合。保持联络。”

    　　第三通电话，宋和平拨向一个加密等级最高的卫星通讯号码。

    　　听筒里传来的等待音规律而单调，在指挥中心紧张的氛围中显得格外突兀。

    　　响了六声，一个带着明显波斯口音男声传来：

    　　“我是纳辛。”

    　　“纳辛，我是宋和平。圣城旅的增援部队是否已按约定时间部署到位？”

    　　“三个满编机械化步兵营，一个支援保障连，总计一千八百四十名战斗人员及配套装备已于昨日22时前全员抵达拜伊吉东南方向代号‘棕榈园’的预设隐蔽阵地。”

    　　纳辛的回答精确得像在朗读军事报告。

    　　“阿凡提长老让我告诉你，这次摩苏尔的安全你可以信任我们。”

    　　宋和平说：“你们在拜伊吉与摩苏尔之间的战略地带建立前沿观察警戒阵地。核心任务是二十四小时不间断严密监视提克里特方向1515武装控制区的一切动向，特别是侦测他们与巴尔扎尼之间是不是存在的任何通讯联络、人员接触或兵力异动。你们的任务是防范1515武装趁机浑水摸鱼，如果敢在这时候伸出爪子染指摩苏尔和拜伊吉，就给我狠狠斩断他们的手！”

    　　“没问题！”纳辛立即给出回应：“圣城旅将履行协议，确保你们后方安全。请保持加密频道值守，随时联系，祝你们平叛顺利。”

    　　当宋和平挂断第三个电话转过身时，发现整个指挥中心几乎所有人的目光都凝聚在自己身上。

    　　托尔汗、小马苏德、参谋军官、通讯兵……

    　　他们的眼神复杂地交织着惊愕、恍然、敬佩，以及一种在绝对劣势中看到精密反击蓝图后骤然点燃的希望之火。

    　　“现在。”

    　　宋和平走到中央战术屏前，拿起一支红色电子触控笔。

    　　笔尖落在代表基尔库克和埃尔比勒的两个光点之间，画出了一个东西略长的椭圆形包围圈。

    　　“这里，是巴尔扎尼的一万六千大军，他的三个主力旅。”

    　　他在椭圆内重重标出三个鲜红的三角攻击符号。

    　　接着，他在埃尔比勒的位置画了一个坚实的蓝色盾牌：

    　　“托尔汗将军的第三机械化旅，在这里，依托城市纵深防御体系，进行顽强抵抗。你们的任务不是击退，而是拖延、消耗、黏住叛军主力，为我们调动兵力完成合围，争取最宝贵的黄金时间。”

    　　然后，他在椭圆后方（东侧），画了一个尖锐的蓝色箭头，直指椭圆尾部：“这里阿布尤旅，他们会像一柄淬毒的匕首，从叛军后方持续穿刺袭扰，让他首尾难顾，无法全力攻城，不断放血。”

    　　在椭圆北方，他画了一道厚重、弯曲的蓝色弧线。

    　　“萨米尔的‘解放力量’主力在这里建立阻击防线。这是合围计划的关键铁闸，彻底封死巴尔扎尼北逃或西撤的所有通道。”

    　　最后，在椭圆南方，他画了一条虚线，并打上醒目的骷髅头警示标志：

    　　“这边是波斯圣城旅的控制区。巴尔扎尼除非想跟波斯最精锐的部队死磕，否则绝不敢轻易南窜。”

    　　“四面合围，水泄不通。”

    　　小马苏德低声重复，眼中光芒剧烈闪动。

    　　“但时间……是最大的敌人。巴尔扎尼的装甲前锋明天中午或者下午黄昏前前就会兵临城下，萨米尔的部队到位需要近一天，阿布尤将军的牵制效果也需要时间发酵。”

    　　“所以，我们需要在这里——”

    　　宋和平的笔尖，无比精准地点在了80号公路约三分之一里程处，一个被等高线紧紧挤压、标注为“那苏尔要塞”的险要路段。

    　　“在打一场阻击战。一场不计伤亡、只争时间的血战。目标不是歼灭，甚至不是击退，而是把巴尔扎尼最锋利的前锋装甲部队，死死地钉在这里，至少十二个小时！”

    　　第二更，万字完成！求月票！最后两天了！双倍月票活动开始了。

    　　(本章完)

 第1356章 那苏尔要塞 

    　　第1356章 那苏尔要塞

    　　“用哪支部队去打？”

    　　托尔汗的声音低沉下来，手指在战术地图上埃尔比勒的防线和那苏尔要塞之间来回移动。

    　　“我的旅主力必须坚守城市外围防线，这是我们的根本，一兵一卒都动不得。总统卫队要确保指挥中枢和关键节点的绝对安全，也抽不出来……难道真要从刚收拢的溃兵或者警察里凑人？那不行，那是送死，挡不住巴尔扎尼装甲旅的钢铁洪流哪怕一小时。”

    　　指挥中心内陷入短暂而压抑的沉默。

    　　所有人都明白，没有一支像样的、有战斗力的部队，再完美的包围计划也是空中楼阁。

    　　就在这时，小马苏德向前踏了一步。

    　　他的动作并不大，却让所有人的目光瞬间聚焦。

    　　“用第三旅最锋利的刀。”

    　　小马苏德说：“托尔汗将军，我知道第三旅‘暴风’突击营刚从西线调回休整，就在城东三号营地。他们是全旅最精锐的重装机械化步兵，打过硬仗，啃过硬骨头。”

    　　托尔汗猛地抬头，脸上写满了震惊和抗拒：“‘暴风’营？！那是第三旅最后的战略预备队，是反击的拳头！而且他们刚经过长途机动，需要休整……”

    　　“我们没有时间休整！”

    　　小马苏德打断了托尔汗：“巴尔扎尼的坦克不会等我们休整好。‘暴风’营装备最好，训练最足，反装甲能力最强。只有他们，才有可能在那苏尔要塞那种地形，把巴尔扎尼的先锋钉住足够久的时间。”

    　　他深吸一口气，目光扫过指挥中心里每一张或焦虑或凝重的脸：“而且，我会亲自和‘暴风’营一起去那苏尔要塞。”

    　　“阁下！绝对不行！”托尔汗这次是真的急了，几乎要冲过来，“您是总统的儿子！是……”

    　　“正因为我姓马苏德，我才必须站在最前线！”

    　　小马苏德的声音里带着几分骄傲。

    　　“士兵们需要亲眼看到，总统家族的人没有躲在钢筋水泥后面，而是和他们一起站在最危险的地方！这是去告诉所有人，马苏德家族守护这片土地的决心，是用鲜血和生命来证明的！如果我们自己都害怕牺牲，凭什么要求成千上万的士兵为我们流血？凭什么让整个埃尔比勒为我们冒沦为废墟的风险？”

    　　这一连串的话，让一旁的宋和平对这个总统家的大儿子颇有些刮目相看。

    　　看来，这马苏德家族还真不是孬种。

    　　能主导寇尔德自治区那么多年，真不是靠运气。

    　　托尔汗张了张嘴，却发现自己无法反驳。

    　　宋和平抬起手，示意激动的托尔汗冷静，然后将目光投向小马苏德。

    　　“我同意由小马苏德阁下作为这支阻击部队的最高指挥官，他的存在，对‘暴风’营乃至整个防线士气的提振，无可替代。”

    　　“但是，战术指挥和战场具体部署，必须由我全权负责。同时，小马苏德阁下必须接受三个条件。”

    　　小马苏德忙道：“宋先生请说。”

    　　“第一，你拥有最高指挥权，但所有作战指令，必须经由我同意或由我直接下达。‘暴风’营的营长担任你的副手和战场执行官。”

    　　“可以。”

    　　“第二，你的位置在预设的、坚固的隐蔽指挥所，不得以任何理由前出到一线交火阵地。你的任务是坐镇指挥，鼓舞士气，不是带头冲锋。”

    　　小马苏德的嘴角抿了一下，显然对这个限制有些不甘，但最终点了点头：“我明白轻重，接受。”

    　　“第三，也是最关键的一条。”

    　　宋和平的语气变得异常严肃。

    　　“阻击任务的目标是拖延时间，不是死战到底。一旦我认为预定阻击目标达成，或者战场形势恶化到有指挥所被突破、你本人被俘或阵亡的风险时，我会立刻命令‘暴风’营掩护你强行撤离。届时，你必须无条件服从。这不是商量，这是确保战略底线和你个人安全的铁律。如果你不接受这一点，就别去了。”

    　　小马苏德沉默。

    　　几秒钟后才道：“我接受你的条件，宋先生。但我也有一个要求，除非真的到了山穷水尽的地步，否则，‘暴风’营和我，必须战斗到最后一刻，为萨米尔和阿布尤军的合围，争取到每一分、每一秒！”

    　　“成交。”

    　　宋和平点了点头，随即转向脸色变幻不定的托尔汗。

    　　“汗将军，立刻命令‘暴风’营进入最高战备状态，一小时内完成所有出动准备。配发双倍基数的反坦克导弹、火箭筒和弹药，特别是‘短号’和RPG-29。把仓库里最好的装备都给他们带上！”

    　　他又看向小马苏德：“阁下，你也立刻去换装，准备出发。我们没时间了。”

    　　托尔汗看着眼前迅速达成共识的两人，知道一切已无法更改。

    　　他叹了口气道：“我明白了……‘暴风’营会得到他们需要的一切。愿真主保佑你们……也请你们，一定要活着回来。”

    　　宋和平再次抬腕看表。

    　　夜间9点58分。

    　　距离巴尔扎尼第一装甲旅前锋预计抵达那苏尔要塞，还有约十小时五十分钟。

    　　距离阿布尤旅先头部队出发进入追击位置，还有两分钟。

    　　距离萨米尔部队完成北线封锁阵地部署，还有至少十六个小时。

    　　距离“暴风”营完成紧急出动准备，还有六十分钟。

    　　距离这场决定寇尔德生死存亡的内战迎来最终转折点，还有不到四十八小时。

    　　“行动吧！”

    　　宋和平摆了摆手，下达了最终命令。

    　　一小时后。

    　　埃尔比勒城东，第三旅三号营地。

    　　深夜的寒气被柴油引擎喷出的热浪撕得粉碎。

    　　营地中央的空地上，二十四辆履带式步战车和八轮装甲运兵车引擎低吼，排成两列钢铁纵队。

    　　车身上蓝灰色的数码迷彩在探照灯下泛着冷光，炮塔上并列机枪的枪口幽深如洞穴。

    　　这便是第三机械化旅最锋利的刀刃，“风暴”突击营。

    　　四百二十名官兵已完成最后整备，全副武装地肃立在车辆旁。

    　　营长费萨尔少校正站在队列前做最后的战前检查。

    　　“反坦克导弹组，报告！”

    　　“A组‘短号’两套，备弹六发！”

    　　“B组‘短号’两套，备弹六发！RPG-29四具，破甲弹二十发！”

    　　“重机枪组！”

    　　“NSV重机枪四挺，备弹八千发！AGS-30自动榴弹发射器两具，榴弹一百二十发！”

    　　“狙击小组！”

    　　“SVD狙击步枪六支，OSV-96反器材步枪两支，特种弹配足！”

    　　装备报告声短促有力，在寒冷的夜风中回荡。

    　　费萨尔的目光扫过每一张面孔，最后落在刚驶入营区的两辆装甲指挥车上。

    　　车门打开，宋和平率先跃下。

    　　紧接着，小马苏德也从车上下来。

    　　费萨尔少校快步上前，向两人敬礼：“‘风暴’营全员整备完毕，随时可以出动！少校费萨尔，听从指挥！”

    　　宋和平回礼，目光扫过整个营区：“少校，我需要知道真实情况。你的营战备状态如何？士气如何？”

    　　费萨尔毫不迟疑：“报告！本营人员装备完好率百分之九十二，已完成基本补给和武器校验。至于士气……”

    　　他顿了顿，声音压低但坚定。

    　　“弟兄们知道城里发生了什么，也知道巴尔扎尼那个杂种干了什么。他们都憋着一股火，就等命令。”

    　　“很好。”宋和平点头，转向小马苏德，抬手示意道：“阁下？讲两句？”

    　　小马苏德深吸一口冰冷的空气，走到队列前方。

    　　四百多双眼睛瞬间聚焦在他身上。

    　　“‘风暴’营的战士们。”

    　　夜风将他的声音送出很远。

    　　“几小时前，叛徒巴尔扎尼的爪牙差点就占领了我们的首都，差点就把枪口对准了总统府，对准了我们所有人的家。现在，那个叛徒带着他从寇尔德人民那里偷来的坦克和大炮，正朝埃尔比勒杀来。他有一万六千人，有坦克集群，有重炮。”

    　　他停顿了一下，目光扫过每一张面孔。

    　　“而在埃尔比勒，我们能立刻投入野战防御的，只有不到五千人，援军正在赶来的路上。”

    　　人群中响起一阵低沉的骚动，但没有人说话。

    　　“但是，我们需要时间。需要有人去争取时间。”

    　　小马苏德的声音陡然拔高。

    　　“总参谋部的命令是：由‘风暴’营前出至那苏尔要塞，在那里建立阻击阵地，将巴尔扎尼两千人的先头部队拖住至少十二个小时！为友军完成增援与合围争取时间！”

    　　他向前一步，年轻的脸在灯光下棱角分明：

    　　“我知道这个任务意味着什么。我知道我们要面对的是什么。我知道，我们中有些人可能回不来。”

    　　队列寂静无声，只有引擎低吼。

    　　“所以，我不会躲在安全的指挥室里，用无线电命令你们去送死。”

    　　小马苏德抬起右手，指向自己臂上的金色鹰徽。

    　　“我，马苏德，会跟你们一起去那苏尔要塞！我父亲当年在卡拉什山口，带着不到一个连挡住了傻大木一个团的进攻。今天，我带着‘风暴’营，也要在那苏尔要塞让巴尔扎尼的叛军尝尝什么是马苏德家族的勇气，什么是寇尔德战士的脊梁！”

    　　短暂的死寂。

    　　然后，拉希德少校猛地转身，面对全营，嘶声怒吼：“为了寇尔德！”

    　　“为了寇尔德！！！”

    　　四百多个喉咙迸发出的咆哮，瞬间压过了所有引擎声，在夜空中炸响。

    　　“登车！”

    　　看到时间差不多，鸡血也打得差不多，宋和平下达了出发命令。

    　　钢铁洪流开始涌动。

    　　装甲车辆依次驶出营地大门，汇入通往城东快速路的车流中。打头的是两辆加装了扫雷辊和反应装甲的BMP-3步战车，中间是运载着步兵和反坦克小组的BTR-82A轮式装甲车，后方跟着弹药车、救护车和指挥车。

    　　整个纵队拉出近一公里长，车灯将公路照得如同白昼。

    　　小马苏德坐在第二辆指挥车的副驾驶位，透过后视镜看着后面绵延的车队。

    　　他的手心微微出汗，呼吸也变得有些急促。

    　　毕竟这是他有生以来第一次真正指挥部队，第一次奔赴野战战场。

    　　“紧张很正常。”

    　　宋和平的声音从后座传来。

    　　他正对着战术终端，屏幕上显示着无人机传回的实时画面——代表巴尔扎尼先头部队的红色光点，正在80号公路上稳定西进。

    　　“您第一次指挥部队时也这样吗？”小马苏德问。

    　　“谁都一样。”

    　　宋和平想起当年第一次在伊利哥遭遇袭击时候的情形，自嘲地摇摇头，笑了笑。

    　　当年那次路边IED袭击直接毁了自己和老妖的小本生意，导致自己走上了PMC这条路。

    　　“但记住，你现在的每个决定都关系到这四百多人的生死。所以，多听，多看，多想，别意气用事，战场上最不需要的就是血勇，因为一点卵用都没有。”

    　　小马苏德郑重地点头。

    　　车队在夜色中疾驰。公路两侧的田野和村庄在车灯照射下一闪而过，偶尔能看到零星的灯火，但大多数房屋都漆黑一片，平民早已接到通知，要么进入避难所，要么撤离到更安全的后方。

    　　凌晨2点17分，车队离开主干道，拐上一条通往山区的小型公路。

    　　路面变得颠簸起来，车速不得不放缓。

    　　“距离那苏尔要塞还有十五公里。”驾驶员报告。

    　　宋和平调出要塞的卫星地图和结构图，开始做最后的战术推演。

    　　那苏尔要塞并非古代城堡，而是奥斯曼帝国时期修建的一处山地防御工事群。

    　　它坐落在埃尔比勒东南大约40公里的一片南北走向的山脊中央，正好扼守着80号公路进入埃尔比勒平原前的最后一道隘口。

    　　要塞主体由石块和混凝土构成，分为上中下三层。

    　　上层是观察哨和重火力点，中层是兵营和弹药库，下层是地下通道和隐蔽所。

    　　外围有铁丝网、傻大木时代的雷区和反坦克壕沟。

    　　虽然年代久远，部分工事已经破损，但整体结构依然坚固，特别是其地理位置。

    　　公路在这里被迫沿着山脚绕行，形成一段长约八百米、两侧都是陡峭山坡的“死亡走廊”。

    　　“费萨尔少校，抵达后按C方案展开部署。”

    　　宋和平对着电台开始做出部署。

    　　“A连占领要塞上层和西侧制高点，建立观察哨和狙击阵地。B连负责中层防御和反装甲火力点。C连作为预备队，隐蔽在要塞下层通道，随时准备反冲击或填补缺口。工兵排，我要你们在公路转弯处和反坦克壕沟里布设遥控炸药和反坦克雷，但预留出撤退通道。”

    　　“明白！”费萨尔的声音从电台传来。

    　　车队在山路尽头停下。

    　　前方，黑黢黢的山体轮廓在星空下显得格外狰狞。

    　　“风暴”营的士兵们迅速跳下车，以班排为单位，扛着沉重的装备，沿着早已侦察好的小径向要塞各阵地奔去。

    　　没有灯光，只有夜视仪发出的微弱绿光和压低嗓音的命令声。

    　　宋和平和小马苏德在警卫班护卫下，进入要塞中层的一个加固指挥所。

    　　这里原本是军官休息室，现在被改造成临时指挥中心。

    　　通讯兵正在架设电台和天线，参谋们将地图铺在残破的木桌上，手电筒的光束在图纸上移动。

    　　“报告！A连已占领上层观察哨，视野良好，可以看到东面公路十公里范围！”

    　　“B连反坦克导弹阵地部署完毕，四个发射点均完成伪装！”

    　　“工兵报告，第一组IED（简易爆炸装置）已布设在公路转弯处，遥控引信测试正常！”

    　　报告声接连传来。

    　　宋和平看着手表：凌晨3点41分。

    　　距离巴尔扎尼先头部队预计抵达时间，还有不到五小时。

    　　“让一半人员抓紧时间休息，轮流警戒。”宋和平下令，“天亮后，就没时间合眼了。”

    　　小马苏德走到一个射击孔前，透过夜视望远镜向东望去。

    　　茫茫夜色中，什么也看不清，但他知道，在那片黑暗的尽头，巴尔扎尼先头部队一个团的钢铁洪流正在逼近。

    　　求月票！求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1357章 血色黎明 

    　　第1357章 血色黎明

    　　清晨6点20分。

    　　第一缕晨光艰难地切开东方厚重的云层，将那苏尔要塞染上了一层不祥的暗金色。

    　　晨雾不是温柔的白纱，而是浑浊的灰黄色帷幕，裹着硝烟和尘土的味道，在山谷中沉重地翻涌。

    　　能见度被压缩到不足五百米，整个世界仿佛被塞进了毛玻璃罐子里。

    　　“A连观察哨报告——”

    　　加密电台里传来的声音紧绷如钢丝，背景是呼啸的山风：

    　　“东面公路！烟尘！大量烟尘！距离约八公里！确认为大型装甲车队，坦克在前，步战车和卡车在后……数量……很多！正在测算……至少连级规模，不，营级！是一个完整的装甲营！不……不止一个营！”

    　　指挥所里，空气瞬间凝固成冰。

    　　宋和平和小马苏德几乎同时扑到观察口前，举起望远镜。

    　　冰凉的金属抵着眼眶，清晨的山风灌进射击孔，带着刺骨的寒意，但两人的额角都渗出了细密的冷汗。

    　　望远镜里，东方的雾气深处，一片浑浊的黄色尘云出现在视线里。

    　　“来了。”

    　　宋和平的声音压得极低。

    　　氤氲的雾气被搅动了。

    　　先是模糊的影子，在灰黄色的雾墙后蠕动。

    　　然后轮廓逐渐清晰……

    　　楔形的炮塔最先刺破雾障，在暗金色的晨光下，反应装甲粗糙的金属表面泛着冰冷的光泽。

    　　125毫米滑膛炮的炮管低垂着，如同毒蛇昂起的头颅，指向那苏尔要塞。

    　　第一辆打头阵的是T-72。

    　　接着是第二辆、第三辆……

    　　整整十二辆主战坦克，排成两列紧凑的纵队，以每小时不到二十公里的战术速度碾过80号公路。

    　　履带每转动一圈，就离死亡走廊近一米。

    　　在坦克后面，八辆BMP-2步兵战车的身影在雾气中若隐若现，它们矮小的车体和30毫米机关炮的炮塔若隐若现。

    　　更后方，是数不清的军用卡车，帆布篷下挤满了穿着卡其色作战服的步兵，钢盔的轮廓密密麻麻。

    　　整个先头部队拉出了一条近一公里长的钢铁蜈蚣，沿着公路蜿蜒而来。

    　　“从车辆编号上看，确认是第一装甲旅的‘山猫’营。”

    　　费萨尔少校的声音从电台传来。

    　　“他们是第一旅最锋利的牙齿，装备也是最好的，而且全员五年以上老兵。看来巴尔扎尼这是下了血本了！”

    　　宋和平的望远镜缓缓扫过整个车队，大脑疯狂处理着所获得的信息：队形、速度、间距、可能的薄弱点……

    　　“把他们全部放进来。”

    　　他对着电台发出命令。

    　　“等最后一辆卡车的后轮也通过三号转弯处再动手。工兵组，准备。”

    　　“明白！”

    　　“工兵组就位！”

    　　命令通过加密频道瞬间传遍各阵地。

    　　那苏尔要塞彻底沉寂下来。

    　　每一个射击孔后，都有瞳孔收缩的眼睛；每一处伪装网下，都有微微调整的枪口。

    　　“山猫”营的坦克纵队继续前进。

    　　打头的两辆T-72已经驶入那段最要命的路段——“死亡走廊”的东端入口。

    　　这里的地形险恶得如同天然陷阱。

    　　公路被挤压得只剩不到二十米宽，左侧是近乎垂直、布满风化岩的峭壁，右侧是三米多深、干涸龟裂的反坦克壕沟。

    　　坦克车长们显然也意识到了危险。

    　　炮塔开始不安地左右转动，并列机枪的枪口随着炮塔的转动扫过两侧山坡。

    　　顶舱盖偶尔打开，戴着坦克帽的脑袋探出来，用望远镜紧张地观察。

    　　但他们没有减速，更没有停下。

    　　因为在这种地形停下，危险系数几何级增加。

    　　速度，是他们唯一的生机。

    　　当最后一辆运兵卡车的后轮也碾过三号转弯处那块显眼的白色界石时——

    　　“引爆！”

    　　宋和平的命令短促而清晰。

    　　一道刺眼的闪光从第一转弯处一块巨大的风化岩后面迸发——

    　　不是一点，而是四点，几乎同时亮起！

    　　紧接着才是声音！

    　　“轰隆隆隆——！！！”

    　　轰——

    　　轰——

    　　轰——

    　　巨响震得人耳膜生疼。

    　　爆炸的火球不是向上，而是被精心设计的装药方向引导着，冲击波狠狠推开堆积在那里重达数吨的天然巨石！

    　　一瞬间，天崩地裂。

    　　数块轿车大小的岩石被爆炸的冲击波掀起，在空中翻滚着，带着毁灭的动能狠狠砸向公路！

    　　烟尘冲天而起，瞬间吞没了转弯处。

    　　眼前的景象让所有叛军士兵心胆俱裂——公路入口被一道近三米高、由巨石和泥土组成的杂乱屏障彻底封死！

    　　只留下侧面一条仅容单人侧身挤过的缝隙！

    　　几乎在爆炸火光尚未完全消散的同一毫秒，那苏尔要塞上层，两个经过精心伪装的反坦克导弹发射点，喷出了致命的火舌。

    　　哧——

    　　咻——！！

    　　“短号”导弹发射时特有的呼啸声压过了爆炸的回音。

    　　两道粗壮的白色尾烟如同死神的标枪，从不同的角度，以接近300米/秒的速度，直扑坦克纵队最前方那两辆已经成为活靶子的T-72！

    　　时间仿佛被冻结。

    　　第一枚“短号”在空中划出一道细微的修正弧线，精准地吻上了领头坦克炮塔与车体连接的根部。

    　　这里通常是顶部装甲相对薄弱、且一旦被击穿极易引发弹药殉爆的区域。

    　　命中！

    　　没有电影里那种缓慢的穿透镜头。

    　　只有一道刺眼的闪光从命中点炸开，紧接着，整辆五十吨重的钢铁巨兽像是被无形的巨锤从内部狠狠捶击！

    　　“砰——！！！！”

    　　沉闷却震人心魄的巨响中，T-72的炮塔底座焊接处猛然撕裂！

    　　重达十二吨的炮塔像玩具一样被爆炸产生的狂暴压力整个掀起，翻滚着抛向数米高的空中，在空中划出一道扭曲的弧线，然后“轰”地一声重重砸在左侧的山壁上，把岩石撞得碎石飞溅，接着又弹回来，翻滚着砸在公路上，将本就混乱的路面彻底堵死！

    　　浓烟和火焰从失去炮塔的车体残骸中喷涌而出，里面不可能有任何活物。

    　　第二枚导弹几乎同时击中了第二辆坦克的侧面车体，在反应装甲块上炸开一团火球，金属射流穿透了侧装甲，钻入战斗室。

    　　这辆坦克没有立刻殉爆，但炮塔开始像发疯一样原地高速旋转，转了三四圈后突然卡死，浓烟混合着诡异的火苗从舱口和观察缝里窜出来。

    　　后部的逃生舱盖被猛地推开，一个浑身着火的人影挣扎着爬出半截，就再也不动了，趴在出口处像条被架在火堆里的死鱼，任由火焰吞噬。

    　　五秒。

    　　从爆炸封路到两辆领头的T-72变成燃烧的棺材，只用了短短五秒钟。

    　　叛军车队顿时炸锅般地混乱起来。

    　　“敌袭！最高警戒！！”

    　　“02车被毁！03车起火！！”

    　　“道路被堵死了！倒车！快倒车！！”

    　　“步兵下车！建立防御！！”

    　　电台频道里充斥着惊恐的吼叫。

    　　后面的坦克疯狂挂倒档，沉重的履带拼命向后刮擦路面，发出刺耳的尖叫。

    　　但在如此狭窄的公路上，想要掉头或快速倒车谈何容易。

    　　一辆T-72的左侧履带在慌乱中撞上了路边凸出的岩角，履带板“咔啦”一声崩断，整辆车顿时歪斜着瘫在原地，成了又一个固定靶。

    　　步战车上的步兵舱门被慌乱地推开，士兵们连滚爬出跳出车舱，有的还没站稳就被接下来的弹雨扫倒。

    　　而接下来的弹雨，是毁灭性的。

    　　“全体——开火！！！”

    　　费萨尔少校的怒吼响彻通用频道。

    　　沉寂了一整夜的那苏尔要塞终于在枪声和爆炸声中苏醒了。

    　　首先发难的是上层火力点的四挺NSV“岩石”12.7毫米重机枪。

    　　它们被部署在经过加固的混凝土工事内，此刻同时喷吐出近一米长的炽烈火舌！

    　　“咚咚咚咚咚——！！！”

    　　低沉、连贯、充满力量感的枪声瞬间压过了战场上的其他噪音。

    　　12.7毫米大口径子弹以每秒八百多米的速度冲出枪口，在空中拉出明亮的曳光轨迹，狠狠抽打在下方的公路上。

    　　弹头打在T-72坦克厚重的正面装甲上，发出密集的“铛铛铛”脆响，溅起一簇簇刺眼的火花，虽然难以击穿，但那巨大的动能和声响足以让里面的乘员心惊胆战。

    　　打在BMP-2步兵战车相对薄弱的铝合金侧装甲上，则是“噗噗噗”的穿透闷响，轻易撕开钢板，钻入车内，将里面的人员和设备打得一片狼藉。

    　　打在毫无掩护的步兵群中……

    　　那是最恐怖的景象。

    　　人体在这等口径的子弹面前脆弱得如同纸糊。

    　　中弹者往往不是简单的倒地，而是被巨大的冲击力带得向后飞起，或是某个部位瞬间消失、断裂，鲜血和碎肉在空气中爆开一团团红雾。

    　　惨叫声瞬间被枪声淹没。

    　　紧接着，号称步兵杀手的AGS-30自动榴弹发射器加入了死亡合唱。

    　　“嗵嗵嗵嗵嗵——！！”

    　　每分钟400发的超高射速下，30毫米榴弹如同冰雹般泼洒出去，落点覆盖了公路和两侧的开阔地。

    　　每一发榴弹落地，都炸开一团夹杂着破片和泥土的黑色烟云。

    　　破片呈扇形横扫，收割着一切没有装甲保护的生命。

    　　连续不断的爆炸声连成一片，几乎分不出间隔。

    　　B连的反坦克小组从更靠近公路的隐蔽阵地发动了第二波打击。

    　　这次动用的不再是昂贵的“短号”，而是更廉价但近距离威力丝毫不逊色的RPG-29火箭筒和卡尔·古斯塔夫84毫米无后坐力炮。

    　　“嗤——轰！”

    　　“砰——！”

    　　火箭弹和无后坐力炮弹拖着或长或短的尾焰，从四面八方飞来，以近乎直射的角度，扑向那些试图用主炮还击或寻找掩护的坦克和步战车。

    　　它们专挑侧面、后部发动机舱、观瞄设备等薄弱处下手。

    　　一辆BMP-2的炮塔被火箭弹直接命中，30毫米机炮的炮管被炸弯，整个炮塔歪在一边。

    　　一辆T-72的右侧履带被无后坐力炮打断，瘫在原地。

    　　与此同时，散布在要塞各处制高点的狙击手们开始了精准的“点名”。

    　　任何看起来像军官、操作重武器或者试图组织起有效抵抗的叛军，只要在瞄准镜里暴露超过三秒，就会迎来一颗精准的7.62毫米或12.7毫米子弹。

    　　一名叛军上尉刚从一辆卡车后探出身子，挥舞着手枪，声嘶力竭地试图收拢溃散的步兵，指挥他们向右侧山坡发起反击。他刚喊出两个词——

    　　“噗！”

    　　轻微的、几乎被枪炮声淹没的声响。

    　　他的脑袋猛地向后一仰，半边头盔连同下面的头骨和脑组织，被一发从两百米外射来的SVD狙击弹掀飞。

    　　无头的尸体晃了晃，软软倒地，手枪掉落在尘土中。

    　　战斗，在开始不到三分钟的时间里，就跳过了试探环节，直接进入了最血腥、最残酷的白热化绞杀。

    　　不过，叛军毕竟是巴尔扎尼麾下最精锐的“山猫”营，最初的震惊和混乱过后，残存的军官和士官在求生的本能和严格的训练驱使下，开始组织起凶狠的反击。

    　　还能动的坦克纷纷转动炮塔，粗短的125毫米滑膛炮喷出火光和浓烟，将高爆榴弹狠狠砸向那苏尔要塞上层那些喷吐火舌的射击孔。

    　　轰！

    　　轰！

    　　轰！

    　　高爆弹在坚硬的石壁和混凝土工事外炸开，每一次命中都地动山摇，炸起漫天碎石和尘土。

    　　要塞厚实的外墙剧烈震颤，表层的伪装层和疏松的岩块被剥离。

    　　但奥斯曼时代修建，又经现代加固的主体结构异常坚固，除非炮弹直接钻进狭小的射击孔，否则很难对内部的守军造成致命杀伤。

    　　不过，爆炸的冲击波和四处飞溅的碎石，仍然给守军带来了持续的骚扰和心理压力。

    　　幸存的BMP-2步战车则用30毫米机关炮进行压制扫射，速射的炮弹打在工事外墙上，炸开一连串的火星和烟尘，试图干扰守军的瞄准和射击。

    　　与此同时，在坦克和步战车的火力掩护以及大量烟幕弹的遮蔽下，下车步兵被军官和士官驱赶着，分成了五六个攻击波次，悍不畏死地向要塞两侧相对平缓的山坡发起了决死冲锋！

    　　“冲上去！占领制高点！”

    　　“他们人不多！冲上去就能活！”

    　　“为了巴尔扎尼将军！为了寇尔德斯坦！”

    　　嘶吼声、咒骂声、催促声在枪炮声中隐约可闻。

    　　穿着卡其色军服的叛军士兵以班排为单位，在岩石和弹坑间跳跃、翻滚、匍匐，拼命向上爬。

    　　轻机枪和步枪子弹泼水般射向山坡上方，试图压制可能存在的火力点。

    　　但这正是宋和平预料之中的局面。

    　　A连的步兵班早已像钉子一样，楔进了山坡上预先构筑的散兵坑、机枪巢和狙击阵位里。

    　　他们居高临下，视野开阔，叛军士兵每一个战术动作都清晰可见。

    　　当第一批叛军气喘吁吁、手脚并用地爬到半山腰，进入最佳杀伤范围时——

    　　“打！”

    　　随着阵地指挥官一声令下，山坡上沉寂的火力点骤然复活！

    　　轻机枪、突击步枪、枪挂榴弹同时开火！

    　　无数手榴弹雨点一样落下，在叛军人群中或身边爆炸！

    　　居高临下的射击拥有天然的优势。

    　　守军可以轻松地瞄准暴露的敌人，而进攻者却很难准确击中隐藏在掩体后的守军。

    　　交叉火力网简直就是死神的镰刀，无情地收割着生命。

    　　第一次营级规模的冲锋，在短短十分钟内就被硬生生打了回去。

    　　山坡上留下了三十多具姿态各异的尸体，还有更多伤员在血泊中哀嚎、蠕动，但没人敢去救援，因为任何试图靠近的人都会引来精准的射杀。

    　　“不要停！妈的！不准后退！”

    　　一名叛军少校躲在一辆燃烧的坦克残骸后面挥舞着手枪，声嘶力竭地叫嚣着。

    　　“第二波！第三波！一起上！他们的弹药不是无限的！冲上去！我们后续部队很快上来了，用人堆也堆死他们！”

    　　更多的叛军步兵被驱赶上来。

    　　这次他们学聪明了，不再密集冲锋，而是充分利用了地形。

    　　每一块岩石、每一个弹坑、每一辆燃烧车辆的残骸都成了他们的临时掩体。

    　　他们以娴熟的战术动作，三三两两交替掩护，一点点向上蚕食，用步枪和轻机枪与上方的守军对射，企图用兵力和火力优势慢慢消耗守军。

    　　战斗很快进入了最残酷、最考验双方意志和战术素养的近距离绞杀阶段。

    　　枪声在不足百米的距离上激烈对射，手榴弹在空中交错飞舞，爆炸声此起彼伏，中间夹杂着双方士兵中弹时的惨叫和濒死的呻吟。

    　　指挥所里，小马苏德脸色苍白，死死抓着观察口冰凉的水泥边缘。

    　　透过高倍率潜望镜，地狱般的景象毫无遮掩地呈现在他眼前——

    　　一名“风暴”营的年轻士兵，刚从岩石后探身投掷手榴弹，就被下方射来的一串机枪子弹打中胸口。

    　　防弹衣挡住了部分冲击，但巨大的动能仍然让他惨叫一声，整个人向后仰倒，顺着陡峭的山坡滚落，消失在烟尘中。

    　　他看见一名叛军士兵异常悍勇，竟然利用守军换弹的间隙，猛地从弹坑跃出，以惊人的速度冲进了一个守军的轻机枪阵地。

    　　雪亮的刺刀狠狠捅进了机枪手的脖颈侧面，鲜血狂喷。

    　　但下一秒，旁边副射手抡起工兵铲，用尽全身力气劈在了叛军士兵的后脑上，直接把脑花都砸了出来。

    　　他看见一辆BMP-2步战车发疯似的用30毫米机炮对着要塞上层一个火力点持续扫射，炮弹打得石屑纷飞，眼看那挺重机枪就要哑火。

    　　突然，侧面山坡飞出一枚RPG火箭弹，精准地钻进步战车脆弱的侧面装甲。

    　　步战车猛地一震，舱门被爆炸的气浪冲开，火焰和浓烟从内部喷涌而出，很快吞噬了整个车体，里面的乘员无人逃出。

    　　浓烈得化不开的血腥味、肌肉和内脏烧焦的恶臭、硝烟和尘土混合的刺鼻气息，被山风裹挟着吹进指挥所，浓烈又恶心的气味刺激着每个人的鼻腔和神经。

    　　小马苏德感到胃里一阵翻江倒海。

    　　“宋先生！”

    　　通讯兵的声音因为紧张而变调：“左翼三号阵地报告！他们打退了两次连级冲锋！但伤亡超过一半！班长阵亡，弹药严重不足，反坦克火箭弹只剩两发了！请求增援！”

    　　宋和平站在地图桌前，声音依旧平稳，但语速明显加快：

    　　“命令C连一排，立即增援左翼三号阵地，携带额外弹药和反坦克武器。告诉三号阵地现存人员，收缩防御圈，集中火力扼守关键支撑点，放弃次要区域。B连迫击炮组，对左翼山坡下，坐标‘红区-7’到‘红区-9’区域，进行三轮急促射，打乱敌人下一波进攻集结！”

    　　“右翼二号狙击点被坦克主炮直接命中！掩体坍塌，确认两名狙击手阵亡！”

    　　另一名通讯兵报告。

    　　“让备用狙击点‘鹰眼-3’立即接替监视和压制任务。通知B连反坦克小组，集中火力，优先敲掉那辆在公路上来回S形机动、用高爆弹持续轰击我上层工事的T-72，编号‘铁爪-07’，它的威胁最大。”

    　　战斗在血与火的地狱中持续轰鸣到上午8点整。

    　　“风暴”营凭借那苏尔要塞险要的地形、预先构筑的坚固工事、精心的战术部署和突如其来的第一击，成功地将“山猫”营的先头部队死死压制在死亡走廊内，使其寸步难进。

    　　但代价是惨重的。

    　　阵亡名单已经上升到二十一人，重伤三十九人，几乎每个排级阵地都出现了伤亡，轻伤员更是几乎人人带伤。

    　　最要命的是弹药消耗。

    　　特别是昂贵的“短号”反坦克导弹和一次性火箭筒，已经用掉了库存的三分之一。

    　　机枪子弹、榴弹、手榴弹的消耗速度也远超预计。

    　　叛军虽然损失了四辆坦克、四辆步战车和超过一百名步兵，但仍有八辆坦克和大量步兵保持着战斗力，并且依托车辆残骸和地形，在公路及两侧构建起了相对稳固的防御圈，与守军形成了僵持。

    　　更重要的是，真正的威胁正在逼近。

    　　“宋先生！”

    　　负责监听无人机数据链的通讯兵猛地抬起头，脸色异常凝重，甚至带着一丝惊惶。

    　　“无人机最新画面显示，巴尔扎尼的主力前锋部队已经抵达战场东侧……不到五公里处！”

    　　他吞咽了一口唾沫，艰难地说道：

    　　“确认至少一个机械化步兵团的规模！他们……他们没有停留等待先头部队打开通路的迹象！正在快速展开进攻队形！炮兵单位正在脱离行军序列，向侧翼阵地机动！看样子……他们是要用绝对优势兵力直接碾压过来，强行撕开我们的防线！”

    　　指挥所里的空气瞬间再次降至冰点。

    　　连一直保持镇定的宋和平，瞳孔也骤然缩紧。

    　　他深吸一口气，转头看向身边的小马苏德。

    　　“各位，真正的考验……”宋和平沉声说道：“来了。”

    　　小马苏德喉结滚动了一下：“我们……还有多少时间？”

    　　宋和平扫了一眼地图：“他们完成展开、炮兵建立阵地、进行试射校正……最快十五分钟，最慢二十分钟。他们的第一轮炮火覆盖就会落到我们头上。”

    　　他立即抓起电台话筒：

    　　“费萨尔少校，命令所有前沿阵地，立即做好防炮击准备！除必要观察哨外，所有人员撤出露天阵地，进入加固掩体、地下通道或要塞内部深层工事！重复，这不是演习！敌军重炮群即将抵达射程！我们要迎接至少十五分钟的猛烈炮火准备！”

    　　“明白！”费萨尔的声音传来：“正在执行！”

    　　命令如同退潮的信号，迅速传遍那苏尔要塞的每一个角落。

    　　各阵地的枪声肉眼可见地稀疏、减弱。还能动的士兵们互相搀扶着，扛着伤员，带着所剩不多的重武器和弹药，以最快的速度撤离暴露在外的战位，鱼贯钻进那些加固过的掩体内。

    　　整个山头仿佛瞬间被抽空了活力，只剩下几个拥有良好防护的观察哨还在通过潜望镜或缝隙死死盯着山下叛军的一举一动。

    　　指挥所里，宋和平看向小马苏德和几名参谋：“我们也该下去掩蔽部避一避了。”

    　　他们快速收拾起最重要的地图、电台和文件，沿着一条狭窄的、灯光昏暗的阶梯向下走去。

    　　越往下，越让人感到安全——

    　　核心掩蔽部是一个大约四十平米的空间，墙壁和天花板都用粗大的圆木和钢轨进行了额外加固，一部有线电话和一台备用电台是这里与外界联系的唯一渠道。

    　　第二更！万更完成！

    　　(本章完)

 第1358章 逆转 

    　　第1358章 逆转

    　　时间一分一秒地流逝，每一秒都像在滚烫的油锅里煎熬。

    　　掩蔽部里异常安静，只能听到人们粗重或不规律的呼吸声以及电台里偶尔传来观察哨压低声音的报告：

    　　“敌军车辆停止前进……炮兵部队正在架设……能看到火炮扬起的尘土……”

    　　小马苏德背靠着冰冷的石壁，能清晰听到自己心脏在胸腔里疯狂擂鼓的声音。

    　　他闭上眼睛，试图平复呼吸，但脑海里不受控制地闪过之前战斗中那些血腥的画面。

    　　他猛地睁开眼睛，看向宋和平。

    　　宋和平靠在对面的墙壁上，眼睛微闭，像是在养神。

    　　来了。

    　　首先传来的是一种极其尖锐的呼啸声！

    　　由远及近，速度极快，音量急剧放大！

    　　不是一发。

    　　是十几发，几十发炮弹同时划破长空的声音迭加在一起的呼啸。

    　　“炮击——！！！！”

    　　观察哨最后一声嘶吼通过有线电话传来，随即被震耳欲聋的爆炸巨响彻底淹没！

    　　第一波炮弹落地了。

    　　轰轰轰轰轰！！！！！！！

    　　不是一声，是连绵不绝的一片！

    　　仿佛一万个响雷同时在头顶炸开！

    　　整个掩蔽部。

    　　不，是整个那苏尔要塞所在的山体像被一只无比巨大的拳头狠狠捶中，剧烈地、疯狂地摇晃、震颤起来！

    　　天花板和墙壁在呻吟，加固的圆木发出令人牙酸的“嘎吱”声，灰尘和细小的碎石如同暴雨般簌簌落下，瞬间让掩蔽部里烟雾弥漫。

    　　小马苏德感觉自己的五脏六腑都被这恐怖的震动颠得移了位，耳膜像是被针狠狠刺穿，尖锐的疼痛后是持续不断的嗡嗡耳鸣，外界所有的声音都变得模糊起来。

    　　他死死抱住头，蜷缩在墙角，张大嘴巴，按照宋和平之前的提醒，防止鼓膜被震破。

    　　即便如此，爆炸的冲击波通过固体传导进来，依然震得他胸口发闷，喉头一阵腥甜。

    　　脚下的地面不再是坚实的依托，而像是暴风雨中甲板，在持续不断猛烈撞击下疯狂抖动。

    　　十多秒后。

    　　二波，第三波炮弹接踵而至。

    　　这一次，不再只是122毫米榴弹炮。

    　　152毫米加榴炮那更加沉闷、破坏力呈几何级数增长的爆炸声加入了炮击！

    　　“轰隆——！！！”

    　　“咣——！！！”

    　　不同的爆炸声混杂在一起，分辨不出间隔。

    　　掩蔽部顶部的灰尘落得更急了，甚至有几块稍大的水泥碎块砸落在地，摔得粉碎。

    　　有线电话的听筒里传来刺耳的电流杂音，然后彻底沉寂。

    　　线路很可能被炸断了。

    　　小马苏德感到呼吸困难。

    　　每一次剧烈的爆炸，都像有一柄重锤狠狠敲在他的心脏上。

    　　他瞥见旁边的通讯兵，脸色惨白，手指死死抠进地面，身体不受控制地颤抖。

    　　一名年轻的参谋蜷缩着，发出压抑的呜咽。

    　　只有宋和平，依然保持着那个靠墙的姿势，老僧入定一样安静。

    　　炮击仿佛永无止境。

    　　不仅仅是听觉和触觉上的折磨。

    　　即使深埋地下，通过岩石和土壤传导过来的震动，也足以让人产生内脏破裂的错觉。

    　　每一次重炮命中山顶的爆炸，带来的不仅是巨响和震动，还有一股股炽热空气顺着通风口和缝隙钻进来，带着浓烈的硝化甘油和炸药燃烧后的刺鼻恶臭。

    　　时间失去了意义。

    　　每一秒都被爆炸拉长成痛苦的永恒。

    　　不知过了多久——

    　　也许是五分钟，也许是十分钟，也许像是一个世纪。

    　　炮击的密度和强度似乎达到了顶峰，然后开始逐渐减弱。

    　　但这不是结束。

    　　爆炸声开始变得稀疏，但每一次爆炸的位置似乎……

    　　更近了？

    　　而且声音更加沉闷，不是那种在山顶表面炸开的暴烈，而是带着土壤被深深撕裂的声响。

    　　“他们在延伸射击……覆盖山坡和反斜面……”宋和平突然开口：“在寻找我们的掩体和通道出口。”

    　　果然，几声特别沉闷、仿佛在地下深处爆开的巨响传来，掩蔽部的震动变得更加剧烈。

    　　头顶传来“哗啦”一声，一大片墙皮夹杂着碎砖剥落，砸在电台桌上。

    　　炮击又持续了仿佛漫长无比的一段时间，才终于停了。

    　　不是戛然而止，而是如同潮水般逐渐退去。

    　　最后几发零星的炮弹爆炸声在山谷间回荡，直至彻底消失。

    　　死寂。

    　　一种比炮击时更加诡异、更加令人不安的死寂降临了。

    　　耳鸣声显得格外尖锐。

    　　灰尘在昏暗的灯光下缓缓飘落。

    　　所有人都保持着蜷缩或僵硬的姿势，仿佛还没从那个炼狱般的世界里回过神来。

    　　宋和平第一个动了。

    　　他拍了拍头上的灰尘，走到备用电台前，开始调试频率呼叫各观察哨和费萨尔少校。

    　　小马苏德试着松开抱住头的手，活动了一下几乎僵硬的脖子和肩膀。

    　　他感到全身的骨头都在疼，耳朵里依旧是嗡嗡的轰鸣，听力严重受损。

    　　他张嘴，想说话，却发现喉咙干涩得发不出像样的声音。

    　　“观察哨‘鹰眼-1’报告……”

    　　备用电台里传来断断续续、沙哑模糊的声音，信号极不稳定，“炮击……停止……山顶……面目全非……大量工事被毁……烟尘很大……能见度极低……”

    　　“观察哨‘地鼠-3’报告……看到山下……敌军步兵在集结……坦克和步战车在向前移动……规模很大……至少团级……”

    　　宋和平的脸色沉了下去，他对着话筒用最大的声音吼道：

    　　“费萨尔少校！费萨尔！听到回话！各阵地人员，立即返回战斗位置！重复，立即返回战斗位置！敌军大规模步兵冲锋即将开始！”

    　　几秒钟后，电台里终于传来了费萨尔少校的声音：“收到！正在组织人员出掩体！他妈的……外面情况很糟……”

    　　宋和平放下话筒，看向小马苏德和其他人，简短下令：“上去。准备最坏的情况。”

    　　当他们沿着阶梯重新爬回中层指挥所时，眼前的景象让所有人的心都沉到了谷底。

    　　透过残存的观察口向外望去，曾经熟悉的那苏尔要塞山顶阵地，已经彻底变了模样。

    　　植被？

    　　早已消失不见，连同表层土壤一起被翻了个底朝天，露出下面狰狞的灰白色岩石。

    　　原本清晰的火力点、交通壕、散兵坑，如今只剩下一片模糊的、被反复耕耘过的废墟。

    　　几个特别显眼的混凝土机枪工事被直接命中，炸得只剩下一堆扭曲的钢筋和破碎的水泥块，里面的人和武器显然已经凶多吉少。

    　　浓重的烟尘尚未完全散去，低低地笼罩在山头，能见度不到五十米。

    　　空气中充斥着硫磺、烧焦的有机物和死亡的气息。

    　　山下，透过逐渐散去的烟尘，可以看到黑压压的叛军步兵线，已经在坦克和步战车的掩护下，开始了进攻！

    　　这次不再是连排级别的试探，而是成建制、多波次、准备一口气淹没防线的营团级总攻！

    　　幸存的“风暴”营士兵们正从各个掩体出口踉跄着爬出来，很多人灰头土脸，有的带着伤，有的眼神还带着炮击后的茫然和惊恐。

    　　他们看到眼前的景象，无不倒吸一口凉气，有个别新兵下意识往后退，但很快被老兵咒骂着又推着往前走。

    　　军官和士官的呼喊声中，所有人再次回到那些尚未完全被摧毁的战位。

    　　经过刚才一轮疯狂的炮火覆盖，防线上很多战位已经空空如也，或者只剩下一片狼藉和暗红色的血迹。

    　　费萨尔少校的声音在电台里咆哮，带着急切和愤怒：

    　　“全体进入阵地！重复！全体进入阵地！不管还有多少人！不管还有什么武器！给我顶上去！他们上来了！！！”

    　　真正的炼狱，此时才刚刚拉开序幕。

    　　山下，叛军进攻的浪潮，在重炮犁地之后，带着碾碎一切的气势，涌向了残破的苏尔要塞。

    　　第一旅的叛军士兵在军官的指挥下，开始发动了全面进攻。

    　　“右翼五号阵地失守！重复，五号阵地失守！”

    　　“左翼需要支援！他们人太多了！”

    　　“反坦克导弹组，打掉那辆在正面用高爆弹轰击的坦克！快！”

    　　电台里呼叫声、惨叫声、爆炸声混杂在一起。

    　　宋和平在指挥所里快速下达指令，调遣预备队填补缺口，命令迫击炮对叛军后续梯队进行拦阻射击。

    　　但压力太大了，叛军的兵力和弹药优势在长达两个多小时的交火过后体现得淋漓尽致。

    　　上午9点47分，左翼防线被撕开一道三十米宽的缺口。

    　　超过一个排的叛军士兵涌了进来，与守军展开了惨烈的白刃战和室内近战。

    　　“C连全体，跟我来！把左翼的缺口堵上！”

    　　费萨尔少校亲自带着最后的预备队冲了上去。

    　　指挥所里，小马苏德眼睁睁地看着这一切，牙齿咬得咯咯作响。

    　　他几次想抓起旁边的步枪冲出去，但想起宋和平的条件，又强迫自己留在原地。

    　　“宋先生，我们快顶不住了！”

    　　一名满脸是血的上尉冲进指挥所，他的手臂简单包扎过，还在渗血。

    　　“左翼缺口还在扩大，右翼也快被突破了！我们的伤亡超过三分之一，弹药……”

    　　他的话被突然响起的激烈枪炮声打断。

    　　那声音不是来自山下，而是来自更远的东方，来自叛军主力部队的后方和侧翼！

    　　而且其中夹杂着迫击炮和火箭弹齐射的独特轰鸣！

    　　宋和平猛地冲到通讯台前：“什么情况？！”

    　　通讯兵飞快地调整频率，几秒钟后，他抬起头，脸上是难以置信的狂喜：

    　　“是阿布尤旅！阿布尤将军的部队赶到了！他们正在攻击叛军主力的后卫和侧翼！无人机画面显示，叛军的后勤车队和炮兵阵地遭到猛烈袭击！”

    　　几乎同时，来自北方的天际，传来了滚雷般的闷响。

    　　那不是一声两声，而是连绵不绝的、低沉的轰鸣，如同大地深处传来的怒吼。

    　　炮击！

    　　超大规模的重炮齐射！

    　　无数炮弹划破长空的凄厉尖啸由远及近，然后，在叛军主力最密集的集结区域——

    　　距离那苏尔要塞东侧约三公里的开阔地带上炸开了一团又一团巨大的火球。

    　　各种不同口径的炮弹如同冰雹般砸下。

    　　爆炸的火光连成一片，烟柱冲天而起，几乎遮蔽了东方的天空。

    　　即使隔着这么远，那苏尔要塞上的守军也能清晰地感觉到大地的震颤和冲击波带来的狂风。

    　　是萨米尔的“解放力量”炮兵营！

    　　终于等到了！

    　　北方的铁闸，南方的狼群，在这一刻完成了合围，并且同时咬合！

    　　叛军主力后方，临时野战指挥车内。

    　　巴尔扎尼像是被抽掉了脊梁骨，瘫坐在折迭椅上。

    　　他面前的战术平板屏幕上，代表己方部队的红色图标正在被来自北方和东南方的蓝色箭头挤压、切割。

    　　象征着后勤节点和炮兵阵地的图标一个接一个变灰、消失。

    　　电台里传来的全是坏消息：

    　　“将军！后方遭到阿布尤旅主力攻击！我们的第14运输连全灭！第3炮兵连阵地被火箭弹覆盖！”

    　　“北面发现大规模炮击！落点在我军第2团集结区域！伤亡惨重！”

    　　“第1装甲旅报告，那苏尔要塞的守军抵抗异常顽强，先头部队伤亡过半仍未能突破！”

    　　“第2机械化旅的穆斯塔法上校……他，他带着旅部直属队和部分单位，宣布脱离战斗，正在向政府军方向派出谈判代表！”

    　　最后一个消息如同最后一根稻草，压垮了巴尔扎尼。

    　　众叛亲离……

    　　他猛地抓起平板电脑，狠狠砸在地上。

    　　塑料和玻璃碎片四溅。

    　　“叛徒！都是叛徒！”

    　　他嘶声咆哮，眼球充血凸出，状若疯魔，“阿里是叛徒！穆斯塔法是叛徒！所有人都背叛了我！”

    　　指挥车内，几名核心军官面面相觑，眼中充满了恐惧和绝望。

    　　卡迪尔开口提醒：“将军，我们也许应该考虑……”

    　　“考虑什么？投降吗？！”巴尔扎尼猛地拔出腰间的CZ75手枪，枪口对准了自己这个死忠心腹，“难道连你也想背叛我？！”

    　　卡迪尔脸色煞白，连连后退：“不，将军，我是说也许应该集中兵力，选择一个方向突围……”

    　　“突围？往哪里突围？！”

    　　巴尔扎尼挥舞着手枪，唾沫横飞。

    　　“西面是萨米尔的炮兵和防线！东南面是1515那群疯子和波斯人！西北面是那苏尔要塞和埃尔比勒！南面……还有东南面……是阿布尤那条野狗！我们被彻底包围了！彻底完了！”

    　　他踉跄着走到指挥车门口，推开门。

    　　外面的景象更加令人绝望。

    　　原本整齐的野战营地已经一片混乱。

    　　北面炮击区域的烟柱还在升腾，爆炸声隐约可闻。

    　　东南方向枪炮声激烈，阿布尤旅的穿插部队显然已经逼近。

    　　士兵们在营地间盲目奔跑，军官们声嘶力竭地呼喊，但指挥链显然已经崩溃。

    　　几辆卡车试图掉头逃离，结果撞在一起，堵住了通路。

    　　更致命的是，天空中又出现了那些该死的无人机。

    　　它们飞得更低，撒下的传单在风中飘舞。

    　　巴尔扎尼甚至能看清最上面一张的内容——那是一张放大的照片，阿里上校倒在血泊中，旁边用寇尔德语写着：

    　　“看看你们效忠的人！他杀了要求谨慎的将军，现在也要把你们全部送进坟墓！”

    　　他们是怎么拿到这张照片的！？

    　　内鬼！

    　　自己的队伍里有内鬼！

    　　巴尔扎尼的脸色变得像雪一样白。

    　　而此时，自己控制的这支军队的最后一点士气正在雪崩般瓦解。

    　　他亲眼看到，一队士兵扔掉了武器，举着双手朝政府军方向走去。

    　　军官试图阻拦，却被其他士兵推开。

    　　完了。

    　　一切都完了。

    　　巴尔扎尼缓缓转身，走回指挥车内。

    　　他的动作很慢，仿佛双脚灌满了铅水。

    　　车内几名军官都看着他，等待最后的命令，或者说，等着最后的命令。

    　　但巴尔扎尼没有下达任何命令。

    　　他坐回椅子上，将手枪放在膝盖上，用一块布仔细地擦拭着枪身。

    　　他的动作很专注。

    　　擦完枪，他检查了一下弹匣。

    　　满的。

    　　然后，他抬起头，目光扫过车内每一个人。

    　　那目光很奇怪，没有了疯狂，没有了暴怒，只有一种深不见底的疲惫和空洞。

    　　“你们……”他开口，声音沙哑得几乎听不清，“各自逃命去吧。能走多少，是多少。”

    　　“将军？！”卡迪尔惊呼。

    　　巴尔扎尼摆了摆手，没有再看他们。

    　　他拿起手枪，起身，再次走出了指挥车。

    　　这一次，他没有看混乱的营地，没有看溃散的士兵，没有看天空中的无人机。

    　　他目光空洞地走向营地边缘一辆相对完好的军用吉普车，拉开车门坐了进去。

    　　车子发动，驶出营地，沿着一条小路向北开去。

    　　不是去前线，也不是去后方，而是开向一片远离战场的小山丘。

    　　车子在山丘顶停下。这里可以俯瞰整个战场——

    　　北方是萨米尔部队炮击升起的烟墙，东方是阿布尤旅穿插搅起的尘烟，西方是那苏尔要塞巍然不动的轮廓，南方则是茫茫的荒漠。

    　　巴尔扎尼熄了火，走下车。

    　　清晨的山风吹拂着他花白的头发。

    　　他从口袋里摸出一盒皱巴巴的香烟，抽出一根点燃，深深吸了一口。

    　　烟雾在眼前升腾，模糊了视线。

    　　他想起很多年前的自己。

    　　那时候自己还很年轻，军衔只是个中尉。

    　　那时马苏德已经是反抗军的领袖。

    　　马苏德拍着他的肩膀说：“巴尔扎尼，寇尔德的未来需要你们这样的年轻人。”

    　　从什么时候开始，那份对未来的憧憬变成了对权力的渴望？

    　　从什么时候开始，保护族人的誓言变成了攫取利益的算计？

    　　从什么时候开始，血缘至亲的亲密变成了需要清除的障碍？

    　　烟烧到了尽头，烫到了手指。

    　　巴尔扎尼将烟蒂弹出窗外，冷漠地看着它在空中划出一道弧线，落在地上，溅起火星子。

    　　然后，他举起了那支CZ75，用冰冷的枪口抵住了右侧太阳穴。

    　　这个动作他教过很多新兵——

    　　在绝境中，保留最后的尊严。

    　　但他从未想过，有一天会对自己用上。

    　　没有遗言。

    　　对于失败者，历史不会给他留下说话的空间。

    　　砰——

    　　枪声在山丘上响起，并不响亮，很快被战场上的喧嚣淹没。

    　　巴尔扎尼的身体晃了晃，向前扑倒，重重摔在尘土中。

    　　鲜血从太阳穴的弹孔涌出，迅速浸透了干燥的土地。

    　　他的眼睛还睁着，望着寇尔德的天空，但里面的光芒已经彻底熄灭。

    　　这位曾经权倾一时的高级军官，最终以最传统的方式结束了自己的生命，也结束了自己的野心。

    　　第一更。

    　　(本章完)

 第1359章 胜者为王 

    　　第1359章 胜者为王

    　　巴尔扎尼自杀的消息，如同最后的催化剂，彻底摧毁了叛军残存的抵抗意志。

    　　最先听到这个消息的是一名叛军通信兵。

    　　他守在破烂的电台前，耳机里突然传来指挥部混乱的喊叫声：

    　　“将军死了.将军自杀了！”

    　　这个消息如同瘟疫般迅速传遍战场。

    　　逃兵们边跑边喊，无人机的扩音器里传来政府军心理战部队的广播：

    　　“巴尔扎尼已经死亡，放下武器，停止无谓抵抗！”

    　　本就濒临崩溃的叛军部队，成建制地开始瓦解。

    　　“巴尔扎尼死了！”

    　　“将军自杀了！”

    　　“投降！我们投降！别开枪！”

    　　呼喊声在战场各处响起。

    　　有人直接将枪扔出掩体，举起双手；有人撕下白色衬衣内衬，绑在树枝上拼命摇晃；有经验的士官长则用急救绷带制作简易白旗，小心翼翼地从战壕边缘探出。

    　　很快，军官们有的加入了投降行列，有的则试图带着亲信逃离，但很快就被四面合围的形势逼了回来。

    　　阿布尤旅的武装皮卡封锁了所有主要道路，萨米尔的主力部队则在侧翼完成了铁壁般的包围圈。

    　　那苏尔要塞上的枪声，渐渐稀疏，最终完全停止。

    　　一种诡异的寂静笼罩了战场，只剩下风声。

    　　小马苏德和宋和平在警卫班护卫下，走出要塞指挥所。

    　　眼前的景象触目惊心，要塞外围阵地几乎被炮火犁了一遍，工事残破，弹坑密布，有些弹坑深达两米，积着浑浊的血水。

    　　士兵们在打扫战场，收治伤员，收容俘虏。

    　　医护兵在敌我伤员间穿梭，优先处理重伤员，但医疗资源显然严重不足，痛苦的呻吟声此起彼伏。

    　　费萨尔少校一瘸一拐地走来，他的大腿右侧被弹片划开一道口子，简单包扎后还在渗血。

    　　他向小马苏德敬礼：“报告指挥官，‘风暴’营完成阻击任务。我营阵亡一四十一人，重伤六十七人，轻伤不计。毙伤敌军估计超过三百，俘虏目前收容约一百五十人，其余敌军已大部溃散。”

    　　小马苏德张了张嘴，可什么都说不出来。

    　　最终只是郑重地回礼：“辛苦了，少校。你们……都是英雄。”

    　　数以千计的叛军俘虏被集中在几处相对平坦的开阔地上。

    　　他们排着混乱的队列，一个个垂头丧气，有些人身上还带着伤，绷带渗着血。

    　　政府军士兵持枪警戒，但宋和平指令很明确：不得虐待俘虏。

    　　收容过程是有序而高效。

    　　俘虏们首先被要求交出所有武器和爆炸物，然后按军官、士官、士兵分类登记。

    　　每个人的姓名、原部队番号、军衔都被记录在册。

    　　接下来是初步的医疗筛查，重伤员被优先送往野战医院，轻伤员则就地处理。

    　　当天深夜，巴格达绿区，美军医院。

    　　老马苏德躺在特别病房里，身上连着监护仪器。

    　　床头加密卫星电话的指示灯亮起，是托尔汗从前线打来的。老人吃力地伸手拿起话筒。

    　　“总统阁下，您身体怎么样？”

    　　托尔汗的声音里满是关切。

    　　“还死不了。”

    　　老马苏德的声音虚弱但清晰。

    　　“说正事吧。”

    　　“战场清理基本结束。俘虏总计一万零四百二十三人，其中军官三百四十七人。缴获清单已经初步统计完毕。”

    　　托尔汗顿了顿，接着说道：“甄别小组已经开始工作，目前看来，超过七成的普通士兵是被胁迫或盲从的。他们表示愿意接受政府的安排。”

    　　老马苏德闭上眼睛，深深吸了一口气：“宋和平呢？”

    　　“他回胡尔马图去了，没在这里停留，一切都交给了小马苏德阁下，走之前他说了，这是寇尔德内部的事务，他不插手。但他提醒我，让我向您汇报时候转达他的话，说是别忘记兑现承诺。”

    　　“意料之中。”老马苏德苦笑：“胜利之后就是分蛋糕的时候了。”

    　　挂断托尔汗的电话后，老马苏德盯着天花板看了很久。

    　　监护仪发出规律的滴滴声，病房里弥漫着消毒水的味道。

    　　窗外，绿区的探照灯划破夜空，装甲车在街道上巡逻——这里是伊利哥最安全的地方，也是最不真实的地方。

    　　他想起了二十年前自己和巴尔扎尼并肩作战的日子。

    　　那时候巴尔扎尼还很年轻，充满理想，相信能够建立一个自由、繁荣的寇尔德斯坦。

    　　是什么时候开始变的？

    　　是权力？

    　　是利益？

    　　还是外部势力的诱惑？

    　　不过，一切似乎都不重要了。

    　　因为一切都过去了。

    　　闭上眼睛梳理了一下自己的情绪，老马苏德拿起电话拨通了宋和平的号码。

    　　电话接通时，背景音里有风声、车辆声和远处的人声。

    　　估计宋和平人还没回到胡尔马图，仍在路上。

    　　“总统阁下，您应该在休息。”

    　　宋和平的声音依旧带着熟悉的淡定。

    　　“有些事等不了。”

    　　老马苏德坐直身体：“宋，你做到了。谢谢你。”

    　　宋和平的声音听起来很平静：“我是防务公司的老板，承接这个业务，帮你们解决麻烦，这是我的本职，不过我不会白干，我是要回报的。”

    　　“应该的。”

    　　老马苏德深吸一口气，继续说道：“明天，我会指示我们在伊利哥议会的党团，全力支持萨米尔的‘解放力量’正式被收编入国防军的议案。不只是口头支持，是全力以赴，动用所有政治资源，确保议案通过。”

    　　这个承诺的分量，两人都心知肚明。

    　　寇尔德人在伊利哥议会虽然只有相对有限的席位，但在关键议题上往往能发挥四两拨千斤的作用。

    　　老马苏德此举，等于向所有人亮明态度和立场。

    　　“没问题，我相信你也是信守承诺的人。”

    　　宋和平并不惊讶。

    　　这就是规矩。

    　　行规。

    　　如果说老马苏德敢得了好处不办事，大不了就掀桌子。

    　　在伊利哥西北部，宋和平有足够的能力让老马苏德夜里睡觉都不安稳。

    　　尤其是现在借这次寇尔德动乱的机会，宋和平已经让阿凡提再增兵五千人进入伊利哥。

    　　加上纳辛之前部署在拜伊吉的三千人。

    　　目前圣城旅在伊利哥西北部的潜在兵力就有八千。

    　　加上阿布尤旅的小五千人，萨米尔的八千多民兵，还有自己的两个精锐的雇佣兵营。

    　　老马苏德敢玩半点花样，宋和平就敢把基尔库克地区油田全吞并了，让寇尔德人失去最重要的经济来源。

    　　真要闹到那个地步，一直负责担任中间人角色的杜克少将和美军再无耻再怎么不要脸，恐怕也很难帮着老马苏德说话。

    　　“宋先生请放心。”老马苏德再次承诺道：“我马苏德不是言而无信之徒，寇尔德人答应的事情一定给你做到，等着我的好消息。”

    　　停顿了一下，声音变得更加严肃起来：“还有一件事。阿布尤那边，我会让他重返军事委员会，并且担任副职，他的部队也会重归寇尔德军事委员会管理，享受和其他部队一样拨款和装备配发，但他只能担任军事委员会副职，这是我能承诺的极限。”

    　　“我理解。”

    　　宋和平当然理解。

    　　经过这一次叛乱，恐怕在很长一段时期内，至少老马苏德在位的时候，他的儿子小马苏德都回事军事委员会的实际掌舵者，而在平叛中立下汗马功劳的阿布尤和托尔汗，只能是副职。

    　　这就是政治。

    　　“但我也有个条件。”

    　　“请说，宋先生。”

    　　“阿布尤的驻防区仍旧留在原地。”

    　　原地。

    　　这意味着留在基尔库克油田区。

    　　宋和平这一步棋也是有着精妙的构想在里头。

    　　既然阿布尤在军事委员会里只能任副职是寇尔德内部派系势力平衡原因或者老马苏德的信任原因所致，那么阿布尤也必须有自己的筹码。

    　　否则光拿一个虚职没什么卵用。

    　　财权责，三者必须平衡。

    　　只要阿布尤负责基尔库克油田的防务，他的位置就比托尔汗还要关键。

    　　毕竟那是寇尔德自治区的财源所在。

    　　但凡将来有人想要对阿布尤不利，他也可以直接掀桌子，占着基尔库克这个宝地跟任何寇尔德内部派系对着干。

    　　这就是筹码。

    　　老马苏德当然懂。

    　　在沉默足足十秒后，他还是答应了下来：“好，这个我答应。”

    　　他不能不答应。

    　　现在寇尔德自治区刚刚平息叛乱，内部还有大量的巴尔扎尼老派系的核心人物要清洗。

    　　已经没有精力再给自己多找一个敌人了。

    　　尤其像宋和平这种敌人。

    　　实在招不起惹不起。

    　　尤其是老马苏德清楚宋和平的行事风格。

    　　他是真敢掀桌子。

    　　别说寇尔德人的桌子。

    　　美国人的桌子他都掀过。

    　　惹谁也别惹这个西北王。

    　　通话结束后，老马苏德疲惫地靠回枕头。

    　　监护仪显示他的心率有些快，但他不在乎。

    　　他已经看到了下一步该怎么走，借着这场胜利的东风推动军队改革，强化中央权威。

    　　他忽然有了个新的想法。

    　　聘请宋和平当自治区政府顾问，参与这些改革工作。

    　　毕竟，有一个手握重兵的西北王协助自己，内部那些蠢蠢欲动的亲巴尔扎尼的军方势力或者集团实力，都得掂量掂量能不能跟宋和平掰手腕。

    　　但宋和平是个防务公司的老板。

    　　当政府顾问，合适吗？

    　　绞尽脑汁又想了一会儿。

    　　老马苏德突然灵光一闪。

    　　他再次拿起电话，这次是拨通自己亲信赛夫的电话。

    　　“赛夫，有件事要和你谈谈……对……现在，马上……”

    　　一直在绿区负责联络和谈判的赛夫接到电话时正在绿区的酒店房间里整理平叛行动对外宣发的相关文件。

    　　他是老马苏德最信任的幕僚，风格像学者而非政客。

    　　电话里老马苏德的声音虽然虚弱，却透着不容置疑的急迫。

    　　“现在？总统阁下，现在已经快午夜了，您的身体……”

    　　赛夫担忧地说。

    　　“现在。”

    　　老马苏德重复道，语气不容商量。

    　　二十分钟后，赛夫的车驶入绿区联军总医院。

    　　经过两道安检，他在特勤人员陪同下走进老马苏德的特别病房。

    　　病房里只开着一盏床头灯，光线昏暗。

    　　老马苏德半靠在病床上，脸色在灯光下显得格外苍白，但那双眼睛依然锐利如鹰。

    　　“阁下。”赛夫轻声问候，拉过椅子在床边坐下，“您应该早点休息。”

    　　“有些事比休息重要。”

    　　老马苏德示意特勤人员退出房间，等门关上后才继续开口。

    　　“赛夫，我需要你拟定一份合同。”

    　　赛夫从公文包里取出电脑：“什么类型的合同？和哪一方？”

    　　“防务顾问合同。甲方是寇尔德自治区政府，乙方……”老马苏德顿了顿，然后咬牙道：“宋和平，或者他的防务公司。”

    　　赛夫的手指停在屏幕上，他抬起头，镜片后的眼睛闪过一丝困惑：

    　　“防务顾问？宋和平？阁下，他刚刚帮我们平定了叛乱，我们确实欠他一个人情，但用政府合同的形式……”

    　　“不仅仅是人情。”老马苏德打断他，身体微微前倾，尽管这个动作让他皱了皱眉，“你还没明白吗？这场仗打完了，但真正的战争才刚刚开始。”

    　　他示意赛夫靠近一些，压低声音：“巴尔扎尼死了，可他的势力网还在。军队里有多少他的人？政府里有多少？情报部门里又有多少？我们自己人都不干净。我这次清理这些毒瘤，还要借这个机会改革武装部队，可是我又担心引起新的动荡，所以需要一把刀，一把又快又利的刀，来震慑住这些野心勃勃的家伙。”

    　　赛夫沉默了片刻，缓缓点头：“您想让宋和平来当这把刀。”

    　　“不止是刀。”老马苏德说：“我要借他的威望。你想想，如果我们内部开始清洗巴尔扎尼的残余势力，那些将军、那些部长、那些议员，他们会服气吗？他们会反抗，会搞小动作，甚至可能再次叛乱。”

    　　他顿了顿，喘了口气：

    　　“但如果清洗工作有宋和平参与呢？谁敢动？谁敢在西北王的眼皮底下搞事？他可是敢在连美国人和1515武装都一起打的人。”

    　　赛夫懂了。

    　　他快速在平板电脑上记录要点：

    　　“所以这份合同，表面上是一份防务顾问合同，协助我们训练部队、加强防务建设……”

    　　“实际上是一份保护合同。”

    　　老马苏德接口道：“我要他名正言顺地介入寇尔德的军事事务。合同里可以写：顾问有权参加军事委员会会议，有权对军队改革提出建议，有权……”他想了想，“有权组建一个特别顾问办公室，配备必要的人员和资源。”

    　　赛夫的手指在屏幕上快速滑动，已经开始草拟大纲：“合同期限？预算？”

    　　“先签三年。预算……”

    　　老马苏德闭上眼睛算了算：“每年一千五百万美元。不，两千万美元。这笔钱从特别安全经费里出。告诉财政部，这是战后重建的必要开支。”

    　　“两千万美元……”赛夫犹豫了一下，“议会那边可能会有质疑。毕竟这不是小数目。”

    　　“让他们质疑。”

    　　老马苏德睁开眼，眼神凌厉得像刀：“你就说，这笔钱是用来防止第二次巴尔扎尼残留势力叛乱的。你觉得那些议员，在经历过这次动荡后还敢反对加强安全的投入吗？更何况，两千万买来一支随时能调动的精锐力量保护一年，买来一个连美军都忌惮三分的顾问，太值了。”

    　　赛夫点头，继续记录：“具体职责呢？我需要更细化的条款。”

    　　老马苏德思索片刻，开始一条条列举：

    　　“第一，协助国防部和军事委员会制定军队改革方案，包括指挥体系重组、装备标准化、训练大纲更新。”

    　　“第二，参与巴尔扎尼叛乱后续处理工作，包括俘虏甄别、军事法庭审判、安全清洗行动——这条要写得委婉些，就说‘协助维护内部安全稳定’。”

    　　“第三，有权对现有军事部署提出调整建议，特别是重点区域的防务安排。”

    　　“第四……”他特别强调，“顾问办公室有权调阅非涉密的军事和情报文件，以便全面了解安全形势。”

    　　“第五，合同期间，顾问及其指定人员享有外交人员级别的安全和法律保障。”

    　　赛夫一边记录一边思考法律措辞。

    　　这份合同确实走在灰色地带。

    　　说是防务顾问，实际权力已经接近国家安全顾问的级别。

    　　但他理解老马苏德的困境，经过这次叛乱，老总统已经不敢相信任何内部人了。

    　　宋和平这个外来者，反而因为“外来”而更可靠。

    　　他没有本地派系牵扯，利益关系简单直接。

    　　“还有一个问题。”赛夫抬头问道：“宋和平会接受吗？他刚才不是已经离开前线，说这是寇尔德内部事务，他不插手吗？”

    　　老马苏德笑了，那是政客特有的笑：“他不插手，是因为他要避嫌，要等我们主动请他。这是规矩。但如果我们正式发出邀请，用合同的形式，付他钱，给他名分……他会接受的。因为他需要这个名分。”

    　　“需要名分？”赛夫不解。

    　　“对。”老马苏德点头，“宋和平在西北部经营了这么多年，他有自己的势力范围，有油田安保合同，有民兵武装的关系网。但他一直缺一个正式的身份。美军的合作同盟？那只是个临时的幌子。但自治区政府防务顾问呢？这就是合作伙伴了。有了这个身份，他以后做事会更方便，说话会更有分量。”

    　　他停下话头想了想，又补充道：

    　　“而且你别忘了，我们还要在伊利哥会议里推动萨米尔部队收编的议案。那个议案需要各方博弈。如果宋和平是我们的正式顾问，他在巴格达活动、游说各方，就名正言顺多了。”

    　　赛夫彻底明白了。

    　　这不是一份简单的雇佣合同，这是一份政治联盟的契约。

    　　老马苏德用金钱和正式身份，换取宋和平的武力和影响力，双方各取所需。

    　　“合同什么时候要？”赛夫问。

    　　“明天中午之前。”老马苏德说：“你连夜起草，早上九点前发给我看。我修改后，你直接去胡尔马图找宋和平。亲自去，不要用电子传输，纸质合同，当面谈。”

    　　“这么急？”

    　　“必须急。”老马苏德躺回枕头，显得疲惫但坚定：“现在胜利的消息刚传开，各方都在重新站队。我们要趁着这个势头，把生米煮成熟饭。等那些巴尔扎尼的旧部反应过来，等他们开始串联、开始想办法自保的时候，宋和平这尊大神已经请进门了。到时候，谁还敢动？”

    　　赛夫合上平板电脑，站起身：“我明白了。我这就回去起草。”

    　　“等等。”老马苏德叫住他：“还有一件事。合同里再加一条：顾问办公室有权在埃尔比勒设立常驻机构，配备必要的通讯和安保设施。位置……就选在总统府旁边的旧情报大楼，那里空着，稍微修缮就能用。”

    　　这一条意味深长。

    　　让宋和平的人在总统府旁边设立办公室，等于向所有人宣告：这个东方人现在是总统最信任的安全顾问。

    　　看谁还敢冒险动一下马苏德家族的指头？

    　　典型的公款买私兵。

    　　一举两得！

    　　“好的。”赛夫记下，“还有吗？”

    　　老马苏德想了想，摇头：“暂时就这些。记住，合同条款要专业、要合法，让人挑不出毛病。但实际执行时……”

    　　他看着赛夫。

    　　“你知道该怎么做。”

    　　赛夫点头。

    　　他当然知道该怎么做。

    　　在法律框架内最大化宋和平的行动自由，让这份合同成为老马苏德整肃内部、巩固权力的尚方宝剑。

    　　离开病房时已是凌晨一点。

    　　赛夫走过安静的医院走廊，脑子里已经开始构思合同条款。

    　　电梯下行时，他看着镜中的自己。

    　　一夜之间，他似乎又多了几根白发。

    　　但这就是政治。在伊利哥，在库尔德斯坦，想要做成事就要懂得借力，懂得交易，懂得在刀尖上跳舞。

    　　回到车上，赛夫没有回家，而是直接驶向办公室。

    　　路上，他给法律顾问打了电话，让对方也赶到办公室加班。

    　　然后又联系了财政部预算司的负责人。

    　　幸好那人也是老马苏德的亲信，答应连夜处理特别经费的审批流程。

    　　这一夜，埃尔比勒的许多办公室里都亮着灯

    　　。胜利的狂欢属于平民，而权力的重组在寂静的深夜中悄然进行。

    　　凌晨三点，赛夫完成了合同初稿。

    　　他马上进行逐条审阅：

    　　《寇尔德自治区政府与西北防务公司防务顾问服务合同》

    　　第一条：服务内容

    　　乙方将为甲方提供全面的防务咨询与建议服务，包括但不限于：军队组织结构优化、军事训练体系改革、安全风险评估、重点区域防务规划……

    　　第二条：顾问权限

    　　乙方指定顾问有权列席甲方军事委员会会议并发表意见；有权调阅非涉密军事文件；有权对甲方安全部队进行实地考察评估……

    　　第三条：特别办公室

    　　甲方将为乙方顾问在埃尔比勒提供常设办公场所及必要保障，乙方可派驻不超过一百名工作人员……

    　　第四条：服务期限

    　　本合同自签署之日起生效，有效期三年……

    　　第五条：服务费用

    　　甲方每年向乙方支付顾问服务费两千万美元，按季度支付……

    　　第六条：安全保障

    　　乙方顾问及工作人员在甲方管辖区域内享有外交人员级别的人身安全与法律豁免保障……

    　　……

    　　赛夫反复推敲措辞，确保每一条都合法合规，但又为实际操作留下了充足空间。

    　　比如“列席会议并发表意见”这个条款，这听起来很温和，但结合宋和平的威望和实力，他的“意见”分量会有多重，所有人都清楚。

    　　清晨六点，赛夫将合同草案发到老马苏德的加密邮箱。

    　　七点，老马苏德打来电话，提出了几处修改意见，主要是在“特别办公室”那一条增加了“办公室可配备必要的安全通讯设备，直连总统安全办公室”。

    　　这是一个关键补充。

    　　意味着宋和平的情报渠道将与总统直接连通。

    　　八点半，最终版合同定稿。

    　　赛夫让秘书打印了三份，盖上火漆印，装入防篡改文件袋，然后叫来秘书，把文件交给他，命令他立即送去埃尔比勒，交给小马苏德。

    　　做完这一切，赛夫感到一阵疲惫袭来，他忍不住走到窗前掀开窗帘。

    　　外头已经天色大亮。

    　　新的游戏，已经开始了。

    　　第二更！万更完成！这个月最后一天了，看了看这个月，只有三天不日万，但月票……

    　　掉到第10名了……

    　　(本章完)

 第1360章 议会风向 

    　　第1360章 议会风向

    　　巴尔扎尼兵败自杀的消息如同投入平静湖面的巨石，在巴格达权力圈中激起的涟漪远超一场普通军事胜利。

    　　第二天上午的伊利哥议会大楼里，连空气中都弥漫着一种微妙的躁动。

    　　走廊上，议员们三三两两聚在一起，声音压得很低，眼神却异常明亮——那是政客嗅到权力格局变化时的本能反应。

    　　在议会二楼的逊尼派党团办公室，厚重的橡木门紧闭，隔音材料阻断了内外的一切声音。

    　　室内，五名逊尼派核心议员围坐在那张从傻大木时代遗留下来的桃花心木会议桌旁。

    　　桌上散落着文件、茶杯和烟灰缸，烟雾在从百叶窗缝隙透进的阳光中缓缓升腾。

    　　“消息百分之百确认了。”

    　　负责安全事务的议员卡德里将手中的情报摘要推过桌面，指尖在上面敲了敲。

    　　“我通过三条独立渠道核实过。巴尔扎尼的尸体昨天傍晚在距离那苏尔要塞附近三公里的山丘上被发现，太阳穴中弹，身边有一把CZ75——是他自己的配枪。”

    　　哈希米摘下无框眼镜，用丝绒布缓缓擦拭镜片。

    　　这个动作让他有思考的时间。

    　　他是逊尼派在议会中的实际领袖，五十三岁，精瘦，永远穿着熨帖的英式西装，看起来更像牛津大学的教授而不是伊利哥政客。

    　　但了解他的人都知道，在那副学者外表下，是历经两伊战争、海湾战争、伊利哥战争和1515崛起等各种事件后还能毫发无伤而存活下来的政治生存大师。

    　　“伤亡数字？”

    　　哈希米重新戴上眼镜，镜片后的看向卡德里。

    　　“叛军方面，死亡约两千人，受伤超过四千，其余大部分被俘。”

    　　卡德里念着数字。

    　　“政府军方面或者说，宋和平方面的联军，死亡不超过五百。”

    　　办公室内响起倒吸冷气的声音。

    　　“一比四的战损比。”

    　　来自安巴尔省的部落代表扎伊德喃喃道：“这个数字太夸张了.”

    　　“不仅仅是战损比的问题。”

    　　情报委员会成员贾西姆插话道：“关键是战斗意志的崩溃速度。从巴尔扎尼自杀的消息传出，到成建制投降，前后不到三个小时。这意味着什么？意味着”

    　　他顿了顿，扫视在场众人：“宋和平的心理战和包围战术完全奏效了。这人是个狠角色。”

    　　哈希米站起身，走到窗边。

    　　窗外，底格里斯河在午后的阳光下泛着浑浊的黄光，河对岸是2003年战争中被摧毁、至今仍未完全修复的建筑群。

    　　那些废墟如同这个国家的隐喻——表面上的战争结束了，但深层的创伤从未愈合。

    　　“还有，最重要的是这个。”

    　　卡德里从文件夹中抽出一份记录。

    　　“寇尔德自治区委员会主席老马苏德，在胜利后两小时内就通过加密线路与宋和平通话。根据可靠的线报，马苏德承诺动用寇尔德人在议会中的所有政治资源，全力支持萨米尔部队收编为国防军边防第十师的议案。”

    　　办公室里的空气仿佛凝固了。

    　　“寇尔德人倒向了那个东大人。”哈希米的声音很轻，目光扫过在座其他人：“这意味着什么，不用我多说了吧？”

    　　扎伊德重重一拳捶在桌子上，震得咖啡杯哐当作响：

    　　“所以我们就放弃之前的立场？看着政府再组建一个师，而且还是由那个东大人实际控制的军事力量？你们知不知道边防第十师一旦成立，驻防区会在哪里？就在安巴尔省、尼尼微省和萨拉赫丁省都会落入他们的控制！”

    　　“冷静，扎伊德。”

    　　哈希米转过身，脸上没有任何表情。

    　　“政治不是赌气，是计算利益。”

    　　他走回桌边，沉默片刻后才缓缓说道：

    　　“让我们分析一下局势。首先，萨米尔部队收编的议案，原本就是十叶派主导的政府想要的。他们为什么要这么做？因为萨米尔的‘解放力量’是目前伊利哥除了政府军和寇尔德武装外，最有战斗力的非正规军事力量。八千多人，装备相对精良，有实战经验，而且控制着从摩苏尔到基尔库克到提克里特的重要交通线。”

    　　“其次，为什么之前我们反对？因为这支力量一旦被政府收编，很可能会被用来压制我们逊尼派——特别是在安巴尔省和尼尼微省这些传统逊尼派地区。这是合理的担忧。”

    　　哈希米话锋一转：“但现在情况变了。第一，寇尔德人全力支持这个议案。他们在议会虽然只有‘相对有限’的席位，但别忘了，在关键议题上，他们的票往往能决定胜负。第二，也是最关键的是，这支新部队的实际控制者虽然是躲在幕后的宋和平，但我想请问一下，他对我们有威胁吗？”

    　　“据我了解，宋和平是个非常独立的人，从不受别人摆布，跟波斯人也只是合作关系，从来不是附庸。”

    　　他环视众人：“你们真的认为，宋和平会让这支他一手扶持起来的部队变成十叶派打压逊尼派的工具吗？我个人认为，他对卷入伊利哥内部政治争斗没有兴趣，对我们和十叶派之间的争斗更没兴趣。要知道，东大人都是无神论者，他们没有我们的宗教历史观念，更和我们没有历史宿怨。”

    　　卡德里皱眉：“为什么不会？他和波斯革命卫队的最高指挥官阿凡提关系不错.”

    　　“关系不错，不等于他会成为别人的打手。”

    　　哈希米打断道，“我研究过这个东大人。他04就来这里做小生意，后来从一个小小的安保承包商做到今天的‘西北王’，靠的不是选边站队，而是平衡。他和所有人合作，但不受任何人控制。美国人、波斯人、寇尔德人、十叶派、逊尼派.他都能做生意，但绝不会完全倒向任何一方。”

    　　贾西姆若有所思地点头：“所以他需要这支新部队保持某种独立性。既不完全听命于巴格达，也不完全听命于埃尔比勒.”

    　　“正是如此。”哈希米重新坐下，身体前倾，目光盯着卡德里道：“这才是我们应该看到的机会。既然议案通过已成定局，我们反对已经没有意义，那我们不如改变态度主动支持，而且要第一个站出来表示支持。”

    　　扎伊德仍然不服：“这不等于是投降吗？”

    　　“这不是投降，是交易。”

    　　哈希米的眼神变得锐利起来。

    　　“我们可以通过支持议案，换取在新部队组建中的影响力。更重要的是，我们可以借此改善和宋和平的关系，哪怕搞不好关系，也别把他给得罪了。扎伊德，你认为我们得罪他会有什么好处呢？”

    　　顿了顿，他语气变得更加深沉：

    　　“你们知道现在美国大使馆在做什么吗？我的线人告诉我，大使史蒂文森已经三次试图联系宋和平，邀请他‘共进午餐’。土鸡国大使、波斯代办、骆驼家的大使.所有人的日程表上，见宋和平都排在了最优先的位置。就连俄国商务代表处都递了话，想讨论‘安保合作’。”

    　　“全世界都在重新评估这个人的价值。”

    　　哈希米总结道：“而我们作为伊利哥国内的重要政治力量，如果在这个时候还固守原来的立场，就会被边缘化。政治是什么？政治就是在正确的时间，站在正确的人身边。”

    　　办公室里沉默了足足一分钟。

    　　最终，卡德里先开口：“我同意哈希米的判断。现在转变立场，我们能争取到最大利益。等到议案快要通过时才支持，那就只是锦上添花，不是雪中送炭。”

    　　贾西姆也点头：“情报显示，马利基总理办公室已经准备在议案通过后，邀请宋和平担任国防部特别顾问。如果我们抢先一步.”

    　　“那就现在，我们还不如抢先一步。”

    　　哈希米拿起桌上的座机。

    　　“给我接宋和平的卫星线路。就说逊尼派议会党团领袖阿里·哈希米，祝贺他取得胜利，并希望在方便时与他通话。”

    　　他按下免提键，让所有人都能听到接下来的对话。电话接通前的等待音在寂静的办公室里显得格外漫长。

    　　同一时间，埃尔比勒以西四十公里，临时战俘营。

    　　正午的太阳直射在美索不达米亚平原上，将沙土地烤得滚烫，热浪让远处的景物都在扭曲晃动。

    　　临时战俘营占地约二十公顷，用带刺铁丝网围成三个区域：军官区、士官区、士兵区。

    　　每个区域都有瞭望塔，塔上架着机枪，不过枪口却朝上。

    　　这是宋和平的命令。

    　　“枪口向上，表示我们控制着局面，但不以虐待为目的。”

    　　他这样告诉负责警戒的军官。

    　　“枪口向下，那是在恐吓。我们需要的是秩序，不是恐惧。”

    　　此刻，宋和平站在指挥帐篷外的阴影里，看着远处士兵区的景象。

    　　数千名俘虏正排队领取午餐。

    　　简单的面饼、鹰嘴豆糊、一点橄榄油和腌菜。

    　　队伍移动缓慢但有序，俘虏们大多低着头，只有少数人会偷偷抬眼望向警戒线外的武装士兵。

    　　手机在裤袋里震动。

    　　宋和平掏出来看了一眼，是个来自巴格达的加密号码。他走到更僻静处，接通。

    　　“宋将军吗？我是阿里·哈希米，伊利哥议会议员。”

    　　电话那头的声音彬彬有礼，带着政客特有的的圆滑。

    　　“首先，请允许我代表我个人和我的同僚，祝贺您取得的辉煌胜利。巴尔扎尼叛乱的平定，是对伊利哥统一和稳定的重大贡献，我们所有珍视这个国家的人都由衷感激。”

    　　宋和平的嘴角微微上扬。

    　　哈希米，他当然记得这个人。

    　　之前，在议会国防委员会关于整编萨米尔那支非正规武装的听证会上，这位逊尼派领袖是反对最激烈的人之一。

    　　他当时在电视上慷慨陈词，指责整编计划是“马利基总理扩大十叶派军事控制的阴谋”，甚至暗示这可能导致“新一轮的教派冲突”。

    　　“谢谢，议员先生。”宋和平的声音平静如水：“我只是完成了约定的工作。”

    　　“您太谦虚了。”哈希米的谄媚透过电波都能感受到：“这不仅仅是完成合同，这是挽救了成千上万人的生命，避免了寇尔德斯坦陷入全面内战。历史会记住您今天的功绩。”

    　　典型的政客奉承。

    　　就像一颗甜得发腻的糖果。

    　　宋和平没吭声，等着对方切入正题。

    　　“事实上，我打电话来，是想表达我们对您工作的全力支持。”

    　　哈希米果然话锋一转说道：

    　　“特别是关于将萨米尔将军的‘解放力量’整编为国防军边防第十师的议案。经过认真研究和讨论，我和我的同僚认为，这是一项符合国家利益的明智决定。我们将撤回之前的反对意见，并在议会表决中投赞成票。”

    　　宋和平几乎能想象出电话那头的情景：

    　　哈希米坐在那张桃花心木会议桌旁，周围是他的核心幕僚，所有人都屏息凝神等待他的反应。

    　　这种转变太突然，太彻底，只有一个解释。

    　　他们计算了票数，知道反对已经毫无意义，不如抢先示好，争取未来利益。

    　　“议员先生的支持，我很感激。”

    　　宋和平依旧波澜不惊：“我相信萨米尔将军也会很高兴听到这个消息。他一直希望他的部队能为国家正规服役。”

    　　“当然，当然。”哈希米连忙说：“萨米尔将军是位爱国者，他的部队在打击1515和维持地方稳定方面做出了重要贡献。这样的力量理应被纳入国家体系。”

    　　他顿了顿，语气变得更加亲切：“实际上，如果可以的话，我希望有机会拜访您，当面讨论一些合作的可能性。比如，在新部队的组建过程中，我们逊尼派社区也有很多优秀的年轻人愿意为国效力。他们在军事学院受过教育，有领导才能，只是缺少机会.”

    　　典型的政治交易。

    　　哈希米想在新部队里安插自己人，扩大逊尼派的影响力，同时也在宋和平这里建立人情账户。

    　　“我很欢迎交流。”宋和平给了个不置可否的回答：“不过目前军务繁忙，战俘安置、装备清点、部队整编.千头万绪。等局势稳定后，我们可以安排会面。”

    　　“完全理解，完全理解。”

    　　哈希米立刻接话：“您先忙正事。我会让我的办公室与您的助手保持联系，等您方便时我们再约。再次祝贺您的胜利，宋将军。您为伊利哥做了一件伟大的事。”

    　　通话结束。

    　　宋和平将手机放回口袋，站在原地没动。

    　　远处，俘虏队伍中发生了小骚动。

    　　有人插队，被其他俘虏推搡，哨兵立刻吹响哨子，两名士兵跑过去维持秩序。

    　　很快，秩序恢复了。

    　　这就是胜利的滋味吗？

    　　宋和平想。

    　　不仅仅是战场上的硝烟和鲜血，更是电话里政客们急切的奉承，是各方势力的重新站队，是权力版图的悄然重绘。

    　　阿布尤想要重返军事委员会，萨米尔想要正式身份，寇尔德人想要政治回报，现在逊尼派也想来分一杯羹

    　　每个人都在计算，都在交易。

    　　而自己这个外国人无意中成了这场复杂游戏的核心枢纽。

    　　各位元旦快乐！继续日万！希望你们继续支持！后续越来越精彩，我打算看看自己日万能坚持多久。

    　　今天为了码字，都不出去玩了，求月票啊！

    　　(本章完)

 第1361章 交易的艺术 

    　　第1361章 交易的艺术

    　　“老板。”

    　　忽然，一个声音从他身后传来。

    　　宋和平转过身，看到阿布尤站在不远处。

    　　“这是我初步拟定的整编方案。”

    　　阿布尤走过来，递上文件说道：

    　　“他们同意按照您的建议，以我原先的主力三个团为基干，补充部分可靠的俘虏组建一个新的机械化旅。总兵力暂定八千人，下辖三个机械化步兵营、一个装甲营、一个炮兵营、一个工兵营和一个后勤支援营。”

    　　宋和平接过文件，快速浏览。

    　　二十多页的方案，详细到每个连队的驻地、装备清单、训练计划。

    　　看得出阿布尤是认真的，他等这个机会已经等了很久。

    　　“军官的人选很关键。”宋和平翻到人事安排部分，“必须是有政治头脑，必须足够忠诚，当然，也不能只是你的老部下，要任人唯贤，有时候甚至也要有其他派系的代表。平衡，阿布尤，你以前吃的就是这种亏，不知道平衡各方势力的关系，才会成为别人的眼中钉。”

    　　说着，他把方案递回给阿布尤。

    　　“虽说你是个军人出身，但将来进入军事委员会，那可不仅仅是单纯的军事部门，里头避免不了卷入埃尔比勒的政治圈，自己保重。”

    　　阿布尤点头道：“我明白。这些日子在你这，我学到了很多东西，老板你放心，我不会让你失望的。”

    　　“那就做好你的工作。”

    　　宋和平将文件递还给他。

    　　阿布尤郑重地接过文件，敬了个礼再转身离去。

    　　阿布尤离开后，宋和平继续在阴影里站了一会儿。

    　　战俘营的秩序已经完全恢复，俘虏们蹲在地上吃着简单的午餐，很少有人交谈。

    　　医护兵在营区内巡视，检查伤员的状况。

    　　远处，几辆军用卡车正在卸下饮用水和药品。

    　　秩序。

    　　这就是战争结束后最重要的事。

    　　建立秩序，维持秩序，让所有人都知道规则是什么，违反规则会有什么后果。

    　　手机又震动了。

    　　这次是萨米尔。

    　　此时他已经身在巴克达。

    　　毕竟，议会法案通过就在这几天，埃尔比勒这里的叛乱既然平息，他也没必要再留在这里。

    　　刚离开埃尔比勒，他就乘坐“音乐家”防务的直升机赶回了巴克达。

    　　“老板，赛夫来了，带着老马苏德的合同。现在在胡尔马图等您。另外，巴克达那边来了十几个邀请，有美国大使馆的午餐会、英国大使馆的茶会、马利基总理办公室的晚宴邀请、还有几家本地大公司的.”

    　　“告诉赛夫，我晚些时候会到。”宋和平打断他说：“至于那些邀请，全部先搁置，说我军务繁忙，等到有空再安排。另外，你把邀请我的这些人和公司的名单和背景整理好发给我。”

    　　挂断电话，他最后一次望向战俘营。

    　　秩序，规则，平衡。

    　　这三样东西，是混乱之地最稀缺的资源，也是他能在这里立足的根本。

    　　当天傍晚，老马苏德的视频会议请求发来时，宋和平正在返回巴格达的直升机上。

    　　他看着屏幕上跳动的加密图标，略微迟疑了一下。

    　　按照他的本意，寇尔德人内部的事务他并不想过多介入。

    　　但想到那份即将签署、年薪两千万美元的顾问合同，他还是按下了接听键。

    　　加密平板电脑屏幕上，四个分格陆续亮起。

    　　老马苏德在医院病床上，脸色苍白但眼神锐利；托尔汗在国防部办公室，背后是巨幅的伊利哥军事部署地图；阿布尤仍在那苏尔战俘营的临时指挥部，背景里能听到卡车引擎和士兵的嘈杂声；宋和平自己在直升机舱内，戴着降噪耳机。

    　　“我们赢得了一场战役，但战争还远未结束。”

    　　老马苏德开门见山，声音里带着深深的疲惫和忧虑。

    　　“巴尔扎尼死了，但他的关系网络、他的残余支持者还在。超过一万名俘虏的安置和甄别，是一个巨大的挑战。基尔库克等地的控制权需要重新巩固。”

    　　他顿了顿，屏幕上的影像因为信号问题闪烁了一下：

    　　“而且，这场内战暴露了我们寇尔德自治委员会内部太多问题。军队的忠诚度、指挥体系的漏洞、情报安全的风险。巴尔扎尼不是第一个被权力腐蚀的人，也绝不会是最后一个。”

    　　“当务之急是整编军队，建立更可靠的指挥和监察制度。”

    　　说到这，他特意看了一眼宋和平所在的视频格，补充道：

    　　“另外，我这里有个好消息。关于萨米尔部队整编为边防第十师的议案，逊尼派议会党团已经转变立场，表示支持。这很大程度上要归功于宋先生此次平叛展现出的实力和影响力。”

    　　阿布尤在屏幕那头哼了一声：“哈希米那个老狐狸，转得倒快。前几天还在电视上骂我们，现在看我们赢了，立马换张脸。”

    　　“政治就是这样。”托尔汗平静地说：“他们看到了风向。十叶派本来就支持，再加上我们寇尔德人支持，逊尼派如果继续反对，不仅毫无意义，还会被边缘化。所以不如主动转变立场，还能争取一些利益，比如在新部队里安排几个军官职位。”

    　　老马苏德点了点头，语气带着明显的讨好意味说道：

    　　“宋先生，萨米尔改编的事能够推进得这么顺利，你功不可没。议会的朋友们都很清楚，没有你在战场上奠定胜局，这些政治上的转变根本无从谈起。”

    　　他停顿了一下，观察着宋和平的反应，然后才继续问道：

    　　“既然说到这里.你对接下来我们寇尔德军队的改革，有什么看法和建议吗？我知道你很快就要正式担任我们的特别安全顾问了，想听听你的高见。”

    　　宋和平在心里叹了口气。

    　　他明白老马苏德的用意。

    　　这位寇尔德的最高领导人无非是想借这个机会让他这个即将上任的顾问当众表态，给寇尔德军队的改革背书，顺便试探他愿意介入多深。

    　　每年两千万美元的顾问费，买的不仅仅是他个人的智慧，更是“音乐家”防务公司这块金字招牌在军事上的信用担保。

    　　他摘下一边的降噪耳机，直升机引擎的轰鸣声顿时变得清晰。

    　　在开口前，他故意等了比平时更长的时间，让所有人都能清楚地听到那嘈杂的背景音，也让自己的回答显得更加审慎。

    　　“阁下过誉了。”宋和平的声音平静，措辞谨慎，“萨米尔将军部队的改编是巴克达政府与寇尔德自治区协商的结果，我作为外部人员，只是提供了必要的安全协助。”

    　　他看着屏幕上老马苏德期待的眼神，知道自己不得不给出一些东西。

    　　毕竟对方刚用萨米尔改编的进展示了好，又即将支付每年两千万美元的顾问费。

    　　得了人家的好处，也不能白拿不是？

    　　“至于寇尔德军队的改革.”宋和平斟酌着词句，“我认为有几个原则值得考虑。”

    　　他没有说“建议”，而是说“值得考虑”，刻意保持了距离感。

    　　“第一，处理俘虏问题需要快速且透明。这是稳定军心民心的关键。明确区分首恶、骨干和被胁迫者，过程公开，结果服众。”

    　　“第二，整编部队要注重平衡，不能简单打乱重编。可以考虑以现有可靠部队为骨干，吸收经过甄别的俘虏和新成员，组建新的核心力量。”

    　　“第三，安全清洗要有针对性，目标是根除巴尔扎尼的政治遗产，而不是扩大打击面。同时对外要主动沟通，避免各方势力误判。”

    　　他说得很简洁，每一点都只是原则性的表述，没有任何具体的操作方案。

    　　这既履行了顾问“提供建议”的义务，又避免过度介入寇尔德人内部的具体事务。

    　　老马苏德缓缓点头，脸上露出满意的表情。

    　　他要的就是宋和平当众说出这些话。

    　　有了这位刚刚平定叛乱的高级顾问的原则性背书，他接下来推动军队改革和内部清洗底气就足了。

    　　“宋先生说得很好。”老马苏德说，然后转向托尔汗，“托尔汗，按照宋先生提出的原则，尽快制定详细的实施计划。”

    　　他最后看向宋和平，眼神诚恳而复杂：

    　　“宋先生，这场胜利，你居功至伟。我已经让赛夫带着合同在巴克达等你。我希望你能接受我的邀请，担任寇尔德自治区政府的特别安全顾问。寇尔德斯坦的稳定和未来，需要你的支持和指导。”

    　　宋和平看着屏幕上老人期待的眼神，心里很清楚：老马苏德需要的不是他亲自去改组军队或清洗官员，而是“宋和平担任寇尔德自治区特别安全顾问”这个事实本身。

    　　这等于向所有人宣告，寇尔德人的安全事务有“音乐家”公司军事背书，有那位两天打垮巴尔扎尼的东方人站台。

    　　至于每年两千万美元的顾问费，买的不过是他这个名字的使用权，以及必要时可以打出的这张牌。

    　　“我接受邀请。”宋和平最终说，“但顾问的身份足够了，我不需要军衔或官职。”

    　　“这不合规矩。”托尔汗忍不住说：“按照贡献和对军队的影响力，您至少应该被授予荣誉中将衔。而且特别安全顾问这个职位，如果没有相应的军衔，在很多场合会不方便”

    　　“规矩是人定的。”宋和平淡淡地说：“我不需要那个头衔来做该做的事。至于方便不方便托尔汗副部长，在伊利哥，真正让人方便的不是肩章上的星星，而是别人知道你背后站着谁。”

    　　这句话说得平静，但分量很重。

    　　视频会议里出现了短暂的沉默。

    　　老马苏德打破了沉默：“那就按宋先生的意思办。顾问就顾问。但相关权限和保障，我会在合同里明确。赛夫会和你详细谈。”

    　　会议又持续了二十分钟，简单讨论了俘虏转运和基尔库克防务交接的时间安排。

    　　宋和平大部分时间只是听着，偶尔在直接问到时才简短回应。

    　　结束时已经是晚上八点，天完全黑了。

    　　视频连线全部切断后，平板电脑屏幕暗下去，映出宋和平自己的脸。

    　　机舱外是漆黑的夜空，只有仪表盘发出幽蓝的光。

    　　他靠在座椅上，闭上眼睛。

    　　每年两千万美元。

    　　这个数字在脑海中闪过。

    　　价格很公道。对于“借用”他的名声和“音乐家”公司的威慑力而言。

    　　老马苏德是个精明的政客，知道什么该花钱，花在谁身上最值。

    　　至于寇尔德人的军队改革、内部清洗、派系平衡.

    　　那是他们自己的事。

    　　他会按照合同要求提供“建议”，但绝不会深入介入。

    　　那不是他的战场，也不是他该扮演的角色。

    　　直升机开始下降，巴格达的灯火在前方铺展开来。

    　　那座城市里，还有更多的会议、更多的谈判、更多的交易在等着他。

    　　但至少在这场与寇尔德人的游戏中，他找到了自己的位置——

    　　一个收费高昂但保持距离的顾问，一个提供威慑但不介入内政的背书者。

    　　这个角色，他扮演得来。

    　　这就是胜利的滋味。

    　　复杂，多层次，甚至有些苦涩。

    　　战场上，胜利是明确的：敌人投降，旗帜倒下，枪声停止。

    　　但战场之外，胜利是一场永不结束的谈判：利益的分配，权力的平衡，忠诚的测试，野心的安抚。

    　　寇尔德人倒向了他，因为老马苏德看到了借他之力整肃内部、巩固权力的机会。

    　　逊尼派倒向了他，因为哈希米看到了政治现实和未来利益。

    　　萨米尔服从整编，因为他得到了梦寐以求的正规军身份和合法地位。

    　　阿布尤愿意合作，因为他相信跟着宋和平能拿到实际好处，其中最重要的就是基尔库克的防务权，那意味着每个月数百万美元的油田安保费。

    　　每个人都在这场胜利中得到了自己想要的东西，或者至少看到了得到的可能性。

    　　而这，也许就是政治的本质：不是谁对谁错，不是道德高下，而是谁能在复杂的关系网中，为尽可能多的人创造共赢的局面，然后在这个局面中占据最有利的位置。

    　　手机震动，是小马苏德发来的加密信息：

    　　“宋先生，我父亲让我告诉您，寇尔德议会党团明天会在议会里正式提出支持边防第十师整编的动议。另外.谢谢您。为了所有的一切。我在那苏尔学到的东西，比过去二十年都多。”

    　　他只是回复了两个字：“保重。”

    　　十分钟后，直升机在绿区的临时直升机降落场上落地。

    　　停机坪旁停着几辆装甲车。

    　　江峰已经在车旁等候。

    　　“老班长，赛夫在会议室等了一个小时了。”

    　　江峰接过宋和平的背囊。

    　　“合同我粗略看了，条件很优厚，但权限也很大。寇尔德自治区政府特别安全顾问，顾问费两千万美元一年，有权列席军事委员会会议，有权调阅非涉密军事文件，有权在埃尔比勒设立常驻办公室并配备安全通讯设备直连总统府.”

    　　两人走向指挥中心大楼，脚步声在空旷的机场显得格外清晰。

    　　“你怎么看？”宋和平问。

    　　江峰犹豫了一下：“条件是好，但责任也大。特别安全顾问.这几乎等于要深度介入寇尔德人的内部事务。军队改革、安全清洗、派系平衡.这些都是烫手山芋。而且一旦接了，就等于公开站队，以后寇尔德内部有任何问题，我们都会被卷进去。”

    　　宋和平笑着摇了摇头，没说话。

    　　江峰还是没看透这事的本质。

    　　走进寇尔德自治区驻巴格达办事处的大楼，走廊两侧悬挂着寇尔德地区的风景油画和领导人的肖像。

    　　深红色的地毯吸收了脚步声，营造出一种肃穆而正式的氛围。

    　　此刻，办事处里异常安静。

    　　大部分工作人员早已下班，只有少数几间办公室还亮着灯。

    　　走廊尽头那间最大的会议室门虚掩着，透出温暖的光线。

    　　会议室里，赛夫站起身。

    　　这个五十多岁、头发花白的资深幕僚看起来疲惫不堪，眼袋深重，但西装依旧笔挺，领带系得一丝不苟。

    　　会议室墙壁上挂着寇尔德自治区区旗和伊利哥国旗，长条会议桌上摆着精致的铜制水壶和玻璃杯。

    　　“宋先生，祝贺您获得胜利。”赛夫伸出手，“马苏德主席让我务必亲自将这份合同交到您手上。”

    　　两人握手，在会议桌旁坐下。

    　　江峰从旁边的茶具柜里取出茶杯，倒了三杯热气腾腾的红茶，然后坐在宋和平旁边。

    　　赛夫从公文包里取出厚厚的合同文本，整整三份，每份都有几十页，整齐地放在深色桃木会议桌上：

    　　“这是最终版本，已经经过法律顾问的审核。马苏德主席特别交代，如果您对任何条款有异议，我们可以现场修改。”

    　　宋和平点点头，终于拿起一份合同翻看。

    　　条款确实如江峰所说，优厚但责任重大。

    　　特别安全顾问的权限几乎涵盖了寇尔德自治区的所有安全事务，从军队改革到情报系统重建，从边境管控到内部安全清洗。

    　　“三年，两千万美元一年，按季度支付。”

    　　宋和平念出关键条款。

    　　“顾问办公室设在埃尔比勒，可配备独立通讯系统和安保。有权列席军事委员会会议并发表意见，有权调阅非涉密军事和情报文件，有权对安全事务提出建议并要求相关部门限期回复.”

    　　他翻到最后一页，看到老马苏德已经签了名，盖了印。

    　　“马苏德主席很诚恳。”

    　　他放下合同。

    　　“这次内部清理和改革事务都需要您。”赛夫直接说道：“巴尔扎尼经营二十年的势力网络还在。军队里、政府里、情报部门里到处都是他的人，或者和他有利益关系的人。主席需要一把快刀来切除这些毒瘤。”

    　　宋和平端起茶杯，喝了一口温热的红茶：“我理解你们的困境。但我有个问题：如果我真的按照合同去做，深度介入寇尔德人的内部事务，整肃军队，清洗巴尔扎尼余党.会不会引发新的反弹？毕竟我是个外国人。”

    　　赛夫早有准备：“所以合同里写的是‘顾问’。您提出建议，我们的人去执行。这样既借用了您的威望和能力，又在形式上保持了寇尔德人自己处理内部事务的合法性。至于反弹.”

    　　他笑了笑，笑容里有政客的狡黠：

    　　“有您在，谁敢反弹？巴尔扎尼两万人的部队，不到两天就被打垮了。现在整个伊利哥，谁不知道宋和平这个名字？”

    　　会议室里安静了片刻。

    　　窗外传来绿区巡逻车的引擎声，由远及近，又渐渐远去。

    　　江峰看着宋和平，等待他的决定。

    　　宋和平终于开口：“合同我可以签。但有两个条件。”

    　　“请说。”

    　　“第一，我不去埃尔比勒常驻。我会派我的副手江峰作为我的全权代表，带团队去埃尔比勒设立办公室。江峰有我的完全授权，他的意见就是我的意见。”

    　　赛夫看了江峰一眼。

    　　后者虽然有些意外，但努力保持平静。

    　　“第二，”宋和平继续说，手指轻轻点着合同封面：“我的工作重点不在寇尔德斯坦的内部改革上。那些事应该由你们自己人去做。我的价值在于平衡外部势力，在于确保寇尔德斯坦不会因为这场内乱而被土鸡国、波斯、或者其他什么势力趁虚而入。”

    　　赛夫沉思了几秒道：“我能问为什么吗？”

    　　“因为寇尔德人的军事改革和政治改革，说到底得寇尔德人自己来。”

    　　宋和平说得直接，“我一个外国人介入太深只会适得其反。你们需要我做的，不是亲自去改组军队、清洗官员，而是让所有人都知道——寇尔德人有我支持。这就够了。”

    　　他身体微微前倾，盯着赛夫的眼睛道：

    　　“总统真正需要的，不是我这个顾问去埃尔比勒指手画脚，而是我这个人作为一张牌，一张能威慑内外势力的牌。他每年花两千万美元，买的不是我的劳动，是我的名字和影响力。我说得对吗？”

    　　赛夫沉默了。

    　　宋和平的话直指核心。

    　　老马苏德确实不需要宋和平亲自去处理具体事务，他需要的是宋和平这块“招牌”，需要借他的威望来震慑内外敌人，巩固自己的权力。

    　　“您说得对。”赛夫最终承认，语气中带着敬意：“那江峰先生去埃尔比勒.”

    　　“江峰会处理日常联络和协调。”宋和平说：“真正重要的事情，我会通过加密线路直接和马苏德主席沟通。这样既满足了合同要求，又避免了我过度介入内部事务可能引发的问题。双赢。”

    　　赛夫想了想，点头：“我需要请示他老人家。”

    　　“请便。”

    　　赛夫拿着手机走出会议室，轻轻带上门。

    　　江峰这才转向宋和平，压低声音：

    　　“老班长，我去埃尔比勒我怕我搞不定那边的局势。寇尔德人内部关系复杂，各派系明争暗斗，我毕竟不是您”

    　　宋和平平静地看着他：“你以为老马苏德真的需要我们去帮他改革？不，他出钱买的是保护，是威慑。谁去埃尔比勒都一样，只要代表的是我宋和平。你在那里，就是告诉寇尔德人，有我罩着，这事放心去干，这就够了。”

    　　他顿了顿，继续道：“具体事务，自然有他们自己处理。你要做的，就是每周参加军事委员会会议，坐在那里听，必要时说几句‘宋先生原则同意’或者‘宋先生建议考虑’。剩下的，吃饭，喝酒，结交人脉，把埃尔比勒上上下下的关系摸清楚。明白吗？”

    　　江峰恍然大悟：“明白了。我就是个象征。”

    　　“对，一个每年值两千万美元的象征。”宋和平说：“明天你就跟赛夫去埃尔比勒。我留在巴格达陪萨米尔等议会通过议案。现在那里才是真正的战场。”

    　　赛夫回来了，脸上带着轻松的表情：“主席同意了您的条件。他说，您比他自己还了解他需要什么。”

    　　“那就签吧。”

    　　三份合同，宋和平逐一签下名字。

    　　赛夫作为见证人也签了字。

    　　合同即时生效。

    　　离开会议室时，已经是晚上十一点。

    　　赛夫需要连夜返回埃尔比勒准备江峰的接待事宜，江峰则开始联络团队成员。

    　　宋和平难得找到了属于自己的时光，回到酒店后洗了个热水澡，然后泡了一壶阿拉伯红茶，独自走到露天阳台。

    　　绿区的夜晚相对安静，但依然能听到远处巴格达市区的车流声。

    　　探照灯光柱在夜空中交叉扫过，装甲车在街道上规律地巡逻。

    　　这里号称是伊利哥最安全的地方，但宋和平知道，真正的危险从来不在街道上，而是在会议室里，在谈判桌上，在那些微笑和握手的背后。

    　　手机震动不停。

    　　助理发来的信息显示，又有十几个新邀请发了进来。

    　　土鸡国大使的晚宴、骆驼国商务代表的见面请求、伊利哥几个大石油公司的合作意向、甚至还有几家国际媒体的专访邀请.

    　　所有人都在找宋和平，所有人都想和这个刚刚改变了伊利哥西北部权力格局的东方人建立关系。

    　　这就是胜利者的待遇。

    　　不是鲜花和掌声，而是无穷无尽的饭局、会谈、交易和算计。

    　　宋和平站在阳台上，夜风吹动他的睡袍。

    　　明天，他要正式进入巴格达的权力场。

    　　在那里，他要陪萨米尔走完议会程序的最后一程，要应付各方势力的拉拢，要在十叶派、逊尼派、寇尔德人、美国人之间继续走钢丝。

    　　但幸运的是，至少今夜，他可以暂时安心休息。

    　　远处，底格里斯河在月光下泛着微光，河岸两侧的城市灯火绵延不绝。

    　　这片土地见证了太多战争，太多背叛，太多权力的更迭。

    　　巴尔扎尼不是第一个在这里崛起又陨落的人，也绝不会是最后一个。

    　　但至少这一次，胜利者是他。

    　　宋和平静静站了一会儿，然后转身离开阳台。

    　　明天，游戏继续。

    　　自己已经准备好了。

    　　来吧！

    　　第二更，同样万更完成，求月票！

    　　(本章完)

 第1362章 巴克达的盛宴 

    　　第1362章 巴克达的盛宴

    　　两天后，巴克达，曼苏尔酒店。

    　　这座位于绿区边缘的五星级酒店，是伊利哥战后重建的象征之一。

    　　或者说，是试图重建的象征。

    　　大理石大堂里，水晶吊灯散发着柔和的光，身穿制服的服务生悄无声息地穿梭。

    　　但仔细看，会发现墙壁上有几处修补过的弹痕，所有窗户都是防弹玻璃，入口处的安检堪比机场。

    　　宋和平包下了酒店的整个顶层套房。这不是炫耀，是必要——安全考虑。此刻，他站在落地窗前，俯瞰着巴克达的夜景。

    　　远处，绿区的探照灯光柱扫过夜空，装甲车队在街道上巡逻。近处，底格里斯河两岸，富裕区域灯火通明，贫困区域则大片黑暗。

    　　这种割裂感，就是这个国家的缩影。

    　　敲门声响起。

    　　保镖开门后，江峰走进来。

    　　“老班长，萨米尔将军到了，在楼下会议室等您。另外，这是今天新增的邀请名单。”

    　　江峰递上一份平板电脑。

    　　宋和平扫了一眼屏幕。名单很长，分类清晰：

    　　政府方面：

    　　办公室晚宴

    　　午餐会

    　　议会招待会（十叶派、逊尼派、寇尔德党团联合邀请）

    　　使团邀请：

    　　美国大使馆独立日庆祝活动（特注明：大使史蒂文森希望与您单独会谈）

    　　英国大使馆茶会

    　　法国大使馆文化交流晚宴

    　　土鸡国大使馆国庆招待会

    　　波斯大使馆“友好之夜”

    　　骆驼大使馆商务论坛

    　　俄商务代表处能源合作研讨会

    　　商业机构：*

    　　埃克森美孚伊利哥公司CEO晚宴

    　　英国石油（BP）中东总裁见面会

    　　伊利哥国家石油公司合作洽谈

    　　三家本地大型建筑公司邀请

    　　五家安保公司合作意向……

    　　“还有七家媒体请求专访，包括CNN、BBC、半岛电视台、伊利哥国家电视台。”

    　　江峰补充道：“我都按照您的指示，暂时婉拒，但保留了接触渠道。”

    　　宋和平将平板还给江峰：“我还是先见萨米尔。其他事，之后再说。”

    　　不接受任何采访，这是宋和平早就拿定的主意。

    　　商人、政要，这些接触下还行。

    　　接受媒体的采访？

    　　真是嫌死得不够快！

    　　自己是个PMC公司老板，如果只是PMC老板那也就算了。

    　　偏偏自己的生意里很多属于灰色地带。

    　　人怕出名猪怕壮。

    　　一旦站在聚光灯下，估计没多久就会有好事者将这些事挖出来。

    　　到时候真是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。

    　　到了楼下，萨米尔已经等在会议室里了。

    　　看到宋和平，他立即恭敬地站了起来。

    　　虽然现在他已经距离少将军衔仅仅一步之遥。

    　　但这些年，他已经习惯性将宋和平视为自己的“老板”。

    　　老板一切都是对的。

    　　如果老板有错，那就参考上一条。

    　　“坐吧。”宋和平笑着示意他坐下，直奔主题问道：“议案什么时候表决？”

    　　“后天上午十点，议会全体会议。”

    　　萨米尔坐下，双手放在膝盖上，姿态端正得像个小学生。

    　　“国防委员会已经通过了，预算委员会也通过了。现在只剩下议会全体表决这一关。按照目前的票数计算通过应该没问题。”

    　　“应该？”宋和平看着他。

    　　萨米尔犹豫了一下：“哈希米那边明确支持，寇尔德党团全力支持，十叶派主流派系也支持。理论上够了。但是.我听说美国大使馆那边有些不同的声音。”

    　　“什么声音？”

    　　“史蒂文森大使私下找过几个议员，询问如果议案通过，新部队的指挥权、装备来源、训练合作.”萨米尔顿了顿，“他特别问了，这支部队会不会接受美军的顾问和训练。”

    　　宋和平点点头。

    　　这在意料之中。

    　　美国人在伊利哥经营二十年，最不能容忍的就是出现不受他们控制的武装力量。

    　　边防第十师一旦成立，将是伊利哥除了寇尔德武装外，第一支不完全受美军影响的师级部队。

    　　“你怎么回答的？”宋和平问。

    　　“我说.这需要国防部决定。”萨米尔小心地说，“但我个人认为，任何有助于提高部队战斗力的合作，我们都欢迎。”

    　　聪明的回答。

    　　既不得罪美国人，又把决定权推给了上级。

    　　“很好。”宋和平说，“记住，你以后是正规军将领，不是地方武装首领。你的上级是国防部，是总统府。任何外部势力的合作，都要通过正规渠道，走正规程序。明白吗？”

    　　“明白。”萨米尔点头，但眼中闪过一丝忧虑，“老板，如果美国人坚持要派顾问，如果国防部迫于压力同意”

    　　“那就让他们派。”宋和平平静地说：“美军顾问来了，你就好好接待，安排他们培训士兵，学习他们的技术。但部队的指挥权、人事权、部署权，必须牢牢掌握在自己人手里。这是红线。”

    　　他顿了顿，补充道：“而且，你以为美国人真的想全面控制你这支部队吗？不，他们只是不想让你完全倒向波斯，或者.完全倒向我。他们要的是平衡，是影响力。你给他们一些表面上的合作，一些无关紧要的权限，他们就会满意。”

    　　说到这，他笑了起来。

    　　“其实你还可以利用这个当做筹码，问他要经费要装备，何乐不为呢？”

    　　萨米尔若有所思地点头。

    　　这时，他的手机响了。

    　　看了一眼，他表情变得微妙起来。

    　　“是哈希米议员的助手。问我们明晚有没有时间，议员想请我们吃饭，顺便介绍几位安巴尔省的部落长老认识。”

    　　宋和平笑了。

    　　看，这就是政治。

    　　哈希米不仅要支持议案，还要把人情做实，要把自己在新部队里的影响力提前布局。

    　　“答应他。但地点要我们来定。”

    　　萨米尔去回电话了。

    　　江峰重新走进会议室，手里拿着另一份文件。

    　　“老班长，刚刚收到的。”

    　　他将文件递了过去。

    　　“美国大使馆的正式邀请函，是单独的‘工作晚餐’，明天晚上七点，在大使官邸。特别注明：只邀请您一人，史蒂文森大使希望与您进行‘坦诚、私密的对话’。”

    　　宋和平接过邀请函。

    　　精美的铜版纸，烫金徽章，措辞正式但透着迫切。

    　　“还有这个。”江峰又递上一份：“波斯大使馆的邀请，也是明天晚上，八点半。我说您已经有约了，但他们说时间可以调整，只要您能抽出半小时”

    　　“土鸡国的呢？”

    　　“后天中午，大使馆午餐。骆驼那边的是大后天。俄国代表处倒是没说什么时候，只说随时恭候。”

    　　宋和平将邀请函放在桌上，看着窗外巴克达的夜景。

    　　这座城市的灯光下，无数交易正在暗中进行，无数联盟正在形成或瓦解，无数双眼睛正在盯着他。

    　　这就是胜利者的位置。

    　　漩涡的中心。

    　　“先见美国人。”宋和平最终说，“回复文森特，我明天准时到。波斯那边的邀请.告诉他们会派代表去，但不是我本人。其他的，按照重要程度和时间安排。”

    　　“不去波斯人那边，会不会……”

    　　江峰担心地探问。

    　　宋和平明白他的心思。

    　　毕竟现在自己和波斯人一直在合作，和阿凡提的关系也不是一般的铁。

    　　但玩政治就是这样。

    　　实际跟谁关系好并不一定在表面上。

    　　自己私下跟阿凡提可以进行一切的沟通，这个渠道已经足够。

    　　派个代表去波斯使馆那边有个好处，给美国人释放一个信号，让他们更安心一些。

    　　虽然内心里宋和平并不喜欢美国人。

    　　但不得不承认，要在伊利哥这片土地上扎根，并扩充自己的势力，跟美国人打交道，打好交道，这是不可能绕开的一关。

    　　现在自己已经坐到了伊利哥的利益餐桌旁，和以前不同。

    　　以前没坐在桌边，什么手段都能用。

    　　现在不同了，穿上了正装坐在了餐桌边，那么就要遵守一下餐桌的规矩，总不能根据自己的喜好直接把桌子又掀了。

    　　这也是智慧。

    　　“你放心，我这是给美国人喂一颗定心丸，至于波斯人那边，我会私下跟阿凡提沟通，告诉他我的动机。”

    　　“明白。”江峰又问：“那哈希米议员那边.”

    　　“让萨米尔去。这是他建立自己人脉的时候了。”

    　　宋和平站起身，走到窗边，看着远处说道：“江峰，你去埃尔比勒后，第一件事不是开展工作，是请客吃饭。把军事委员会所有成员、国防部在埃尔比勒的办事处负责人、总统府的主要幕僚全部请一遍。规格要高，但不要奢华。重点是让他们明白，我们是去了，但我们尊重他们的规则。”

    　　“如果.如果他们问起具体的改革方案呢？”江峰问。

    　　“就说正在研究，需要时间调研。”宋和平转身看着他：“记住，你不需要真的提出什么改革方案。你只需要坐在那里，微笑着听他们说话，偶尔点头，说‘宋先生很重视这个问题’。剩下的，他们会自己脑补。”

    　　江峰笑了：“我懂了。就像您说的，我是个象征。”

    　　“对。一个很贵的象征，价格两千万。”宋和平也笑了：“好了，去准备吧。明天开始，我们要正式进入巴克达的权力游戏场了。

    　　等江峰离开后，宋和平独自在会议室坐了很久。

    　　桌上的邀请函堆成了一小迭，每一封都代表着一方势力，每一种势力都想从他这里得到些什么，或者想阻止他得到些什么。

    　　美国人想要影响力，波斯人想要牵制美国人，土鸡国人担心寇尔德人坐大，骆驼人想平衡波斯人，俄国人想插一脚能源生意.

    　　利益的游戏，比真刀真枪的战场还累人。

    　　第一更，今天看看能不能日万，因为现在是承上启下的转折篇章，因此写得比较慢，因为难写，下要把下一个剧情带出来。

    　　(本章完)

 第1363章 近乡情怯 

    　　第1363章 近乡情怯

    　　两天后，伊利哥国民议会大厦。

    　　萨米尔坐在议员席后排的旁听区，身上穿着崭新的军装，肩章上的少将军衔在议会大厅的灯光下微微发亮。

    　　他的双手紧握在一起，指节有些发白。

    　　大厅里，议员们正在陆续入场。

    　　哈希米议员走进来时，朝萨米尔的方向微微点了点头，随即走向自己的座位。

    　　几个寇尔德党团的议员聚在一起低声交谈，不时瞥向主席台。

    　　上午十点整，议长敲下木槌。

    　　“现在开始审议国防部第147号议案：关于组建边防第十师及收编部分民间武装力量的提案。”

    　　接下来的三个小时里，萨米尔经历了人生中最漫长的等待。

    　　国防部长亲自上台做说明，用幻灯片展示边境安全形势的严峻性，展示恐怖分子渗透路线的图表，展示现有边防部队的不足。

    　　然后是各党团代表的发言。

    　　十叶派的主流派系代表表态支持，但强调新部队必须“忠于宪法，效忠国家，不应成为任何党派或个人的私军”。

    　　逊尼派代表谨慎地提出疑问：部队的兵员构成是否平衡？是否会加剧教派矛盾？

    　　寇尔德党团的代表最为积极，发言时间也最长。

    　　他们关心的不是这支部队本身，而是议案中关于“授权国防部在北方边境建立联合巡逻机制”的条款。

    　　对寇尔德人来说，这意味着巴克达中央政府正式承认他们在边境安全问题上的特殊角色和权益。

    　　美国、英国、法国等西方国家的外交官坐在二楼的外宾席，安静地观察着。

    　　萨米尔注意到，美国大使史蒂文森没有亲自来，只派了个二等秘书到场。

    　　辩论在下午一点进入白热化。

    　　一位逊尼派资深议员突然提出临时动议：要求议案增加附加条款——“边防第十师的高级军官任命需经议会安全委员会听证程序”。

    　　萨米尔的心沉了下去。

    　　如果这个附加条款通过，意味着他将来每一次晋升、每一次调动，都要在议会那帮政客面前接受质询。

    　　他悄悄拿出手机，给在酒店等待的宋和平发了条简短的信息：“有变数，附加条款动议。”

    　　不到一分钟，回复来了：“静观其变。哈希米和尤素福会处理。”

    　　十分钟后，尤素福宣布暂时休会。

    　　哈希米离开了座位，走到议会大厅侧面的小会议室。

    　　几分钟后，他和寇尔德党团的领袖一起走出来，两人都面带微笑。

    　　重新回到辩论中，哈希米出人意料地转变了立场：

    　　“经过与各党团同事的协商，我们认为可以接受附加条款，但需要修改——仅限于副师长的任命需要听证，其他军官任命不作任何干预。”

    　　萨米尔松了口气。

    　　这实际上是个妥协。

    　　副师长的人选，本来就要平衡各派利益，听证反而给了各方公开讨价还价的平台。

    　　下午三点，投票开始。

    　　电子计票系统启动，每个议员座位上的按钮亮起。

    　　萨米尔屏住呼吸，盯着大厅前方巨大的显示屏。

    　　绿色代表赞成，红色代表反对，黄色代表弃权。

    　　数字开始跳动。

    　　赞成票：187

    　　反对票：63

    　　弃权票：25

    　　最终结果——通过。

    　　木槌落下，议长宣布：“第147号议案获得通过。”

    　　掌声响起，稀稀拉拉，更多的是各派议员互相握手、交谈的声音。

    　　没有欢呼，没有庆祝。

    　　这就是政治游戏。

    　　每一场胜利都是精心计算的产物。

    　　萨米尔走出议会大厦时，阳光刺眼。

    　　他拿出手机，拨通了宋和平的电话。

    　　“老板，通过了。”

    　　“知道了。”宋和平的声音平静如常，仿佛早有预料：“晚上来酒店，我们谈谈下一步。”

    　　……

    　　宋和平变得忙了起来。

    　　接下来的半个月，他陷入了巴克达政治漩涡的中心。

    　　第一场重要会面在美国大使官邸。

    　　史蒂文森大使是个六十岁左右的职业外交官，灰发梳理得一丝不苟，说话带着弗吉尼亚州上流社会的口音。

    　　晚宴只有他们两人，菜肴精致但分量很少。

    　　典型的美国上层社交风格，重形式不重内容。

    　　“宋先生，首先恭喜您。”史蒂文森举杯：“您在伊利哥的成功，证明了私营部门在战后重建中可以发挥独特作用。”

    　　“谢谢大使先生。这离不开各方的支持。”宋和平回应得滴水不漏。

    　　切入正题是在主菜之后。

    　　史蒂文森放下刀叉，用餐巾轻轻擦了擦嘴角：“关于新成立的边防第十师我们很关注。毕竟，边境安全不仅关系到伊利哥，也关系到地区稳定。”

    　　“我完全同意。所以这支部队将严格按照国防部的指令行动。”

    　　“当然，当然。”史蒂文森微笑：“我只是想了解，在装备和训练方面，贵公司有什么计划？美军在这方面有丰富的经验，我们很乐意提供帮助。”

    　　宋和平知道，这是试探，也是交易。

    　　“大使先生，我是个商人。如果国防部决定采购美式装备，如果美军愿意提供培训，只要是通过合法合规的招标和合作协议，我的公司当然愿意参与竞争。”

    　　他顿了顿，又道：“至于边防第十师的具体事务，那属于萨米尔将军和国防部的职责范围。我不便过多干涉。”

    　　这话说得漂亮——

    　　既没有拒绝美国的介入，又把决定权推给了伊利哥官方；既表明了自己商业参与的开放性，又划清了政治干预的界线。

    　　史蒂文森点点头，不再深究这个话题。

    　　两人转而聊起了能源市场、基建投资，仿佛刚才那番对话只是例行公事。

    　　但宋和平知道，其实最重要的话题在一开始就已经达成了共识，之后的那些都是闲扯的屁话。

    　　跟这些政客打交道永远是这样——百分之九十的废话和百分之十的有效话题。

    　　接下来是波斯大使馆的“友好之夜”。

    　　他没有亲自去，派了公司的一位高管作为代表。

    　　理由是“临时有紧急商务会谈”。

    　　哈希米议员的晚宴倒是亲自参加了。

    　　席间见到了安巴尔省的几位部落长老，都是 Sunni地区的实力派人物。

    　　宋和平听得多，说得少，只是承诺“新部队会公平对待所有民族和教派”，并暗示“边境安全改善后，跨境贸易会受益”。

    　　这话说到了长老们的心坎上。

    　　也是这帮地方势力最关心的利益问题。

    　　安巴尔省紧邻西利亚和约蛋，目前西利亚在打仗，而约蛋又是通往篱笆嫩和芭乐斯坦的重要通道。

    　　在那边，走私和贸易是许多部落的主要收入来源。

    　　土鸡国大使馆的午餐会最有趣。

    　　大使几乎毫不掩饰对寇尔德武装坐大的担忧，反复强调“伊利哥领土完整的重要性”。

    　　宋和平的回答很艺术：“伊利哥的宪法规定了寇尔德地区的自治地位，我尊重并遵守所在国的一切法律。”

    　　骆驼大使馆的商务论坛上，话题集中在能源合作。

    　　宋和平的公司已经在伊利哥南部有了几个油田服务合同，骆驼人显然希望扩大合作，同时制衡波斯的影响力。

    　　俄国代表处的研讨会最务实。

    　　不谈政治，只谈生意。

    　　这帮大毛子在伊利哥也有油田合作项目。

    　　现在宋和平是西北王，哪怕强如大毛，也是懂人情世故的，拜拜山头，用利益拉拢一下，总没坏处。

    　　接下来的每一天都是如此。

    　　早餐会、午餐会、下午茶、晚宴。

    　　见不完的人，谈不完的话，喝不完的茶和咖啡。

    　　江峰已经去了埃尔比勒，每天发回简报。

    　　军事委员会对他的到来反应复杂，表面上热情欢迎，实际上处处设防。

    　　但江峰严格执行宋和平的指示：只听不说，微笑点头，当好那个“昂贵的象征”。

    　　毕竟，那是寇尔德人内部的事情。

    　　他们怎么处理，自然由老马苏德掌控。

    　　而“音乐家”防务只在其中扮演一个武力镇场的角色。

    　　半个月后的一个深夜，宋和平独自站在酒店套房的落地窗前。

    　　巴克达的夜景依旧，底格里斯河静静流淌，分隔着光明与黑暗。他忽然感到一阵深深的疲惫。

    　　不是身体的累，是心里的。

    　　这些天，他说的每一句话都要斟酌，每一个表情都要控制，每一个决定都要权衡。

    　　他见了太多的人，谈了太多的事，但真正能说心里话的，一个都没有。

    　　萨米尔对他恭敬但畏惧，江峰是战友但更是下属，哈希米是盟友但更是政客。

    　　那些大使、商人、议员.

    　　全都是利益关系。

    　　他想起了家乡。

    　　那个西北地区的小县城，青石板路，老槐树，夏天的蝉鸣，冬天的雾。

    　　想起了家乡的美食，弟弟妹妹吵架的声音。

    　　他已经快十年没回去了。

    　　就在两年前，他还是个被美国列入名单的“危险人物”，回去只会给家人带来麻烦。

    　　他只能偷偷给家里汇钱，编造在非洲做建材和挖金生意的故事，用“太忙”解释为什么不回家。

    　　当年还在部队时，父亲因病去世。

    　　说是长子为父。

    　　但这些年，除了物质上的帮助，似乎自己真没尽到一个兄长的责任。

    　　也正是那场变故，让他最终放弃了203特种部队的选拔，选择退伍回家，扛起了养家的担子。

    　　后来发财了，但钱有些不干净，没敢回去。

    　　怕海关被拦下，怕安全部门找上门，怕媒体曝光后家人从新闻里看到他的真实面目。

    　　如今洗白了身份，摇身一变又成了著名的防务公司老板，拿到了合法身份。

    　　边防第十师的议案通过了，他在伊利哥的地位基本稳固了。

    　　各方势力到现在已经接受了他作为一个“合法商人”的存在。

    　　也许

    　　是时候回去看看了。

    　　这个念头一旦升起，就像野草一样疯长。

    　　他看了看手表，凌晨两点。

    　　但他等不了了。

    　　走出卧室，外间的保镖立即起身：“老板？”

    　　“去把米罗斯拉夫叫来。”

    　　米罗是他的贴身保镖队长，前塞尔维亚特种部队军官。

    　　几分钟后，米罗匆匆赶来，衣服还没完全穿好：“老板，有事？”

    　　“给我订张回Z国的机票。要最近的航班，转机也行。”

    　　米罗愣了一下：“老板，您要回国？那安保安排.”

    　　“不带保镖。就我一个人。”

    　　“这太危险了！至少让我带两个人跟着”

    　　“我的祖国很安全。”宋和平打断他：“而且我不想张扬。这次就是私人行程，回家看看家人。”

    　　米罗还想说什么，但看到宋和平的眼神，立即把话咽了回去：“我马上去办。”

    　　“还有，不要告诉任何人。江峰那边也别说，等我到了国内再联系他。”

    　　“明白。”

    　　米罗离开后，宋和平回到卧室，从衣服兜里翻出一个防水卡包。

    　　里面藏有一张全家福，是很多年前拍的。

    　　照片已经泛黄，边缘磨损。

    　　这些年，无论走到哪里，他都带着。

    　　看了一会儿，他把照片放回去，开始收拾行李。

    　　要带的东西很简单。

    　　几件换洗衣服，都是普通的511战术裤、户外衬衫、抓绒衣，看不出品牌也看不出价格。

    　　一双结实的萨洛蒙徒步鞋。

    　　一个旧背包。

    　　一部不记名的备用手机，一台卫星电话，三张世界通行的黑卡，一张普通信用卡。

    　　现金里美元和RMB都有，但分成小份放在不同地方。

    　　没有武器。

    　　国内绝对不敢带。

    　　没有奢华物品。

    　　他不喜欢那玩意，更不需要用那些证明自己。

    　　天亮时，米罗带来了机票信息。

    　　“今天下午三点，伊航飞迪拜，然后转南航飞GZ，再转国内航班到老板您家乡所在的城市机场。全程二十六小时。”

    　　“可以。”

    　　“老板，真的不用我”

    　　“不用。”宋和平拍拍他的胳膊：“我不在的时候，公司在伊利哥这边的事务暂时会交给江峰管理。你要特别关注萨米尔那边，有任何异常立即联系我。”

    　　“是。”

    　　下午两点，巴格达国际机场。

    　　宋和平穿着普通的卡其色战术裤、深灰色户外T恤，外头罩着一件格子纹衬衫，背上那个用了多年的旧背包，混在旅客队伍里毫不起眼。

    　　这身打扮是刻意为之，既符合长途旅行的舒适需求，又不会引人注目。

    　　出境手续比预想的顺利。

    　　伊利哥海关官员只是例行公事地核对护照、签证和离境章。

    　　他的伊利哥特别商务护照货真价实，多次往返签证有效，离境手续齐全。

    　　官员甚至没多问一句，扫描护照，确认没有出境限制，抬手就盖了章。

    　　“下一个。”

    　　整个过程不到一分钟。

    　　宋和平接过护照，平静地点头致意，转身走向候机区。

    　　直到走出十几米远，他的心跳才真正平复下来。

    　　巴格达这一关，他从未真正担心过。

    　　在这里，他是受尊敬的“宋先生”，是国防部的合作伙伴，是议会里不少议员的朋友。

    　　他的公司合法注册，纳税记录清晰，与政府部门的往来文件齐全。

    　　他真正的心结，在万里之外。

    　　穿过熙攘的候机厅，他在一个相对安静的角落坐下，目光掠过形形色色的旅客。

    　　商务客、归家的劳工、国际组织的职员……

    　　他的手指无意识地摩挲着祖国护照坚硬的封面。

    　　这本小小的册子，是他合法身份的象征，也是通往故乡的唯一钥匙。

    　　钥匙能插进锁孔，但门后等待他的是什么，他自己也不知道。

    　　美国人的“官方通缉”早已撤销，那是明面上的和解。

    　　但情报机构的内部观察名单呢？

    　　那些深埋在数据库里的备注、关联分析、风险评估……

    　　这些可不会轻易消失。

    　　而更让他忐忑的，是自己祖国的安全部门。

    　　他这些年在境外，特别是在中东这个复杂地带的活跃，不可能完全避开有关部门的视线。

    　　PMC（私人军事承包商）的背景、与各派武装千丝万缕的联系、游走于灰色地带的生意……

    　　这些足够让任何一个国家的安全机构产生兴趣。

    　　古语有云，近乡情更怯。

    　　此刻他体会的，是更深一层的“怯”——是对未知审查的和对过往的那些秘密可能被曝光的担忧。

    　　登上伊利哥航空的航班，他选了经济舱靠窗的位置。

    　　飞机缓缓滑行，起飞，舷窗外，巴格达的轮廓逐渐缩小，最终融入那片他奋斗了多年的黄沙大地。

    　　底格里斯河在下方反射着夕阳的微光，像一条蜿蜒的伤疤，也像一条生命的脉络。

    　　他闭上眼，强迫自己休息，但思绪却如脱缰野马，奔腾回十年之前。

    　　那年离开家去当兵的时候，父亲送他到火车站，一遍遍嘱咐：“在部队好好的，家里有我！”

    　　可是，父亲终究没能撑住……

    　　后来退役了，和老妖来伊利哥闯荡。

    　　刚来的时候还好，结果一次路边IED袭击改变了一切。

    　　后来开始当雇佣兵，再后来卖军火，再后来……

    　　反正就没什么不敢干的。

    　　钱越来越多。

    　　现在有多少？

    　　宋和平自己都懒得去看各个账户里的数字。

    　　钱多到了一定的程度之后，真的就是一串数字而已。

    　　这不是矫情，这是事实。

    　　那些隐匿在全世界各个离岸银行隐秘账户里的钱，足够他过上百辈子了。

    　　拿了那么多钱，他却不敢说。

    　　记得第一次和“厨子”叶甫根尼一起抢到了那批傻大木的黄金，卖给阿凡提换了美元，自己分到了几千万，忍不住给弟弟妹妹每人转了两百万。

    　　本来是件高兴的事情，但弟弟之后打电话来的声音都在抖：“哥你做什么生意能赚这么多？你该不是……”

    　　非洲卖啥挣钱？

    　　要么是军火，要么是黄金，要么是毒。

    　　“建材生意做大了，接了政府工程。”

    　　他面不改色地撒谎。

    　　那之后，他给家里汇钱节制多了。

    　　不敢多给。

    　　怕弟弟妹妹起疑心，怕他们担心。

    　　有钱不能花，这种滋味也挺奇怪的。

    　　这些年给钱翻修了祖屋，给弟弟妹妹在市里买了房。

    　　但他自己却只回去过一次。

    　　为什么？

    　　怕。

    　　怕海关，怕警察，怕安全部门。

    　　怕家人知道真相。

    　　也怕.

    　　那个曾经的自己已经不配回家。

    　　“先生，需要饮料吗？”

    　　空姐的声音把他拉回现实。

    　　“水，谢谢。”

    　　四小时后，迪拜机场转机。

    　　现代化的航站楼，璀璨的灯光，琳琅满目的奢侈品店。

    　　他坐在候机区，看着来来往往的人群。

    　　国人很多，旅游团、商务客、留学生。

    　　听到熟悉的各地方言，他有些恍惚，仿佛置身国内。

    　　去洗手间时，他看着镜子里的自己。

    　　八零后。

    　　三十好几了。

    　　皮肤粗糙，眼角有细纹，鬓角有几根白发。

    　　眼神

    　　唯独只有眼神非常明亮锐利，跟当年在部队时候没啥区别。

    　　他想起刚入伍时的自己，在军容镜前，那个眼神明亮的年轻人。

    　　十几年过去，恍如隔世。

    　　登上去GZ的航班，南航的空客A380。

    　　这次他选了靠窗的座位。

    　　飞机上大部分是国人，喧哗声、小孩的哭声、空姐温柔的中文广播。

    　　“女士们先生们，我们的飞机即将起飞，请您系好安全带.”

    　　听到这句中文，他的鼻子忽然一酸。

    　　赶紧转头看向窗外。

    　　迪拜的夜景在后退，飞机冲入夜空。

    　　这次他睡着了，睡得很沉。

    　　梦里，他回到了老家的河边，和弟弟一起钓鱼。

    　　阳光很好，河水清澈，能看见小鱼游来游去。母亲在岸边洗衣服，哼着歌。

    　　醒来时，眼角是湿的。

    　　飞行了八个小时，窗外开始出现晨光。

    　　空姐开始分发早餐。

    　　里头有一份中式的面饼卷肉。

    　　于是，他吃得很慢，每一口都仔细品尝。

    　　不是味道多好，而是这种味道……

    　　太久没尝过了。

    　　上午十点，飞机降落在白云机场。

    　　跟着人流走下飞机，进入航站楼。

    　　中文指示牌，中文广播，海关的关徽。

    　　排队时，他又紧张起来。

    　　这次是真正的大考。

    　　他前面的几个人顺利通过。

    　　轮到他的时候，他把护照递过去。

    　　海关官员是个中年女性，表情严肃。

    　　接过护照，打开，看签证页，看个人信息页。

    　　然后，她做了一个动作——把护照放在一个特殊的扫描仪下。

    　　宋和平的心跳漏了一拍。

    　　那是联网核查系统。

    　　他的信息会被传送到数据库，与各种名单比对。

    　　时间一秒一秒过去。

    　　官员盯着屏幕，眉头微微皱起。

    　　宋和平的手心开始出汗。

    　　他想象着下一秒会发生的场景——被请到旁边的房间，安全人员出现，询问他在伊利哥的活动，询问他的公司，询问他在老墨那边的产业，询问那些在非洲的灰色的生意.

    　　“你在伊利哥待了很久？”官员突然开口。

    　　“是的，做工程项目。”

    　　“这次回国是”

    　　“探亲。好多年没回家了。”

    　　官员又看了屏幕一眼，然后，拿起章。

    　　“啪。”

    　　盖章的声音。

    　　“可以了。欢迎回国。”

    　　宋和平接过护照，几乎不敢相信这么简单。

    　　他点点头，尽量平静地说：“谢谢。”

    　　走过海关通道，进入行李提取区，他这才真正松了口气。

    　　第二关过了。

    　　取行李，过最后一道安检，走出到达大厅。

    　　祖国。

    　　这次是真的回来了。

    　　站在人流熙攘的到达厅，他有一瞬间的茫然。

    　　周围全是中文的喧哗声，接机的人群举着牌子，出租车司机在招揽生意，机场广播在通知航班信息。

    　　这一切如此熟悉，又如此陌生。

    　　“哥！”

    　　他转过头，看见弟弟宋和谐在人群中挥手。

    　　弟弟胖了些，穿着POLO衫和休闲裤，戴着眼镜，看起来就是个普通的城市白领。

    　　他身边站着妹妹宋玲玲，比记忆中成熟了许多，化着淡妆，穿着连衣裙。

    　　玲玲身边还站着一个看起来有些拘谨的年轻男人，穿着规整的衬衫西裤，模样老实。

    　　宋和平走过去。

    　　弟弟看着他，眼圈有点红：“哥你终于回来了。”

    　　妹妹直接扑上来抱住他：“哥！想死你了！”

    　　宋和平抱了抱妹妹，拍拍弟弟的肩，然后目光自然地转向那个年轻男人。

    　　年轻男人明显紧张起来，下意识地挺直了背，扯出一个略显僵硬的笑容：“大哥，您好，我是张伟，玲玲的爱人。”

    　　宋和平没说话，只是上下打量了他几眼。

    　　那目光并不凶狠，甚至没什么表情，但长期在生死边缘行走、执掌庞大灰色王国所积累的、融进骨子里的压迫感，在不经意间流露出来。

    　　那不是官威，而是一种更原始、更直接的气场，仿佛能穿透表象，看到人心底。

    　　张伟在街道办事处社事办当个副主任，也见过市里的一些领导，当面汇报过工作。

    　　但此刻他感觉比面对任何领导述职时压力都大，手心和额头都在微微冒汗，连笑容都快僵住了。

    　　“嗯。”

    　　宋和平终于点了点头，算是打过招呼，然后对弟弟妹妹说：“走，先出去。”

    　　弟弟开的是一辆路虎揽胜。

    　　他大学毕业后凭借宋和平给的资本和自己的专业能力，在市里开了自己的事务所，现在混得也还不错。

    　　上车后，妹妹坐在副驾，张伟和宋和平坐后座。

    　　车里气氛一时有些安静。

    　　“哥，你这包怎么这么旧？”

    　　妹妹转头看他，试图打破沉默，“你不是说生意做得很大吗？怎么穿得这么朴素？”

    　　宋和平低头看看自己的衣服，笑了笑：“在国外习惯了，舒服就行。”

    　　“也是。”弟弟发动车子，“哥，你是直接回县城，还是先在市里休息？”

    　　“先回市里吧。我订了酒店”

    　　“住什么酒店！”妹妹打断他：“你给我们买的那个大平层，一直给你留着房间呢。每周都打扫。”

    　　宋和平愣了一下。

    　　他确实给弟弟妹妹在市里最好的小区各买了一套大平层，每套三百多平米，说是给他们结婚用的，其实也想着自己万一回来有个落脚处。

    　　但他没想到他们真的给他留了房间。

    　　“好，那就住家里。”

    　　车子驶出机场，上了高速。窗外的景色飞速后退：高楼、工地、绿化带、广告牌。

    　　国内的发展速度让他震惊。

    　　上次离开时，这里还没这么多高楼，路也没这么宽。

    　　“哥，你这次能待多久？”弟弟问。

    　　“半个月左右吧。那边还有事。”

    　　“你呀，就知道忙。”妹妹抱怨：“钱是赚不完的。这次回来多住住。”

    　　“我知道。”宋和平看着窗外：“这次回来，多待几天。”

    　　“对了哥，你到底做什么生意啊？”

    　　弟弟从后视镜看他，“上次你说在伊利哥做基建，但具体做什么？石油？还是.”

    　　“什么都做点。基建、物流，但最主要是做安保服务。”宋和平回答得很含糊：“伊利哥战后重建，机会多。”

    　　“安保服务？是保安公司那种？”

    　　“差不多。”

    　　弟弟没有再多问。

    　　宋和平知道，弟弟妹妹其实有疑虑。

    　　什么样的生意能赚这么多钱，能随随便便拿出上千万给家里买房？

    　　但他们选择不问，选择相信哥哥说的“合法生意”。

    　　至于妹夫张伟，更是全程安静，偶尔透过后视镜与宋和平目光相遇，便立刻移开，显得有些敬畏。

    　　这让他对妹夫的“识趣”感到一丝满意。

    　　车子进入市区，高楼林立，车水马龙。

    　　妹妹指着窗外：“哥你看，那里，那个最高的楼，就是我们市的新地标。你上次走的时候，这里还没建起来呢。”

    　　“变化真大。”

    　　宋和平轻声感慨。

    　　“是啊，我们国家发展快。”弟弟的语气里透着自豪：“哥，你在国外那么多年，不知道吧，现在国内可不一样了。移动支付，高铁，网购.你得多适应适应。”

    　　宋和平笑笑。

    　　自己不用什么移动支付……

    　　自己用离岸银行……

    　　而且，这些年，自己对钱真没什么概念……

    　　第二更。日万完成！请多投票支持！谢谢！我看看这个月能不能坚持30天万更。

    　　后续更精彩，这几章是承上启下的转折章节。

    　　预告，雷鸣会出现。

    　　(本章完)

 第1364章 归家的夜晚 

    　　第1364章 归家的夜晚

    　　车子缓缓驶入小区时，宋和平注意到门口的保安比普通小区多了一倍。

    　　高档住宅区的门禁系统森严得有些过分，绿化做得极精致，不是那种暴发户式的堆砌，而是有层次感的园林设计，香樟、桂花、紫薇错落有致，鹅卵石小径蜿蜒其间。

    　　弟弟宋和谐的车有自动识别权限，栏杆无声抬起。

    　　停车场在地下三层，灯光是柔和的暖黄色，车位宽敞得能停下两辆车。

    　　电梯需要刷卡才能启动，直达28层。

    　　“这小区安保不错。”宋和平随口说。

    　　“当初就是看中这一点。”宋和谐边按电梯边说：“哥你寄回来的钱，我们想了想，安全最重要。这里物业费贵，但值。”

    　　电梯上升时几乎感觉不到晃动，镜面般的轿厢壁映出兄弟俩的身影。

    　　宋和平看着镜中的自己。

    　　三十好几的男人，眼角有了细纹，眼神比十年前深沉太多。

    　　而弟弟仿佛还是记忆中那个跟在他屁股后面跑的毛头小子，只是现在穿着熨烫平整的衬衫，头发梳得一丝不苟。

    　　门开了。

    　　玄关处感应灯自动亮起，映入眼帘的是宽敞得有些空旷的客厅。

    　　整面墙的落地窗外，江景尽收眼底——对岸的CBD灯火璀璨，江面上游轮缓缓驶过。

    　　装修是时下流行的简约现代风，但用料讲究。

    　　看得出花了不少钱，但也不显俗气。

    　　“哥，你的房间在这边。”

    　　妹妹宋玲玲拉着宋和平走到走廊尽头的一间卧室，推开门。

    　　房间比宋和平预想的要大，一张两米宽的大床，实木衣柜占了一整面墙，书桌临窗摆放，小沙发摆在角落。

    　　装修风格与客厅一致，简约到几乎冷淡，但床单被套是温暖的米色格纹。

    　　“床单被套都是新换的，洗过晒过了。浴室里毛巾牙刷都有，你看看还缺什么，我下去买。”

    　　玲玲说着，拉开衣柜门，里面挂着几件新买的睡衣和家居服，尺码正是宋和平的。

    　　“不缺，很好。”

    　　宋和平放下背包。

    　　黑色的战术背包在浅色地板上格外显眼。

    　　他的目光落在书桌上。

    　　那里摆着一个实木相框，里面是一张全家福。

    　　就是他手里的那张照片的复制品，但尺寸更大，装裱也更精致。

    　　照片里，父母还年轻，他和弟弟妹妹都是孩童模样，五个人挤在照相馆的布景前，笑得有些拘谨，但眼里有光。

    　　“我洗出来摆的。”玲玲轻声说：“想你了就看看。”

    　　宋和平点点头，没说话。

    　　喉咙里像堵了什么，他怕一开口，自己这个能在防务圈里威震八方的大人物会泪崩。

    　　“你先洗个澡休息一下。我和二哥去做菜，晚上就在家吃，给你接风。”玲玲说着，转身走向门口。

    　　门轻轻关上。

    　　宋和平在房间里站了很久。

    　　空气中有新家具的淡淡味道，也有阳光晒过织物的温暖气息。

    　　他走到窗前，看着外面的江水。

    　　这条江一路向东，流过他的家乡县城，最终汇入黄河，奔向大海。

    　　回来了。

    　　真的回来了。

    　　浴室的水压很足，热水淋在身上的瞬间，长途飞行的疲惫和十年积攒的紧绷感似乎都被冲走了一些。

    　　换上干净的睡衣，他躺在陌生的床上，却感到一种久违的安心。

    　　这些年在世界各地，他住过无数的豪华酒店，住过西利亚的野战帐篷，住过老墨那边的安全屋，但没有一个地方能给他这种感觉。

    　　枕头上有着阳光的味道。

    　　也是家的味道。

    　　虽然父母都已不在，虽然弟弟妹妹都已成年，虽然老家的城市建设新得认不出来。

    　　但这里毕竟是家。

    　　他闭上眼睛，睡意如潮水般涌来。

    　　没有防备，没有警醒，没有在枕头下放枪。

    　　十多年来的第一次，他允许自己完全放松。

    　　睡得很沉，没有做梦。

    　　醒来时，已是傍晚。

    　　夕阳的余晖透过窗帘缝隙洒进来，在地板上投下金色的光斑。

    　　窗外江水泛着粼粼金光，对岸的灯光开始星星点点亮起。

    　　厨房传来炒菜的声音。

    　　油锅爆响，铲子翻动，还有弟弟妹妹的说话声：

    　　“肉要炖烂一点，哥喜欢软一些的肉。”

    　　“知道了，小火慢炖。”

    　　还有妹夫张伟压低声音的询问：“这个要放吗？姜片要不要捞出来？”

    　　平凡得近乎奢侈的生活声响。

    　　宋和平坐起身，在床边呆坐了几秒，才真正意识到自己在哪里。

    　　他穿上拖鞋走出房间，妹妹宋玲玲正在炒最后一个菜，弟弟宋和谐在摆碗筷，张伟则在旁边打下手，动作有些生疏但很认真。

    　　“哥你醒啦？正好，最后一个菜。”

    　　玲玲转头笑，额头上渗出细密的汗珠：“做了你最爱吃的红烧肉，按妈以前的做法做的，你尝尝像不像。”

    　　餐桌已经摆满了菜：红烧肉油亮诱人，清蒸鱼上撒着葱丝，炒时蔬青翠欲滴，排骨汤在砂锅里冒着热气。都是家常菜，但对他来说，却胜过任何山珍海味。

    　　四人坐下，宋和谐开了瓶红酒：“哥，欢迎回家。”

    　　酒杯碰撞发出清脆声响。

    　　红酒入喉，微涩，然后回甘。

    　　“明天回乡下……”宋和平放下酒杯：“去给爸妈扫墓。”

    　　饭桌上一时安静。

    　　玲玲眼睛有点红，低头扒拉着碗里的饭粒：“嗯。爸的墓和妈的墓地现在都迁到了一起，前年清明我们重新修葺了。”

    　　“花了不少钱吧。”

    　　“都是哥你寄回来的钱。”宋和谐说：“我们按最好的规格修的，大理石墓碑，围栏，外加一大片水泥地。”

    　　宋和平点点头，夹了块红烧肉放进嘴里。

    　　炖得很烂，肥而不腻，入口即化，确实是母亲的做法——先用冰糖炒糖色，再加料酒、生抽、老抽，最后小火慢炖两小时。味蕾的记忆被唤醒，眼眶突然发热。

    　　他低头吃饭，掩饰情绪。

    　　“哥，你这次回来还走吗？”玲玲小心翼翼地问，像是怕打破什么。

    　　“走。”宋和平说，“那边生意离不开人。”

    　　“就不能把生意慢慢转回国内？”宋和谐接过话头：“现在国内机会也多，海外投资方面你那些经验正好用得上”

    　　宋和平放下筷子。

    　　餐具碰撞的声音在安静的餐厅里格外清晰。

    　　“和谐，玲玲……”他声音平静，却带着些许无奈：“有些事没那么简单。我在国外的生意，不是说转就能转的。而且”

    　　他停顿了一下，看向窗外的江景。

    　　夜色已经完全降临，城市灯火如星河。

    　　“而且我习惯了那种生活。”

    　　弟弟妹妹对视一眼，不再劝。

    　　他们了解哥哥的性格。

    　　一旦决定，九头牛都拉不回。

    　　张伟始终安静吃饭，偶尔给玲玲夹菜，不多话。

    　　这个妹夫看起来老实本分，街道办的公务员，配玲玲有些“高攀”的意思，但宋和平看得出来，他是真心对玲玲好。

    　　饭后，玲玲洗碗，张伟帮忙收拾。

    　　宋和谐泡茶。

    　　宋和平走到阳台，推开玻璃门。

    　　夜风带着江水湿润的气息扑面而来。

    　　复式顶层，28层的高度，城市的夜景尽收眼底。

    　　万家灯火，每一盏灯后面都是一个家庭，一段人生。

    　　远处高架桥上车流如织，红色的尾灯连成一条流动的光河。

    　　这就是和平。

    　　普通人的生活，平凡的幸福。

    　　和谐端着茶过来：“哥，茶。普洱，你以前爱喝的。”

    　　宋和平接过，抿了一口。

    　　茶汤醇厚，回甘悠长。

    　　“哥，有件事我得跟你说。”和谐的声音很低，几乎被夜风吹散。

    　　“你说。”

    　　“去年，有两个人找到我的事务所，说想了解你在国外的情况，问了很多问题。”和谐顿了顿，“我没说什么，只说你在国外做工程，具体不清楚。但他们好像不太信。”

    　　宋和平心里一紧，但面上不动声色：“什么样的人？”

    　　“民警……”宋和谐脸色有些不自然，犹豫片刻才小心翼翼说道：“他们说是分局负责户籍的民警，说数据监控到你离开多年没有回来，核实一下……”

    　　“后来呢？”

    　　“后来我长了个心眼，让张伟去打听了，发现分局里压根儿没那两号人，他们的证件是假的……”

    　　和谐压低声音。

    　　很显然，这事只有他知道，没告诉妹妹。

    　　而且，他觉得这两人不对劲。

    　　宋和平沉默。他早就料到，自己的身份不可能完全瞒住。

    　　“对不起，”他说：“把你们卷进来了。”

    　　“说什么呢。”和谐拍拍他的肩，力道很重：“你是我哥。不管你在外面做什么，你都是我哥。我只是担心你。那些人看起来不简单，不像警察，但又有点像……”

    　　“我会处理的。”宋和平说：“以后再有这种事，有疑问直接报警就是。”

    　　晚上，宋和平躺在床上，看着天花板上的嵌入式灯带。

    　　回家第一天，喜悦之外，是更深的忧虑。

    　　他把危险带回家了。

    　　虽然那两人身份不知道是何方神圣，而且在国内也不会有太大的危险，但

    　　职业本能告诉他，事情没那么简单。

    　　他的手伸进裤兜摸到了电话，想给江峰打去，安排加强弟弟妹妹的安全措施。

    　　虽然自己在国内没有团队，但可以通过关系雇佣可靠的人。

    　　这年头，有钱能使鬼推磨。

    　　自己啥都缺，就不缺钱。

    　　拿起电话却犹豫了。

    　　一旦这么做了，等于介入了弟弟妹妹原本平静的生活。

    　　对于家人，宋和平永远慎重对待。

    　　或许……

    　　他突然想到了一个人。

    　　关键时刻，也许能用上。

    　　但那样做，就等于正式把国内的线接上了。

    　　是好是坏，他还没想清楚。

    　　一旦和国内系统接轨，他的自由度会大大降低，但家人的安全会更有保障。

    　　窗外传来隐约的汽车声，城市的夜晚从不真正安静。

    　　远处江面上传来轮船的汽笛声，悠长低沉。

    　　宋和平闭上眼睛，深吸一口空气。

    　　无论如何，他回来了。

    　　这就够了。

    　　其他事，斟酌清楚再说。

    　　第二天一早，和谐开车载着宋和平、玲玲和张伟回县城。

    　　车子驶出市区，上了省道，窗外的景色逐渐从高楼变成田野。

    　　正是初夏时节，早稻已经插完，田野一片新绿，水田如镜，倒映着蓝天白云。

    　　远处山峦起伏，晨雾如轻纱缠绕山腰。

    　　宋和平看着窗外，记忆一点点苏醒。

    　　这条路，他走过无数次。

    　　七岁那年，第一次跟父亲进城卖菜。

    　　天还没亮就起床，母亲把青菜捆好，父亲挑着担子，他跟在后面。

    　　走了三个小时才到县城，在菜市场角落摆摊。

    　　那天下雨，菜没卖完，父子俩坐在屋檐下啃冷馒头。

    　　父亲说：“好好读书，将来别像爸这样。”

    　　二十一岁，入伍第一年回家探亲，穿着军装坐长途汽车回来。

    　　车子在这条路上抛锚，他帮司机修车，弄了一手油污。

    　　到家时天黑了，父亲在村口等他，一脸焦急。

    　　二十四岁，退伍回来，还是这条路。

    　　父亲已经没了。

    　　全家的重担都在自己的肩膀上。

    　　时间过得可真快……

    　　“哥，你看那边，”玲玲指着窗外说道：“你还记得吗？那里原来那里是个砖瓦厂，烟囱天天冒黑烟，现在改成物流园了。”

    　　宋和平顺着她指的方向看去。

    　　记忆中的砖瓦厂已经消失，取而代之的是整齐的仓库和停车场，货柜车进进出出。

    　　“那边呢，原来是一片荒地，长满芦苇，现在开发成工业园区了。”和谐说，“前年招商引资，来了几家电子厂，解决了上千人就业。”

    　　“县城变化大吗？”宋和平问。

    　　“大，太大了。”和谐握着方向盘，语气感慨，“老城区基本没动，政府说要保护历史风貌，修旧如旧改成了特色街。但新城扩了好几倍，你等下看看就知道。”

    　　一个多小时后，车子进入县城。

    　　果然如和谐所说，新城完全是另一番景象。

    　　双向八车道的柏油马路，绿化带里种着香樟和银杏。

    　　高楼林立，玻璃幕墙在阳光下闪闪发光。

    　　大型商场、星级酒店、写字楼，应有尽有。

    　　和任何一个三线城市的开发区没什么两样。

    　　这还是原来的县城吗？！

    　　就连宋和平这种见多识广的家伙，这时候也忍不住像个乡巴佬进了城一样，左看右看，处处惊讶。

    　　出了县城，拐进了镇上，最后入了村。

    　　青石板路还在，只是两旁的电线杆换成了仿古路灯，灯笼造型，晚上会亮起暖黄色的光。

    　　那棵老槐树还在，树干更粗了，枝叶遮住了半条街。

    　　村头那家早点铺居然还在，招牌褪了色，“王记早点”四个字勉强能辨认，门口依然摆着几张矮桌矮凳。

    　　车子在村边的一条小路旁停下。

    　　这是通向村后头山坡的路。

    　　只是路太窄，车开不进去。

    　　四人下车，和谐从后备箱拿出准备好的香烛纸钱和供品。

    　　小路不长，也就两百多米。

    　　走到中段，一栋明显比其他房子大、也更新一些的三层小楼出现在眼前。

    　　这就是宋和平出钱翻修的祖屋。

    　　青砖外墙，黑瓦屋顶，雕花木窗是请老木匠手工做的。

    　　门口还保留着原来的几条石阶，被几代人踩得光滑如镜，边缘处长着青苔。

    　　门楣上挂着匾额，黑底金字：“宋宅”。

    　　“我们每周都回来打扫。”玲玲掏出钥匙开门，铜锁是老式的，“里面完全按你寄回来的图纸修的，你看看满意不。”

    　　推开厚重的木门，是天井。

    　　青石板铺地，缝隙里长着细小的蕨类植物。

    　　中间一口老井，井沿是用整块青石凿成的，被岁月磨得发亮。

    　　正堂屋摆着八仙桌、太师椅，都是实木老家具。

    　　墙上挂着父母的遗像，用的是他们结婚二十周年时拍的那张照片的放大版。

    　　照片里的父母还很年轻，父亲穿着中山装，表情严肃但眼里有笑；母亲穿着碎花衬衫，笑容温柔。

    　　遗像前摆着香炉，里面还有昨日的香灰。

    　　宋和平站在遗像前，看了很久。

    　　“爸，妈，我回来了。”

    　　他轻声说，声音在空旷的堂屋里显得格外清晰。

    　　他点了三炷香，插进香炉。

    　　青烟袅袅升起，在阳光下形成一道细细的光柱。

    　　磕头时，额头触碰到冰凉的石板地面，那种坚硬而真实的触感让他眼眶发热。

    　　和谐在身后说：“哥，先去扫墓吧，回来再细看。山上露水重，早点去好。”

    　　墓地不在公墓，在老家后面的山上。

    　　这是宋家的祖坟地，已经传了五代。

    　　父母的墓合葬在最上面，视野开阔，可以俯瞰整个村庄和远处的江水。

    　　沿着山路往上走，宋和平呼吸着熟悉的空气。

    　　泥土的腥味、草木的清香味、远处稻田传来的水汽味，还有松树特有的松脂香。

    　　这些味道，他在中东的沙漠里，在非洲的草原上，在东南亚的雨林中，无数次梦到过。

    　　山路还是土路，但修了石阶，好走多了。路边的野菊花开得正盛，黄色白色的小花一丛丛的。

    　　有早起的村民在山上采茶，看到他们，远远地打招呼：“和谐回来啦？这位是”

    　　“我哥，和平，从国外回来。”和谐大声回应。

    　　“和平啊！好多年没看到你了！在国外赚大钱了吧！你爸妈要是看到，该多高兴！”

    　　老人的声音在山谷间回荡。

    　　父母的墓修得很气派，但不过分奢华。

    　　大理石墓碑，黑色底，金字。围栏是不锈钢的，刷成黑色。墓前有一小片水泥平地，用于祭拜。

    　　墓碑周围种着柏树，已经有一人多高。

    　　宋和平让弟弟妹妹和妹夫先在旁边等等，自己一个人走到墓前。

    　　他蹲下身，用手拂去墓碑上的落叶和灰尘。

    　　指尖触碰到冰凉的石头，那上面刻着父母的名字，生卒年月，还有一行小字：

    　　“一生勤劳，勤俭持家，养育子女，恩重如山。”

    　　他从背包里拿出一瓶茅台。

    　　打开瓶盖，酒香飘出来，带着酱香有的浓郁气息。

    　　他在墓前洒了半瓶。

    　　透明的酒液渗入泥土，留下深色的痕迹。

    　　“爸，妈，儿子不孝，这么多年没回来看你们。”

    　　他声音很轻，但山间寂静，身后不远处的弟弟妹妹都听到了。

    　　玲玲忍不住背转过身去，肩膀微微颤抖。

    　　和谐搂住她，轻拍肩膀安抚着，自己眼睛也是红的。

    　　“爸，你临走前跟我说，要照顾好弟弟妹妹，要堂堂正正做人。第一件事，我尽力了。弟弟妹妹现在都过得不错，有工作，生活也不错。”

    　　山风吹过，柏树沙沙作响，像是在回应。

    　　“第二件事.”

    　　他顿了顿，手指摩挲着墓碑上的字。

    　　“我走的路，可能不是你希望的路。你去世时，我骗你说在做工程，其实那时候已经在走另一条道了。但儿子可以跟你保证，我没做过伤天害理的事，没害过无辜的人。我赚的每一分钱，都是用命拼来的。”

    　　“妈，你最疼我。小时候我调皮，惹了事，你护着我，自己掏钱赔。对不起，妈，让你担心了。但你教我的道理，我都记得——做人要讲良心，要有底线。”

    　　他又洒了些酒。

    　　酒瓶已经空了。

    　　“现在我回来了。弟弟妹妹都长大了，成家了，过得不错。你们可以放心了。我在外面.也还好，有自己的事业，有兄弟。就是有时候会想家，想你们做的红烧肉，想爸泡的茶。”

    　　说完这些，他沉默了很久，就那样蹲在墓前，看着墓碑上的照片。

    　　山风吹过，松涛阵阵。

    　　和谐走过来，拍拍他的肩：“哥，起来吧。爸妈知道你回来，一定很高兴。”

    　　宋和平站起身，玲玲和张伟也走过来，四人一起烧了纸钱。

    　　黄纸在火焰中卷曲、变黑，化为灰烬，被风卷起，像黑色的蝴蝶盘旋上升。

    　　摆上供品——苹果、橘子、糕点。

    　　玲玲把那束菊花放在墓碑前。

    　　四人一起磕了三个头。

    　　下山时，宋和平问：“这些年，家里还有亲戚来往吗？”

    　　“不多。”和谐如实说道：“大伯前年走了，小叔一家搬到省城去了，孩子在那念书。其他亲戚，平时红白喜事走动一下。”

    　　“有人问起过我吗？”

    　　“有。都说你在国外发财了，开大公司，住大别墅。有想借钱的，有想让你帮忙介绍工作的，有想跟你合伙做生意的。我都按你交代的说，生意忙，联系不上，回不来。”

    　　宋和平没再问。

    　　这就是他要的效果——疏远，但不完全断绝。

    　　既要保护家人，又不能让他们完全脱离正常的社会关系，那样反而可疑。

    　　回到祖屋，他在房子里转了一圈。

    　　一楼是堂屋、厨房、餐厅。

    　　厨房是现代化装修，但保留了土灶。

    　　土灶烧饭特别香，村里人哪怕建新房，仍旧会保留这种烧柴的土灶。

    　　餐厅摆着八仙桌，桌上盖着绣花桌布。

    　　二楼是三间卧室，都按现代标准装修了，有独立卫生间，空调、热水器一应俱全。

    　　最大的一间是给宋和平留的，朝南，阳光充足。

    　　三楼是个大露台，摆着藤椅和茶几，可以看见整个老街和远处的山。

    　　露台上还种了些花草——月季、茉莉、薄荷，长势很好。

    　　“祖屋修得很好。”他转向宋和谐问道：“花了不少钱吧？”

    　　“你之前寄回来两百万，实际用了一百六十多万，剩下的我都给你存着呢。”和谐说：“装修材料都是用的好的，环保无甲醛。工人也是请的最好的，老师傅，手工细。”

    　　“钱不用存，该花就花。”宋和平说：“你们现在住的市里房子，还有贷款吗？”

    　　“早还清了。”玲玲说：“哥你忘了？那是一次性付清的，哪来的贷款。就是物业费、水电费高点，但我们现在的收入够用。”

    　　“那就好。”

    　　中午就在祖屋吃饭，玲玲下厨，做了几个家常菜。

    　　青椒炒肉、西红柿鸡蛋、清炒空心菜、紫菜蛋花汤。都是小时候常吃的菜。

    　　吃饭时，张伟话多了些，讲了些街道办的趣事。

    　　谁家狗丢了全社区帮忙找，哪个老人家里漏水大家凑钱修，气氛轻松了不少。

    　　饭后，宋和平说想自己出去走走。

    　　他一个人走出老街，在县城里漫无目的地转。

    　　小学还在原址，但校舍全新建了，三层教学楼，塑胶跑道，和他记忆中的红砖平房、泥土操场完全不同。

    　　他站在围墙外，看着操场上奔跑的孩子，想起自己小时候在这里踢球，把教室玻璃踢碎，被老师罚站，回家还挨了父亲一顿打。

    　　中学搬到了新城，老校址改成了商场。

    　　他走进去，在琳琅满目的店铺间穿梭。

    　　服装店、奶茶店、手机店，试图找到当年教室的位置，但完全对不上了。

    　　只记得教室门口有棵梧桐树，秋天落叶时，值日生要扫很久。

    　　走到县武装部门口，他站住了。

    　　大门还是那个大门，只是重新刷了漆，哨兵换成了年轻人。

    　　当年他就是从这里报名参军的。

    　　那天，父亲陪他来，在门口抽了根烟，烟雾在晨光中缓缓上升。

    　　父亲说：“到了部队好好干，别给老宋家丢人。但也别傻干，注意安全。”

    　　他在门口站了很久，直到哨兵投来疑惑的目光，才转身离开。

    　　最后，他走到江边，找了张长椅坐下，看着江水东流。

    　　十几年了。

    　　这十年，他在枪林弹雨中穿梭，在尔虞我诈中周旋，在权力的缝隙里游走。

    　　他赚了几十亿美元，掌控着庞大的地下网络，可以影响一个国家的政局，可以决定一场战争的走向。

    　　在伊利哥，人们称他为“西北王”，美国大使要请他吃饭，波斯革命卫队的最高指挥官要和他称兄道弟，寇尔德领袖愿意出每年两千万美元只为买他一个保护的承诺。

    　　但坐在这里，看着熟悉的江水，听着熟悉的乡音，他感觉自己什么都不是。

    　　只是一个离家太久、终于回来的游子。

    　　只是宋家的大儿子，宋和平。

    　　手机震动，是米罗发来的加密信息。

    　　他用指纹解锁，输入第二层密码，才看到内容：

    　　“老板，一切正常。萨米尔将军已赴任摩苏尔，开始部队整编工作，原1515控制区基本肃清。江峰先生在埃尔比勒进展顺利，与库尔德自治政府达成初步协议。另：美国大使馆再次发出邀请，希望您回巴格达后能共进晚餐，讨论‘西北部安全合作事宜’。”

    　　宋和平回复：“告诉他们，一周后我回巴格达，可以安排。通知江峰，准备下周开会。”

    　　关掉加密通道，他继续看着江水。

    　　还有一周。

    　　这一周，他不想再想伊利哥，不想再想军火生意，不想再想政治博弈。

    　　不想想美国人想要什么，波斯人在算计什么，寇尔德人在谋划什么。

    　　只想好好做个普通人。

    　　逛街，吃饭，睡觉，和家人聊天。

    　　哪怕只有一周。

    　　傍晚回到市里，和谐提议出去吃，庆祝哥哥回家。

    　　宋和平拒绝了：“就在家吃吧，简单点。玲玲怀孕了，少去外面，不卫生。”

    　　这次，他亲自下厨做了几个菜。

    　　清蒸鲈鱼、蒜蓉西兰花、山药排骨汤。

    　　四人围坐吃饭。电视里放着新闻联播，国际局势，经济动态。

    　　当播放到中东新闻时，画面出现伊利哥议会大厦，美军车队在巴格达街道巡逻，宋和平下意识地皱了皱眉。

    　　和谐注意到了，拿起遥控器换了台，换成地方台，在放天气预报。

    　　“哥，”玲玲犹豫着开口，筷子在碗里搅来搅去，“有件事我想跟你商量。”

    　　“你说。”

    　　“我怀孕了。两个月。”她抬起头，眼睛亮晶晶的：“昨天刚去医院确认的，胎心很好。”

    　　宋和平愣了一下，随即笑了：“好事啊。恭喜你们。”

    　　他看向张伟，“要当爸爸了，担子重了。”

    　　张伟也笑，有点不好意思，但藏不住的喜悦：“是，是，哥，我会努力。”

    　　“预产期在年底，十二月。”玲玲说：“哥，到时候.你能回来吗？我想想让你也看看孩子。”

    　　宋和平沉默了几秒。

    　　十二月，伊利哥的局势到时不知道会怎样。

    　　但他看着妹妹期待的眼神，点了点头：“我尽量。年底应该能安排出时间。”

    　　“如果忙就算了，工作重要。”玲玲赶紧说，但眼里的失落藏不住。

    　　“工作再重要，也没有家人重要。”宋和平说，“我会安排时间。”

    　　晚饭后，宋和平把和谐叫到阳台，递给他一张银行卡。

    　　“这是.”

    　　“里面有三百万。密码是妈的生日。”宋和平说：“玲玲生孩子需要钱，不够再跟我说。”

    　　“三百万！”和谐手一抖，卡差点掉地上：“哥，我们有钱.你的钱我们不能要”

    　　“拿着。”

    　　宋和平语气不容拒绝，那是十几年间在生死场上磨炼出的威压，即使对亲弟弟也不自觉流露。

    　　“我在国外，照顾不到家里。爸妈不在了，长兄如父，这些钱，该花就花，别省。给玲玲请俩月嫂，要最好的，顺便什么营养师什么都请了。”

    　　和谐眼眶红了，默默收下卡。

    　　“张伟人看起来不错，但对玲玲要好。”宋和平望着远处的江景，声音低沉，“如果让我知道他欺负玲玲”

    　　“他不会的。”和谐赶紧说，“张伟老实得很，对玲玲特别好，人很实在。”

    　　“那就好。”宋和平拍拍弟弟的肩，“和谐，我做的生意，确实不完全是正当生意。有些事，你知道得越少越好。如果有人问起，你就说什么都不知道。如果有人威胁到你们，记住我的话，第一时间通知我，你知道我的号码！切记！不要自己处理，明白吗？”

    　　和谐表情严肃起来：“哥，你是不是.有危险？那些人.”

    　　“危险一直都有。”宋和平淡淡地说：“但我能处理。你们过好自己的日子就行。记住，你们越普通，越安全。”

    　　“那你.”

    　　“我习惯了。”宋和平说，语气里有种难以言说的疲惫：“这条路是我自己选的，不后悔。只要你们过得好，我就值了。”

    　　兄弟俩在阳台上站了很久，没再说话。

    　　夜风吹过，带着江水的湿气和城市夜晚特有的喧嚣。

    　　远处传来轮船的汽笛声，悠长低沉，像是在告别，又像是在呼唤。

    　　宋和平忽然感慨，其实这就是自己要守护的东西。

    　　弟弟妹妹平静的生活，未出世的侄子或侄女。

    　　为此，自己在黑暗中行走，双手沾满血和泥，与魔鬼做交易，在刀尖上跳舞，那也值得。

    　　求月票！今天继续日万！过渡章节后很快转入新内容，敬请留意。

    　　(本章完)

 第1365章 暗处的眼睛 

    　　第1365章 暗处的眼睛

    　　一周时间很快过去。

    　　这一个礼拜，宋和平每天睡到自然醒。

    　　这在伊利哥是不可想象的奢侈。

    　　最近在巴克达，他清晨五点就要起床，听情报简报，处理邮件，开视频会议。

    　　在这里，他可以一觉睡到上午九点，醒来时弟弟妹妹已经上班去了，家里静悄悄的。

    　　他一个人去城里转悠。

    　　到处购物开始流行起手机支付模式。

    　　这在国外很少用，他习惯现金或者加密数字货币。

    　　去超市购物，学着辨认那些新品牌的商品。

    　　去电影院看电影，国产片，讲家长里短，他看得很认真。

    　　去书店看书，军事、历史、经济，也看小说。

    　　去公园看老人下棋，一看就是一下午。

    　　他还去了一趟省城，见了几个当年老部队的战友（非203）。

    　　他原来所在的也是个特战单位。

    　　十几年过去。

    　　战友中有人在GA系统，已经是副处级；有人在国企，混到了中层；有人自己开公司干个体户，生活也过得去。

    　　当然，也有战友在打工，着普通的生活，为房贷、车贷、孩子教育发愁。

    　　他们问宋和平在做什么，他说在做国际贸易，含糊带过。

    　　大家喝酒，回忆当年在部队的糗事，没人深究。

    　　只有一个人，是转业在GA厅的老赵，酒后拍了拍他的肩：“和平，你在外面注意安全。有事需要帮忙，说话。”

    　　宋和平笑笑，敬了他一杯。

    　　他记住了老赵的号码。

    　　也许玲玲他们有事可以找一下老赵。

    　　一般的事情是能应付过去的。

    　　回国的第七天晚上，和谐有应酬，玲玲去闺蜜家聚会，张伟值班。

    　　宋和平一个人在家吃了晚饭，几个高中同学打电话来，说听说他回来了，一定要聚聚。

    　　聚会地点在城东的一家老字号火锅店。

    　　同学们大多留在本地，成了公务员、教师、小老板、打工人。

    　　十年没见，有人发福了，有人秃顶了，有人孩子都上初中了。

    　　“和平，你这些年到底在外头做什么生意？”

    　　一个同学喝了不少，声音大了起来：“听说你在中东？那边乱得很啊。”

    　　“做点工程，承包项目。”宋和平轻描淡写，涮了片毛肚：“修路，盖房子，石油管道。”

    　　“那边安全吗？新闻上天天爆炸、恐袭。”

    　　“习惯了就好。”宋和平笑了笑，举起啤酒杯：“来，喝酒。不提工作。”

    　　大家接着开始聊起旧日时光。

    　　谁追过哪个女生，谁考试作弊被抓，谁打篮球把教室玻璃砸了。

    　　笑声不断，啤酒一瓶接一瓶。

    　　宋和平跟着笑，跟着喝，但始终保持着一分清醒。

    　　多年养成的习惯，改不了。

    　　散场时已是晚上十点多。

    　　同学们各自打车或开车离开，宋和平说想走走，醒醒酒，婉拒了同学送他的提议。

    　　初夏的夜晚，城市依旧热闹。夜市刚刚开始，烧烤摊烟雾缭绕，小龙虾的香味飘满整条街。

    　　年轻人三五成群，笑声喧哗。情侣手牵手散步，老人推着婴儿车。

    　　宋和平沿着人行道慢慢走，准备走到地铁站坐车回家。

    　　走了一段，职业本能让他察觉到异常。

    　　一辆黑色SUV，车牌被泥污部分遮挡，已经第三次出现在他的视野里。

    　　第一次是在火锅店门口，这辆车停在马路对面，熄火，但没下人。

    　　第二次是他转弯后，在后视镜里看到它跟了上来，保持着五十米左右的距离。

    　　现在，他刻意放慢脚步，那辆车也在不远处减速，像是在找停车位。

    　　跟踪。

    　　不是业余的。

    　　距离保持得很好，不急不缓，不近不远。车牌故意弄脏，但没完全遮住。

    　　这是专业做法，既要掩饰，又不能太明显反而引人注意。

    　　只不过在自己眼里，还嫩了。

    　　宋和平不动声色，继续往前走。

    　　路过一家大型商场时，他看了眼时间。

    　　十点二十，商场十点半关门。

    　　他转身走进商场。

    　　商场里顾客稀少，店员们在整理货架准备打烊。

    　　广播里在放闭店通知：“尊敬的顾客，本商场营业时间即将结束，请您尽快结束购物.”

    　　宋和平快速穿过一楼化妆品区，进入安全通道。

    　　他没有往上走，而是直接往下，进入地下停车场。

    　　停车场很大，分ABC三个区，灯光昏暗。

    　　他找到一个监控盲区——两根承重柱之间。

    　　摄像头被柱子挡住。

    　　迅速脱下外套翻面穿上，黑色变灰色，又把头发弄乱些，戴上长期在衣服内侧准备好的口罩，再从背包里拿出一顶鸭舌帽戴上。

    　　整个过程不到三十秒。

    　　然后他沿着停车场的边缘，快速向入口方向移动，脚步轻，几乎没有声音。

    　　那辆黑色SUV果然开进了停车场，停在不远处的过道上。

    　　车上下来两个人，都是男性，三十到四十岁之间，穿着深色夹克，深色裤子，黑色皮鞋。

    　　步伐沉稳，走路时肩膀自然摆动，手臂微曲。

    　　这是随时准备拔枪的姿势。

    　　看来真的是专业的。

    　　艹！

    　　也不像是杀手呀！

    　　这气质……

    　　两人都是短发，身材精干。

    　　一人往电梯方向去，另一人则沿着停车区走动，目光扫过每一辆车底和空隙。

    　　专业侦查队形。

    　　当后者走到离宋和平藏身处不到十米时，宋和平突然动了。

    　　他像猎豹一样从柱子后窜出，没有脚步声，只有衣角带起的风声。从侧后方扑向那个黑衣人，左手捂住对方的嘴，右手肘击精准地打在对方太阳穴上。

    　　不是致命力道，但足以让人晕眩。

    　　同时，他的左手已经扣住对方持枪的手腕，一拧一卸，枪已经到了他手里。

    　　一把国产92式手枪。

    　　猛然间，他似乎意识到了什么。

    　　是体制内的！

    　　“别动。”

    　　宋和平低声说，枪口顶在对方腰间。

    　　车里的人听到动静冲出来，手里也握着枪，但没敢开枪，而是压低声音：“放开他！我们是国A部门的！”

    　　“工作证。”

    　　宋和平没有松手，只是冷冷地看着对方。

    　　停车场昏暗的灯光下，他的眼神像冰。

    　　第二个黑衣人掏出证件，黑色封皮，金色国徽，在灯光下反射着微光。

    　　确实是安全系统的证件，宋和平在见过。

    　　“宋和平先生，请跟我们走一趟。”持证件的黑衣人声音严肃，但还算客气：“我们没有恶意，只是例行询问。请你配合。”

    　　“理由？”宋和平问，手没松。

    　　“涉及GJ安全。具体到了地方会告诉你。”

    　　宋和平沉默两秒，评估形势。

    　　对方两个人，他一个人。

    　　停车场有摄像头，虽然这个角落是盲区，但刚才的动作可能被其他摄像头拍到。

    　　对方是国A，不是黑社会，硬抗没有好处。

    　　而且，他也想知道，国A掌握了他多少信息。

    　　“可以。”他点点头，松开手，但缴下的枪没有归还：“但我要先给我弟弟打个电话，说晚点回去。”

    　　“到了地方再说。”黑衣人收起证件，示意他上车。

    　　宋和平把92式的弹匣卸下，退出膛内子弹，把空枪还给那个被他袭击的人。

    　　动作熟练，一气呵成。

    　　两个黑衣人对视一眼，眼神更加警惕。

    　　三人上车，黑色SUV驶出停车场，融入夜晚的车流。

    　　开车的是出示证件的那个，另一个坐在宋和平旁边，警惕地盯着他。

    　　车辆没有开往GA局或国A局的公开办公地点，而是驶向城郊。

    　　宋和平看着窗外。

    　　道路越来越偏僻，路灯间隔越来越远，最后完全消失。

    　　车子拐进一条小路，两边是农田，远处有零星的农舍灯光。

    　　开了大约二十分钟，前方出现一处院落。

    　　院墙很高，目测有三米以上，墙头有铁丝网。

    　　大门是厚重的铁门，车辆靠近时自动打开，进入后自动关闭。

    　　院子里是栋三层小楼，外观普通，像七八十年代的老办公楼。

    　　但宋和平注意到，窗户都是单向玻璃，墙体外有隐蔽的摄像头，楼顶有天线阵列。

    　　那不是普通天线，是卫星通讯和信号拦截设备。

    　　临时场地能做得这么专业，看来这些不是本地的国A，外来的，级别很高。

    　　靠！

    　　那么大阵仗，就冲着自己一个人来。

    　　真是有面子了……

    　　值得他们这么兴师动众的。

    　　很快，宋和平被带进小楼，进入二楼的一间房间。

    　　房间很简单，甚至有些简陋：一张金属桌子，两把金属椅子，固定在地面上。

    　　墙角有监控摄像头，红色指示灯亮着。

    　　墙壁是浅灰色的，材质特殊，敲上去声音沉闷，应该是隔音材料。

    　　天花板是集成吊顶，但四个角落有通风口，不大，人钻不出去。

    　　没有窗户。

    　　标准的审讯室，或者叫“谈话室”。

    　　“坐。”带他进来的黑衣人说，“稍等。”

    　　门关上，从外面反锁。锁是电子锁，发出轻微的“嘀”声。

    　　宋和平坐在椅子上，金属椅面冰凉。

    　　他环顾四周，评估环境。房间大约十五平米，除了桌椅和摄像头，什么都没有。

    　　空调出风口在头顶，送着冷风。

    　　灯光是LED冷白光，均匀但刺眼，长时间盯着会眼睛疲劳。

    　　大约等了二十分钟。

    　　他默数心跳，大约两千四百下，误差不超过三十秒。

    　　门开了。

    　　进来三个人。

    　　走在前面的是个四十多岁的中年人，国字脸，平头，穿着深蓝色夹克，白衬衫，没打领带。气质沉稳，眼神锐利但不过分逼人。

    　　这是那种在系统里干了二十年的老油条，见过世面，行事更有有分寸。

    　　第二个是个三十出头的年轻女子，短发，素颜，穿着灰色西装套裙，表情严肃，手里拿着平板电脑。

    　　她的目光在宋和平身上停留了两秒，像扫描仪。

    　　第三个是个五十多岁的老者，头发花白，戴着金边眼镜，手里拿着文件夹。

    　　他走在最后，进门后仔细关上门，动作慢条斯理，但每个细节都到位。

    　　三人在宋和平对面坐下。

    　　中年人居中，年轻女子在右，老者在左。

    　　“宋和平先生。”中年人开口，声音平和，但有种不容置疑的权威：“我姓李，是XXX部门的副处长。这两位是我的同事。请你来，是想了解一些情况。”

    　　宋和平看着他们，没说话。

    　　“了解情况需要这样？”他指了指门：“我以为我被逮捕了。”

    　　“只是协助调查。”李处微微笑道：“你刚才袭警，抢枪，这些事我们稍后再谈。先说说你在海外的情况。”

    　　“我在海外做工程生意，合法经营。”

    　　宋和平说，声音同样平静。

    　　“什么工程？”

    　　“建筑、基建、石油设备安装，噢，对了，还包括安保业务。”

    　　“具体在哪些国家？”

    　　“伊利哥、西利亚、列比亚，还有其他一些中东和非洲国家。”

    　　“你的公司叫什么名字？”

    　　“和平国际工程有限公司。注册地在开曼群岛，合法合规。”

    　　年轻女子在平板电脑上记录着什么，手指滑动很快。

    　　然后她抬头，目光像针：“根据我们的信息，这家公司注册在开曼群岛，实际控制人并不是你，是一个叫做奥德曼斯的希腊人，但业务范围远不止工程。过去五年，这公司资金中百分之六十流向武器制造商、私人安保公司、以及一些.敏感地区。”

    　　“这年头你见过几个真正老板自己当法人的？”宋和平看着她，冷笑道：“不过，你们调查得很细，不错，不错，这都能查到。”

    　　“这是我们的工作。”李处说：“宋先生，既然请你来，就是掌握了一定情况。咱们开门见山，节省彼此时间。”

    　　老者打开文件夹，推过来几张照片。

    　　第一张：宋和平在埃尔比勒与阿布尤会面。

    　　照片是在室内拍的，角度隐蔽，画质清晰。

    　　阿布尤笑着拍宋和平的肩膀，宋和平微微点头。

    　　背景是寇尔德旗帜和伊利哥国旗。

    　　第二张：宋和平的安保团队在巴克达的照片。

    　　照片是从高处拍的，可能是无人机。

    　　路边停着防弹车，穿着迷彩服全副武装的保镖簇拥着宋和平，武器型号清晰可见。

    　　第三张：宋和平与波斯革命卫队“圣城旅”指挥官纳辛握手的模糊照片。

    　　背景是沙漠，两人都穿着便装，但那个伊朗军官的脸部特征很明显——浓眉，大胡子，左脸颊有疤。

    　　第四张：一批军火在中亚某国边境被查获，木箱被打开，里面是崭新的AK-47，而边上的文字注明这是开曼群岛那家公司的货物。

    　　“这些怎么解释？”老者问，手指敲着照片：“特别是最后这张。军火，宋先生。这可不是工程设备。”

    　　宋和平面不改色，甚至微微笑了笑：

    　　“在中东做生意，接触各方势力是正常的。你们应该知道，那个地方，没有军方或地方武装的保护，什么工程都做不成。至于军火.”

    　　他耸耸肩：“我不清楚。可能有人冒用我的公司名义，可能是我公司的某些雇员私自行为。我的主营业务是工程，这点你们可以查合同。”

    　　“宋先生。”

    　　李处身体前倾，双手交叉放在桌上。

    　　这个姿势很有压迫感。

    　　“我们不是傻子。你过去十年的出入境记录我们都有——多次次进入伊利哥、西利亚、列比亚，还有波斯、阿富干、野门.去的地方都有战争。正常人回这样？”

    　　“你频繁往返于战乱国家，每次停留时间都很长，短则两周，长则半年。你的公司虽然名义上是工程公司，但资金流水巨大，且流向复杂。你在伊利哥有私人武装，这是公开的秘密。半月前，埃尔比勒政变期间，你口中所谓的‘工程队’出现在前线，这可不是修路。”

    　　宋和平沉默。

    　　对方掌握的情报比他预想的要多，但还没到核心层。

    　　他们知道他在伊利哥有势力，但可能不清楚具体到什么程度。

    　　“我们知道你是什么人。”

    　　年轻女子接话，声音冷峻：“军火商，或者说得更准确些——私人军事承包商。你在伊利哥西北部有自己的势力范围，控制着摩苏尔到叙利亚边境的通道，与寇尔德人、伊朗人、甚至美国人都有联系。你这次回国，有什么目的？”

    　　“回家探亲。”宋和平说：“我是这里人，我都十年没回来了。”

    　　“只是探亲？”老者冷笑，推了推眼镜：“据我们所知，你在海外有几个仇家，包括国际犯罪集团和某些国家的情报机构。中情局至少有三个部门在调查你，俄对外情报局也对你感兴趣。你就不怕把他们引到国内？”

    　　宋和平眼神一凛：“你们在威胁我？”

    　　求月票！求月票！第二更了！今天日万完成！

    　　(本章完)

 第1366章 请喝茶 

    　　第1366章 请喝茶

    　　“我们是在提醒你。”李处说，“如果你在国内从事任何非法活动，或者把海外的恩怨带回来，我们不会坐视不管。这里是东大的土地，不是你们这些国际玩家博弈的棋盘。”

    　　“我没有。”宋和平语气强硬起来：“我回家看弟弟妹妹，给父母扫墓，犯法吗？”

    　　“那这些怎么解释？”

    　　老者又推过来几张文件复印件，纸页在桌上滑行，停在宋和平面前。

    　　是银行流水截图，还有股权结构图。

    　　文字是英文和西班牙文混杂。

    　　“老墨最大的毒品集团的资金通过离岸公司洗白后，有一部分流入你的账户。”

    　　老者指着其中一行。

    　　“去年三月就有一笔五千万美元的款项从巴拿马的一家空壳公司转到你在维京群岛的账户。那家空壳公司的实际控制人是锡那罗亚集团的三号人物。你跟他们什么关系？”

    　　宋和平扫了一眼文件，心中暗惊。

    　　国安掌握的情报比他想象的更深入，连这种层级的金融情报都拿到了。

    　　看来国内的系统比他想象的要强大。

    　　但他脸上不动声色：“我不知道这些。我的账户很多，公司结构复杂，可能有我不知道的交易。如果你有证据，可以抓我。”

    　　“宋和平。”

    　　李处的语气严厉起来，那种老好人的面具卸下，露出下面的冰冷。

    　　“坦白从宽。你在海外做什么，只要不危害国家安全，不过界，我们可以不过问，那是国际刑警的事。但如果你想把那一套带回国内，或者利用想要国内资源为你的海外生意服务，那性质就不同了。那叫危害国家安全，我们可以直接处理。”

    　　“我说了，我只是回家探亲。”

    　　宋和平重复着之前的话，像个录音机。

    　　“你弟弟宋和谐的会计师事务所，去年有两个人冒充警察去打听你的情况。”

    　　年轻女子调出另一份文件。

    　　“那两个人我们已经查清楚，是美国‘战略风险咨询公司’的雇员，那是一家挂着咨询公司牌子的私人情报机构，背后有中情局的影子。他们为什么对你感兴趣？”

    　　“商业竞争。”宋和平说：“我在伊利哥抢了他们几个项目。”

    　　“仅仅是商业竞争？”

    　　老的那位审讯员逼问，眼镜后的眼睛眯起来。

    　　“宋和平，你很清楚自己的处境。你这样的人回国，我们不可能不注意。现在，请你如实交代：一、你在海外的真实业务；二、你与哪些国际组织有联系；三、这次回国的真正目的；四、你在国内是否有同伙或联系人。”

    　　房间里安静下来。

    　　空调的轻微嗡鸣，甚至自己的心跳声，都变得清晰可闻。

    　　灯光刺眼，在金属桌面上反射出冷光。

    　　宋和平能感觉到三个人的目光像探照灯一样打在他身上，扫描他的每一丝表情变化。

    　　他知道，关键时刻到了。

    　　对方在施加心理压力，用已知的情报逼他开口。

    　　一旦他承认任何一点，后续的问题会像潮水般涌来。

    　　他也知道，对方没有确凿证据。

    　　否则就不会是“谈话”，而是直接逮捕了。

    　　他们在试探，在诈。

    　　但他不能硬扛到底。

    　　国A不是黑社会，他们有程序，有耐心，有时间。

    　　他们可以合法扣留他48小时，如果申请延长，可以更久。

    　　他可以什么都不说，但那样会惹恼对方，后续会更麻烦。

    　　而且，他隐隐觉得，这次“谈话”背后还有别的意思。

    　　如果只是想警告他，没必要这么正式，出动这个级别的人。

    　　他需要一个破局的方法。

    　　宋和平闭上眼睛，深呼吸。

    　　这个动作在审讯中很常见。

    　　嫌疑人在整理思绪，或者在犹豫要不要开口。

    　　他睁开眼睛，看着对面的三个人，目光最终落在李处身上。

    　　“我要打个电话。”他说。

    　　年轻女子皱眉：“可以，但要在这里打，开免提。我们要录音。”

    　　“不！”宋和平摇头，“是你们要打。打给一个号码，就说宋和平在这里，需要确认身份。”

    　　三个人对视一眼，眼神交流。

    　　老者第一个反对：“胡闹！你以为这是什么地方？菜市场讨价还价？”

    　　年轻女子也冷笑：“宋和平，这种伎俩太老套了。想传递信息？想求救？这里的信号是屏蔽的，手机打不出去。”

    　　李处却抬手制止了他们。

    　　他盯着宋和平看了几秒，目光像手术刀一样试图剖开表面的平静，看到底下的真实意图。

    　　“这个号码是谁的？”

    　　他问，声音很轻，但每个字都重。

    　　“打了就知道。”宋和平说：“或者，你们可以不打，继续问我。但我什么都不会说。你们可以扣留我48小时，72小时，甚至更久。但我保证，你们得不到任何有用信息。但是你记住，虽然你们是安全部门，但我保证你们做错事也要承担后果。”

    　　这是威胁，也是谈判。

    　　李处的眼神变了。

    　　他意识到，宋和平不是在虚张声势。

    　　这个人太冷静了，冷静得不正常。

    　　普通人被国A带走，多少会紧张，会害怕，会辩解。

    　　但宋和平没有，他像在参加一场商务谈判，在评估筹码，在寻找突破口。

    　　而且，他要求国安帮他打电话。

    　　这太反常了。

    　　要么是疯了，要么

    　　这家伙是真的有底气。

    　　“号码。”李处说。

    　　宋和平报出一串数字。

    　　不是手机号，也不是座机号，是十一位数，格式特殊。

    　　年轻女子迅速在平板电脑上输入，然后抬头：“这是.内部号码。加密线路。”

    　　老者的脸色变了。

    　　李处盯着宋和平，看了足足十秒钟。

    　　然后他对其余俩人说道：“看着他，我出去一下。”

    　　说完，转身离开房间。

    　　时间不长。

    　　五分钟后，他重新回到房间，表情也已经完全不同。

    　　之前的严厉冰冷此时变得略微松弛起来。

    　　他走回桌边，对年轻女子和老者说：“你们先出去。”

    　　“李处？”年轻女子不解。

    　　“出去。”李处的语气不容置疑：“这是命令。”

    　　年轻女子和老者对视一眼，虽然满心疑惑，但还是站起身，收拾东西，离开了房间。

    　　门关上，电子锁“嘀”的一声锁上。

    　　现在房间里只剩李处和宋和平两个人。

    　　李处重新坐下，看着宋和平，眼神复杂。

    　　有审视，有疑惑，有一丝难以置信。

    　　“你跟203部队的雷大校是什么关系？”他问，声音压得很低。

    　　“他是我的教官。”宋和平说：“他给你证实了我的身份对吧？现在可以放我走了吗？”

    　　听到李处这么问，宋和平算是吃了定心丸了。

    　　之前自己在D国协助国203的行动，看来没白干。

    　　祖国和组织还是记得自己的功劳滴……

    　　李处沉默片刻，摇头道：“还需要等等。雷大校说他亲自过来。”

    　　“他在这里？”

    　　这会儿轮到宋和平吃惊了。

    　　怎么那么巧？！

    　　“快到了，说在C市，还有百来公里。”

    　　李处说，语气里有种微妙的变化。

    　　似乎从之前的审讯者变成了接待人员。

    　　突然，宋和平心里明白了。

    　　雷鸣早就知道他在国内，甚至可能一直派人在监视他。

    　　203也有情报部门，那边也有情报人员……

    　　今天国A找他，恐怕雷鸣也知道了。

    　　所以他才会出现在这里。

    　　即便自己之前不让李处打那个电话，雷鸣估计也会出现。

    　　李处忽然苦笑起来：“能让203部队的雷大校亲自过来捞人小子，你藏得够深的。”

    　　“不该问的别问。”

    　　宋和平笑着调侃道。

    　　大约一个多小时后，门外传来脚步声。

    　　不止一个人。

    　　电子锁“嘀”的一声解锁，门开了。

    　　但进来的不是刚才的年轻女子或老者，而是一个穿着便装的矮小男人。

    　　矮到什么程度？

    　　估计只有一米六八的样子。

    　　宋和平一看，来人正是雷鸣。

    　　只不过这次他没穿军装，而是穿着普通的灰色夹克，深色裤子，黑色皮鞋。

    　　还别说，雷鸣的气场很强，但相貌普通，扔人堆里找不出来那种。

    　　李处见到他，立即站起来，立正，敬礼。

    　　动作标准，甚至有些紧张。

    　　“首长！”

    　　雷鸣点点头，目光扫过房间，最后落在宋和平身上，然后咧嘴笑了笑，露出一口健康的白牙。

    　　“李处长，辛苦。”

    　　雷鸣转向李处，声音不高，但每个字都很清晰：“我要带走他。”

    　　说着，指了指宋和平。

    　　“可是首长，他涉及.”李处想解释。

    　　“涉及的事情，由我们部门处理。”

    　　雷鸣打断他，语气平淡，但不容置疑。

    　　他亮出一个证件，黑色封皮，没有任何文字，只有编号和军徽。

    　　证件是特殊版本，标识跟一般的军官证不同。

    　　李处看到时，脸色瞬间变了。

    　　那是最高权限的标识。

    　　李处在系统里二十年，只见过一次，在一位来视察的副部级领导那里。

    　　那个级别的权限可以调动地方一切资源，可以查阅一切档案，甚至可以先斩后奏。

    　　“我们有最高权限。”雷鸣说：“有问题可以让你的上级联系我们。号码你知道。”

    　　李处立正：“行！那我立即办理手续。”

    　　“不用手续了。”雷鸣说：“人我现在带走。今天的事情，按最高机密处理，所有记录封存，参会人员签署保密协议。明白吗？”

    　　“是！”李处声音响亮。

    　　雷鸣看向宋和平：“还坐着干啥？这里的茶好喝是吧？走吧。”

    　　宋和平笑嘻嘻地站起身，伸了个懒腰，然后跟着雷鸣走出房间时，走廊上站着刚才的年轻女子和老者，还有另外几个国A的人。

    　　他们似乎都不知道发生了什么事，一脸懵逼看着宋和平笑着从他们面前走过。

    　　走出小楼，院子里停着一辆普通的国产SUV，黑色，车牌是普通民牌。

    　　但宋和平注意到，车玻璃是防弹的，轮胎是加强的，车底盘明显加厚。

    　　雷鸣开车，宋和平坐在副驾驶。

    　　车子驶出大院，铁门在身后缓缓关闭。

    　　上了公路，汇入夜晚稀疏的车流。

    　　宋和平揉着自己的手腕。

    　　刚才在审讯室虽然没有戴手铐，但被束缚带固定了很久，手腕上有浅浅的红痕。

    　　“雷教官。”他开口问道：“你一定早就在附近盯着我了对吧？知道我会被带走。”

    　　雷鸣开着车，目视前方。

    　　车窗外的路灯飞快后退，在他脸上投下明暗交错的光影。

    　　“从你入境开始，我们就知道。”

    　　雷鸣的声音很平静，像在说今天吃了什么：“白云机场，你下飞机的那一刻，系统就识别了。安全部门盯上你，我们也知道。我原本打算这几天找你聊聊，结果他们先动手了。”

    　　“找我聊什么？”

    　　“不急。”雷鸣说：“先找个地方坐坐，喝点普洱茶帮你消化消化。”

    　　宋和平揉了揉肚子，想起之前在审讯室里的茶，笑道：“又喝茶啊？”

    　　“不喝茶喝什么？你想喝酒啊？”雷鸣瞥了他一眼：“这几年在外头还可以嘛，都成了CIA和伊利哥政府座上宾了，当年我心软了，觉得你们家需要你回去支撑，所以没硬把你留在203，我现在还真有些后悔。”

    　　车子没有开回市区，而是沿着江边公路行驶，最后在一处僻静的茶楼停下。

    　　茶楼是中式建筑，临江而建，已经快午夜了，却还亮着灯。门口挂着灯笼，上面写着“茶”字。

    　　雷鸣显然是常客，老板是个六十多岁的老头，见到他，点点头，没多话，直接带他们上了二楼最里面的包间。

    　　包间不大，但雅致。

    　　临江一面是全玻璃窗，窗外是夜色中的江景。

    　　对岸的灯光倒映在江面上，碎成点点金光。房间里摆着红木茶桌，紫砂茶具，墙上挂着水墨山水画。

    　　老板泡了一壶茶，悄悄退出去，关上门。

    　　茶是普洱，陈年熟普，汤色红浓明亮。

    　　雷鸣倒了两杯，推给宋和平一杯。

    　　“我们有好几年没见了对吧？”

    　　雷鸣喝了口茶，看着宋和平。

    　　“你变化很大。”

    　　“教官也没怎么变。”

    　　宋和平说，这不是恭维。

    　　雷鸣的确长得和以前差不多。

    　　可能是矮小的人耐老的原因，只是眼角多了几道细纹，鬓角白了点，其余没啥变化。

    　　还是那么精神，那么矫健。

    　　“老了。”

    　　雷鸣笑了笑，伸手去拿茶壶。

    　　宋和平却抢先一步拿过来，嘴里说着：“哪能让教官给我倒茶？这不是倒反天罡了嘛！我来，我来！”

    　　“变圆滑了啊？”雷鸣调侃着，然后敛起笑容：“还是说正事吧。”

    　　第一杯茶杯轻轻放在雷鸣面前。

    　　雷鸣拿起茶杯，盯着里头金黄的茶汤，略微做思忖状，感慨道：“你在伊利哥做得不错，比我想象的还好。”

    　　宋和平没接话，等待下文。

    　　他知道，雷鸣找他，绝不是为了叙旧。

    　　第一更，今天继续日万，求月票！

    　　(本章完)

 第1367章 雷队的请求 

    　　第1367章 雷队的请求

    　　“一般般啦……”

    　　宋和平嘿嘿笑道，心知瞒不过雷鸣，但还是得打马虎眼。

    　　在自己的昔日教官面前，还是要谦虚点。

    　　“你这还叫一般般？国防军萨米尔少将，军事委员会阿布尤副委员长，还有波斯那边的阿凡提，这些人要么是你手下，要么是你的老铁，不错啊。”

    　　雷鸣语气像在宣读一份情报简报。

    　　“萨米尔从旅长升到少将，掌控摩苏尔地区；阿布尤重返寇尔德军事委员会，手握实权；波斯‘圣城旅’把你当合作伙伴。现在你在伊利哥西北部说话比巴克达政府还管用。美国人要见你，得提前预约。你这还叫一般般？我说宋和平，以前你在选训队的时候我觉得你还挺老实的，怎么？出国混了十几年，也学会在我面前滑头了？”

    　　“不滑头生存不下去啊。”宋和平苦笑道：“这些年雷队你都不知道我经历了什么……我只是个商人，夹缝求生啊。”

    　　“商人？”

    　　雷鸣放下茶杯，瓷器碰撞发出清脆声响。

    　　“哪个商人能调动一个装甲旅？哪个商人能在美伊之间左右逢源？哪个商人能让中情局和摩萨德同时头疼？宋和平，别跟我打马虎眼。你在伊利哥的一切我们都清楚，甚至知道你在瑞士银行的账户余额，虽然那只是你资产的冰山一角。”

    　　宋和平后背有点凉嗖嗖的感觉。

    　　不是害怕，而是一种被彻底看透的不适感。

    　　他在黑暗中行走十几年，自以为隐藏得很好，结果在祖国面前，他几乎是透明的。

    　　“放心，我不是来追究你的。”

    　　雷鸣看穿了他的心思，“恰恰相反，我是来请你帮忙的。”

    　　“请我？”宋和平皱眉。

    　　这个用词很微妙——不是命令，不是要求，是“请”。

    　　“对。”雷鸣表情严肃起来，那双眼睛像鹰一样盯着宋和平，“我要你回到伊利哥后，立即行动，彻底歼灭伊利哥境内的1515武装组织，扫平西北部。”

    　　宋和平一愣。

    　　这个要求太突然，也太具体。

    　　“为什么？”他问：“我现在留着他们有用。1515残部在边境流窜，我可以借此向美国人要援助，要装备，也可以维持我私人武装的合法性。如果把他们都灭了，美国人可能会过河拆桥。”

    　　“我知道你的打算。”

    　　雷鸣说：“留着1515，可以跟美国人讨价还价，可以借口反恐要援助要支持，可以维持你私人武装的合法性。这是典型的佣兵思维，短期利益最大化。但现在情况变了。”

    　　“怎么变了？”

    　　“第一，伊利哥局势正在稳定。”

    　　雷鸣拿出一个平板电脑，解锁，调出几张地图和文件，推给宋和平。

    　　“我们在那边有很多项目——油田开发、基础设施建设、电力工程，总投资超过两百亿美元。这些项目主要在西北部，1515的存在严重威胁项目安全。”

    　　宋和平看着平板上的资料。

    　　确实是中文的内部文件，保密级别不低。

    　　“这是法奥港扩建项目，投资十二亿美元，建成后将成为波斯湾重要港口，船只可以停靠补给。”

    　　雷鸣指着第一张图。

    　　“这是哈法亚油田三期，CNPC主导，投资三十亿美元，预计日产原油二十万桶。这是巴士拉电厂，SH电气承建，投资八亿美元，建成后解决巴克达南部电力短缺。还有更多的公路、铁路、桥梁.”

    　　他滑动屏幕，地图上出现密密麻麻的红色标记：

    　　“这些都在你的势力范围或影响范围内——摩苏尔、基尔库克、埃尔比勒、代胡克1515时不时发动袭击，虽然不成气候，但造成人员伤亡和财产损失。上个月，他们在基尔库克附近袭击了一支工程队的车队，其中两人死亡，五人受伤。这种事不能再发生。”

    　　宋和平皱眉。

    　　他知道有企业在伊利哥做项目，但没想到这么多。

    　　“这些项目.我确实知道一些，但没想到这么多。”

    　　“所以，1515必须被清除。”

    　　雷鸣盯着他，目光如炬。

    　　“你有这个能力。萨米尔的部队现在有上万人，装备精良，里面有不少是你提供的装备。阿布尤的机械化旅也有几千人，控制着基尔库克油田。加上你部署在那里的两个精锐佣兵营，总兵力超过两万。而1515在伊利哥境内只剩下不到两万三千多人，你要做的，不是正面决战，是清剿，是斩首，是彻底掐断他们的伊叙边境补给线。”

    　　“美国人那边”

    　　宋和平还在犹豫。

    　　“你还需要担心美国人？”雷鸣打断他：“你现在在伊利哥的根基已经很稳。萨米尔是国防军少将，阿布尤是寇尔德自治区军事委员会副主席，都是合法职位。波斯人支持你，俄国人也跟你合作，还有，你在巴克达政权里的那些朋友，比如说尤素福……呵呵，你以为我们不知道？

    　　“美国人就算不满，也不敢动你。他们在伊利哥还有三千驻军，需要当地势力配合，需要寇尔德人支持，需要波斯人不捣乱，跟他们合作反恐。而这些，你都能影响。”

    　　宋和平思考着。

    　　雷鸣的分析很透彻，甚至比他自己想得还清楚。

    　　确实，他之前的顾虑主要是担心1515被灭后，美国人会过河拆桥。

    　　但现在看来，自己在伊利哥的本土势力已经足够强大，加上与波斯、俄国的关系网，美国人实际上已经奈何不了他。

    　　“清除1515后，西北部完全稳定，我们的项目就能顺利推进。”

    　　雷鸣继续，语气放缓了些。

    　　“这对你也有利，没有坏处，而且”

    　　他顿了顿，声音低沉了些：

    　　“而且这也是为伊利哥人民做好事。1515是什么货色，你比我清楚。屠杀平民，贩卖妇女儿童，摧毁文化古迹你留着他们，不过是为了利益。但如果能清除他们，让那片土地真正和平，这是功德。”

    　　宋和平想起在伊利哥看到的惨状。

    　　摩苏尔战役后，他进入被1515占领过的区域，看到万人坑，看到被烧毁的教堂，看到失去一切的家庭。

    　　他之所以留1515一条命，纯粹是出于利益计算——有恐袭，才有反恐需求；有反恐需求，才有他的生意。

    　　但如果能清除他们

    　　“雷队。”他抬头问道：“这是命令，还是请求？”

    　　“算是请求吧。”

    　　雷鸣认真地说道:

    　　“你在海外闯荡，赚了钱，有了势力，但别忘了做做好事。”

    　　“没问题！”宋和平乐了：“雷队你都说到这份上了，我如果说半个不字，我爹的棺材板都按不住要跳出来扇我耳刮子了！”

    　　“嗯，我就知道你小子还是有点良心的。”雷鸣再次端起茶，笑着呷了一口。

    　　“我何止‘有点良心’，我可是真的小粉红呢！”

    　　宋和平笑完了，赶紧补充道：“但我也有一件事请求你帮忙。”

    　　“你说。”雷鸣爽朗地抬抬手：“只要不违法。”

    　　“我希望以后你们能加强对我家人的保护。我在海外仇家可不少。”

    　　“放心。”雷鸣说，“你弟弟妹妹的公司、住所，都会安排人暗中保护。你妹夫，我也会打个招呼，工作安排上会尽量方便照顾家里，也有理由调动资源。但你也要提醒他们，正常生活，不要张扬。”

    　　“谢谢雷队。”

    　　宋和平彻底笑开花了。

    　　这些年最担心的就是家人。

    　　有雷队的保证……

    　　呵呵！

    　　还怕个鸟啊！

    　　“不用谢我。”雷鸣摆摆手：“你帮我们的忙，我都会记住。”

    　　接下来，两人又聊了些细节。

    　　雷鸣对伊利哥局势的了解让宋和平惊讶。

    　　他不仅知道表面情报，还知道各派系之间的微妙关系，知道美国驻伊利哥大使和将军之间的矛盾，知道波斯内部的权力斗争。

    　　等谈话结束离开茶楼时，已是凌晨三点。

    　　江上的轮船少了，江面更加宁静。

    　　对岸的灯光熄灭了大半，城市进入深度睡眠。

    　　雷鸣开车送宋和平回弟弟家。

    　　快到小区时，他说：“我就送到这里了，你自己保重。”

    　　“谢谢雷队。”宋和平说，“你也保重……”

    　　“再见。”

    　　雷鸣看了他一眼，目光里充满了殷切的期待。

    　　“你还年轻，还不到四十岁，路还长。记住，无论走多远，都别忘了根在哪，别忘本。”

    　　“我艹！”宋和平连连摆手：“这我可不会，我知道自己是谁！”

    　　在小区门口下了车，看着雷鸣的车消失在夜色中，宋和平在路灯下呆站了好一阵子。

    　　凌晨的小区静得出奇，只有路灯在路面上投下昏黄的光圈。

    　　他抬头，看到28层自己家的窗户还亮着灯。

    　　估计是弟弟妹妹给自己留着灯。

    　　回家的灯。

    　　亲人在，家就在。

    　　这一夜，他睡得很少。

    　　脑子里反复回响着雷鸣的话，思考着接下来的行动。

    　　清除1515武装并不难，难的是后续的平衡。

    　　美国人会有什么反应？

    　　波斯人会不会趁机扩大影响力？

    　　寇尔德人会不会要求更多自治权？

    　　巴克达政权会不会想收回西北部的控制权？

    　　这些才是后续的难题。

    　　第二天一早，宋和平告诉弟弟妹妹自己要提前离开。

    　　“这么快？”

    　　玲玲正在做早餐，锅铲停在半空，鸡蛋在锅里滋滋作响。

    　　“不是说还有几天吗？和谐还打算请假陪你去爬山”

    　　“那边有紧急的事要处理。”宋和平说，在餐桌前坐下，“一个项目出问题了，我得回去。”

    　　和谐从卧室出来，头发还乱着，睡眼惺忪：

    　　“哥，不能再多待几天吗？玲玲还想让你陪着去做产检呢，下周三。医生说可以看B超，能看到小孩的样子”

    　　“我也没办法。”宋和平叹了口气说：“项目太紧，工期要赶。”

    　　玲玲眼睛红了，低头继续煎蛋，锅铲翻动得有些用力：“那你什么时候走？”

    　　“今天下午的飞机。已经改签了。”

    　　“怎么这么急.”和谐嘟囔着，在对面坐下。

    　　早餐吃得有些沉默。

    　　煎蛋、面饼、豆浆，简单的早餐。

    　　玲玲吃得很少，一直在看哥哥，像要把他刻在脑子里。

    　　张伟也起来了，得知大舅哥要走，有些无措：“大哥，不多住几天吗？我爸妈还说想请你吃饭.”

    　　“下次吧，有的是机会。”宋和平看着妹夫说道：“张伟，好好照顾玲玲。产检要按时去，营养要跟上。你也是自己人，有什么事，随时给我打电话，记住，任何事。”

    　　“一定一定！”张伟连连点头。

    　　饭后，宋和平开始收拾行李。

    　　其实没什么好收拾的，就一个背包。

    　　弟弟妹妹坚持要送他去机场。

    　　中午，四人一起吃了顿饭，宋和平请客，在一家不错的菜馆。

    　　席间，他尽量说些轻松的话题。

    　　伊利哥的趣事以及一些国际见闻，甚至说了几个无伤大雅的笑话。

    　　弟弟妹妹也配合着笑，但离别的不舍弥漫在空气中。

    　　去机场的路上，妹妹玲玲终于忍不住哭了。

    　　起初是无声流泪，然后小声抽泣，最后趴在和谐肩上，肩膀一耸一耸。

    　　“哭什么！”宋和平拍拍她的背，动作有些笨拙——他已经很久没这样安慰过人了：“我又不是不回来了。”

    　　“你上次也这么说”玲玲抽泣着，“说两年就回来，结果十年十年才回来这一次，住了一周就走.”

    　　宋和平无言以对。

    　　这是他欠家人的，还不清。

    　　和谐也安慰妹妹：“好了玲玲，哥有事业，忙。年底就回来了，到时候孩子出生，多热闹。”

    　　车子驶入机场高速，窗外的风景飞快后退。

    　　宋和平看着这个熟悉的城市，这个他出生却已经陌生的地方。

    　　十年间，它变得太多，但他对它的感情，深藏在心底最柔软的地方，从未改变。

    　　到了机场，和谐去停车，宋和平和玲玲、张伟先去换登机牌。

    　　国际出发大厅人来人往，各种语言混杂，拖着行李箱的旅客行色匆匆。

    　　换好登机牌，托运了行李），在安检口前，宋和平把弟弟妹妹叫到一边。

    　　“有件事跟你们说。”他拿出两张银行卡，黑色的。

    　　和谐接过卡，疑惑：“哥，这是.”

    　　“我给你们每人存了些钱，密码是妈的生日。”宋和平说，“别推辞，收着。这些钱，该花就花。”

    　　玲玲看着卡，没接：“哥，我们有钱.你的钱你留着，你在外面更需要.”

    　　“拿着。”宋和平把卡塞进她手里，动作不容拒绝：“我在外面生意做得不错，这些不算什么。”

    　　和谐看着手里的卡，犹豫着问：“哥，这里面有多少？”

    　　“也不是很多，反正你不赌，正常消费用不完就是了。”宋和平平静地说：“是美元户头。”

    　　玲玲倒吸一口凉气，手一抖，卡差点掉地上。

    　　张伟眼疾手快接住，也呆住了。

    　　和谐声音发颤：“那是多少？一千万？还是两千万？哥，你这.”

    　　“合法收入。”

    　　宋和平表情很镇定：“我在海外做工程，做贸易，赚了些钱。这些钱没问题，你们放心用。”

    　　他心想，如果他们知道自己真实身家，各个离岸银行里有几十亿美元，迪拜有房产，伊利哥有油田股份，有上百家洗钱用的离岸公司——估计会吓晕过去。

    　　还是慢慢来吧。

    　　一次给太多，反而会害了他们。

    　　玲玲扑上来抱住他，哭得更凶了：“哥你在外面一定要注意安全一定要好好的.按时吃饭，少喝酒年底一定要回来”

    　　宋和平拍拍她的背。

    　　“我会的。你们也是。有事随时联系我。对了……”

    　　他看向宋和谐，表情严肃起来，“如果有人再找你打听我的事，直接告诉对方，我在海外做正经生意，其他一概不知。如果他们纠缠，就报警，或者直接给我打电话——24小时，随时。”

    　　“我知道了。”宋和谐点头，把卡仔细收好。

    　　要离开的时间终于到了。

    　　宋和平最后拥抱了弟弟妹妹。

    　　玲玲抱得很紧，不肯松手。

    　　和谐拍了拍哥哥的背，声音哽咽：“哥，保重。”

    　　和张伟握手时，宋和平用力握了握，抬手做了个打电话的动作：“照顾好玲玲。有事打电话。”

    　　“一定！大哥一路平安！”

    　　转身，走进安检通道。把护照、登机牌递给工作人员，对方看了一眼，盖章，放行。

    　　过安检时，他脱外套，解皮带，把手机、钱包放进托盘。

    　　金属探测门没响。

    　　安检员是个年轻姑娘，看了他一眼，点点头。

    　　一切顺利。

    　　在候机厅等待时，他望着窗外的跑道。

    　　飞机起起落落，像巨大的铁鸟。

    　　他想起十几年前离开时的场景，背包里只有几件衣服、一点现金、一本假护照。

    　　前途未卜，生死未知。

    　　现在他回来，已经是掌控一方势力的“西北王”。

    　　有兄弟，有事业，有敌人，也有朋友。

    　　肩上有了责任，心里有了牵挂。

    　　手机震动，是贴身保镖米罗发来的加密信息。

    　　他走进洗手间，进入隔间，锁上门，才打开手机。

    　　“老板，一切准备就绪。只等您回来开会，制定详细作战计划。”

    　　宋和平回复：“通知大家。明天上午十点，胡尔马图指挥部开会。”

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1368章 西北王的回归 

    　　第1368章 西北王的回归

    　　七月的伊拉克，热风是这片土地特有的呼吸。

    　　卡塔尔航空的宽体客机在午后的热浪中降落在巴克达国际机场。

    　　头等舱内，宋和平将看完的报纸折好放在一旁。

    　　当舱门开启，空乘人员礼貌地示意头等舱乘客先行时，他提起包，向工作人员微微颔首，便随着几位西装革履的商人模样的旅客，率先步入廊桥。

    　　进入航站楼，他并未跟随大多数头等舱旅客走向快速通道或航空公司的贵宾服务方向，而是像寻常旅客一样自然地汇入了前往入境大厅的主流通道人流。

    　　取完行李，穿过最后一道安检门，他走进了接机大厅。

    　　大厅里人头攒动，各种语言的喧哗混成一片，接机牌林立。

    　　“老班长，这边。”

    　　一个声音从侧前方传来。

    　　江峰穿着普通的沙色战术裤和深色T恤站在那里，早已等候多时。

    　　宋和平点点头，推着行李车走过去。

    　　“等久了？”

    　　“也没多久。”江峰很自然地接过推车手柄：“车在外面。一路上还好？”

    　　“还行。”

    　　两人并肩随着人流向出口走去。

    　　机场外的停车场燥热喧嚣，尘土在车轮间飞扬。

    　　他们走到一辆改装的防弹越野车旁，一名保镖上前拉开车门，把他们请了进去。

    　　三辆越野车组成的武装车队驶出机场区域，汇入通往市区的公路。

    　　“说说1515最近的情况吧。”

    　　宋和平拿起矿泉水喝了一口。

    　　江峰从副驾驶座上转过身，递过来一个平板电脑。

    　　宋和平接过平板，指尖快速滑动，浏览着最新的卫星图片和情报摘要。

    　　很快，他的目光变得专注而锐利起来。

    　　江峰说：“比我们预想的要麻烦。自从上次吃了大亏后，1515学精了，或者说，他们更绝望了。”

    　　屏幕上，傻大木的故乡提克里特这座底格里斯河畔的历史名城，如今已面目全非。

    　　城市外围，原本的农田和道路区域，布满了密密麻麻的、用圆圈和三角标记的疑似爆炸装置埋设点，形成数公里纵深的死亡地带。

    　　主要入城道路被混凝土碎块、燃烧过的车辆残骸和沙袋构筑的街垒彻底封死，街垒之间形成了交叉火力网。

    　　一些关键建筑物，如从前的省政府大楼、医院、学校，其屋顶和窗口都被改造为射击工事，隐约可见高射机枪或重机枪的轮廓。

    　　更令人不安的是，在城市中心区域和几处疑似指挥中枢的建筑物周围，分布着大量热信号聚集点，与民用建筑混杂在一起。

    　　“这是三天前无人机低空掠过时拍摄到的结果。”

    　　江峰指着那些热信号点。

    　　“我们在城中的内线最后传出的消息基本得到证实。城内有组织的战斗人员大约在一万五千到两万之间，大部分是死硬的外籍骨干和本地被彻底洗脑的狂热分子。但更棘手的是这个——”

    　　他的手指划过那些与战斗人员信号点犬牙交错的区域。

    　　“至少三万名平民，被以各种方式扣留在城内。他们被集中在几个区域，既是人盾，也是劳动力，可能还是‘人弹’的来源。1515发布了教令，任何试图逃离的平民都将被视为叛教者，格杀勿论。”

    　　宋和平的目光穿透屏幕上的图像，仿佛看到了那座城市里的景象。

    　　惊恐的面孔，绝望的眼睛，在极端分子黑洞洞的枪口下瑟瑟发抖的妇孺，以及那些被仇恨和扭曲教义点燃了怒火的战斗人员。

    　　他突然有些愧疚。

    　　没由来的愧疚。

    　　一直以来，自己都以战略目的为主，为自己的公司利益为主，但似乎从没有站在伊利哥普通人的角度去看待1515的存在意味着什么。

    　　伊利哥这片土地自从第二次海湾战争后就一直没有安生过，美国人、寇尔德人、波斯人、本土的势力，还有像自己一样的PMC公司，似乎都在这里为利益而博弈。

    　　但没有在乎那些平头百姓。

    　　是啊……

    　　战争年代，谁在乎小老百姓呢？

    　　可是作为一个生在新东大，长在红旗下的人，道德底线让宋和平还是感到了愧疚。

    　　但很快，他又敛起了心神。

    　　怜悯没用，实干需要实力。

    　　这个世界就是丛林法则。

    　　“阿布尤和萨米尔那边呢？”

    　　宋和平将平板电脑递回，目光投向车窗外飞速后退的景象。

    　　装甲车已驶出机场区域，进入巴克达市区。

    　　街道两旁，被战火摧毁或半废弃的建筑比比皆是，墙上挂着各种政治人物和宗教领袖的海报，大多也已残破不堪。

    　　荷枪实弹、身着不同制服的士兵在随处可见的检查站盘查车辆，气氛紧张而压抑。

    　　几个衣衫褴褛的孩子在一堆建筑废墟上翻捡着可回收的塑料和金属，眼神空洞。

    　　“通知到了。今晚八点，胡尔马图指挥部，紧急会议。”

    　　江峰飞快地回答。

    　　“阿布尤在基尔库克还有点事要处理，但他回复说肯定能准时到。萨米尔的部队现在就驻防在摩苏尔，随时可以过来。至于波斯圣城旅的纳辛……”

    　　“他昨天已经到了胡尔马图，带着几个参谋，说是‘提前熟悉情况’。”

    　　宋和平眉头微不可察地动了一下。

    　　纳辛提前到来，这既是波斯方面展现“积极配合”的姿态，也是一种无声的压力和监视。

    　　波斯人就这德行。

    　　高傲敏感又有些多疑。

    　　江峰犹豫了一下，还是开口道：“老班长，我有个问题，不知道该问不该问。心里有点嘀咕。”

    　　“你说吧！”宋和平语气很轻松：“咱俩之间还有啥不能直说的？”

    　　“这两年我们利用1515的存在，在西北部周旋于巴克达、德黑兰甚至美国人之间才算站稳脚跟，现在突然要动真格，下死手清除他们……是不是急了点？拔掉了这颗钉子，我们在某些人眼里的价值，会不会打折扣？”

    　　装甲车驶过一段相对完好的街道，路边居然还有几家开门营业的商店，招牌上蒙着厚厚的灰尘。

    　　宋和平的目光掠过那些为了生存而挣扎的寻常景象，沉默了片刻。

    　　车内只有空调的低鸣和轮胎碾压路面的沙沙声。

    　　“江峰，你看那家卖五金杂货的店。”

    　　宋和平指指外头，开口说道：“如果屋顶上永远悬着一把不知道什么时候会掉下来的刀，店主是没办法安心做生意的，顾客也不敢进门。时间长了，店要么关门，要么变成武装据点。”

    　　他转回头，看向自己这位最信赖的副手和老战友：

    　　“1515就是那把刀。以前，它悬在别人头顶，我们可以利用这种恐惧来平衡各方，换取我们的生存空间和影响力。但现在，这把刀的绳子快要断了，或者，握刀的人疯了，开始胡乱挥砍，那性质就变了。”

    　　“他指了指平板电脑，上个月巴克达卡拉达商业区那场汽车炸弹袭击，死了292人，伤者超过三百，其中很多是妇女儿童。这不是战场交战，这是针对平民的的恐怖屠杀。我们虽然是PMC，但也有自己的底线。”

    　　他叹了口气，继续说道：

    　　“更重要的是，如今局势变了。1515的实体控制区在收缩，这是事实。但无论从提克里特到西利亚的拉卡，他们正在转型，从攻城略地的‘准国家’武装，向更隐秘、更具扩散性的全球恐怖网络演变。他们在欧洲、东南亚、非洲发动的恐袭就是证明。继续留着他们在提克里特这个重要据点，就像留着一个已经化脓的伤口不处理，只会让毒素扩散全身。”

    　　“到时候，无论是巴克达政府，德黑兰，还是华盛顿，都不会再有耐心玩平衡游戏。要么他们亲自下场，把事情弄得更大更不可控，要么，他们会把所有还在和1515纠缠不清的势力都视为需要清除的障碍。”

    　　江峰听着，眼神逐渐变得锐利而清明。

    　　他理解了宋和平话语中未尽的含义。

    　　主动权必须掌握在自己手里，必须在各方彻底失去耐心、准备进行更大规模的“手术”之前，自己来完成这次“清创”。

    　　这不仅是执行命令，更是为了生存，为了保住这两年艰难打下的根基。

    　　其实他不知道的是，宋和平有更重要的动机。

    　　他不能告诉江峰，这次是在国内领了任务回来的。

    　　“所以，我们要做的不是那把别人手里的刀，对吗？”江峰缓缓说道：“而是握住手术刀的手，自己来主刀。”

    　　“没错。”

    　　宋和平不想继续这话题，于是问道：

    　　“杜克那边，约好了？”

    　　“约好了，明天下午。”

    　　“很好，到时候我会去巴克达见他。”

    　　说完，宋和平闭上双眼养神。

    　　他感觉自己不断在朝着职业政客的方向演变。

    　　现在就连面对自己最信任的江峰都没说实话。

    　　他很不喜欢这样，却不能不这样。

    　　什么该说什么不该说，必须心中有数。

    　　车子在布满弹坑和修补痕迹的公路上颠簸前行，穿过一个又一个由不同势力武装人员把守的检查站。

    　　这些检查站，司机只需简单亮出伊利哥政府发给“音乐家”防务的特殊通行证件，栏杆便迅速抬起。

    　　这种通行上的“顺畅”并非来自张扬的武力炫耀，而是一种叫做“胜者为王”的规则。

    　　宋和平和他领导的“音乐家”防务如今天如今在伊利哥就是金字招牌。

    　　谁都知道，在伊利哥这块土地上，惹谁也别去招惹这个被誉为“西北王”的东大人。

    　　车子朝着胡尔马图的方向不断驶去，很快将巴克达郊外的破落抛在身后。

    　　傍晚八点，宋和平走进胡尔马图指挥部。

    　　长条形的作战会议桌旁，三位关键人物早已就座。

    　　“各位。”

    　　宋和平站在会议室前端，激光笔的红点落在显示屏中提克里特的中心。

    　　“1515武装情况我想你们都清楚，甚至比我还清楚。客套免了。这颗钉在伊利哥的毒刺现在到了必须连根拔起的时候。”

    　　他环视一周，目光所及，萨米尔和阿布尤不自觉地挺直了背脊，纳辛则微微颔首以示专注。

    　　“老板。”阿布尤率先开口：“和上次我们进攻提特里克不同在哪里？除了时间更紧，敌人工事更坚固。”

    　　宋和平没有回避。

    　　“上次我们没现在这么人强马壮，如果当时跟1515拼到底不是赢不了，是赢了我们也内伤。这次不一样了，你们已经今非昔比了。”

    　　他切换屏幕，展现出清晰的四面包围部署图。

    　　“北线，萨米尔。”

    　　红点北移。

    　　“你的第十师，从阿拉姆压过去，锁死1号公路，堵住他们北逃摩苏尔的路。我需要你的部队展现出正规军的纪律和效率。”

    　　萨米尔盯着地图，用力点头：“明白，老板。控制公路网没问题，我熟悉那里每一寸土地。但需要加强工兵和反装甲力量，应对他们的IED和汽车炸弹。”

    　　“给你配属。”宋和平应允，红点东移：“东线主攻。阿布尤，你的寇尔德机械化师担任尖刀，从萨迈拉方向，撕开他们的外围防御。”

    　　“没问题。”阿布尤想都没想便答应下来：“但我需要至少24小时的无干扰火力准备，精确敲掉所有已标识的硬目标。另外，和友军的协同频率、识别信号、推进界线必须绝对清晰，不能再有误伤。”

    　　“这一点你放心，由我坐镇联合指挥所统一协调。”

    　　宋和平看向江峰。

    　　“南线。”

    　　红点沿河而下。

    　　“我们的‘音乐家’的两个精锐突击营沿底格里斯河南岸渗透，清除据点，建立火力支点，看住重要桥梁和道路。”

    　　“西线。”

    　　红点最后落在广阔的沙漠地带。

    　　“纳辛，这最关键的一环。需要圣城旅在提克里特以西建立机动封锁线，防止他们化整为零流窜进叙利亚。”

    　　纳辛缓缓抬头看向宋和平，表情复杂道：“宋先生，西线封锁需要拥有能够覆盖整个战役的制空权，但我们不熟在伊利哥的圣城旅单位都是步兵部队，总不能让我回德黑兰要飞机吧？如果请求美国人帮忙，他们这次会不会又像之前那样故意耍小心眼，故意延迟支援让我们白白损耗兵力？”

    　　问题直刺核心。

    　　这事宋和平是有过教训的。

    　　宋和平打保票道：“这是我明天去绿区必须拿到手的保证。没有全天候、全区域的空中监控和打击承诺，计划就缺乏根基。这也是我们所有人坐在这里的前提。当然，空中监视我们‘音乐家’公司也能提供，因为在胡尔马图我这边有一支无人机中队，能提供有效的战场情报，甚至可以提供一些空中火力支援。”

    　　“那就没问题。”纳辛说：“我只相信你，我不信任美国人。”

    　　“作战时间表呢？”江峰问。

    　　“一周准备，两周攻坚，一周清剿巩固。一个月内，提克里特必须全面解放。”

    　　宋和平语气不容置疑。

    　　“然后，部队不做休整，立即顺势东进，配合政府军拿下欧宰姆，将1515彻底铲除。”

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1369章 达成一致 

    　　第1369章 达成一致

    　　翌日下午两点，巴克达“绿区”（Green Zone）。

    　　宋和平的车队抵达绿区最外层、也是防卫最森严的“刺客门”检查站。

    　　检查程序繁琐而严格。

    　　全车扫描、所有人员下车接受手持金属探测器检查、证件反复核验、生物识别比对、随行武器登记并贴上安全封条……

    　　在另一名年轻的美军少尉引导下，宋和平最终来到杜克少将的办公室外间。

    　　“宋先生，将军正在等您。”

    　　秘书是一位四十岁左右、举止干练的女性文职军官，她推开里间厚重的实木门。

    　　杜克少将站在地图前，背对着门口。

    　　听到开门声，他转过身，露出笑容。

    　　“宋，欢迎回来。旅途还顺利吗？”

    　　他没有上前握手，只是指了指办公桌对面的椅子，自己则绕回宽大的高背椅坐下。

    　　“还算顺利，将军。谢谢关心。”

    　　宋和平不卑不亢地坐下，目光平静地迎向杜克审视的眼神。

    　　“听说你回了一趟国？你的祖国现在怎么样？应该有很大变化吧。”

    　　杜克看似随意地开启话题，手指却在光洁的桌面上颇有意味地轻轻敲击着。

    　　“变化确实很大，日新月异。”

    　　宋和平听出了试探的弦外之音，笑着避重就轻道：

    　　“不过，再大的变化，似乎也比不上巴克达每周都在上演的‘新剧情’。我听说，上周议会大楼又被萨德尔先生的追随者们‘拜访’了一次？这似乎成了某种定期节目。”

    　　杜克嘴角的肌肉微微抽动了一下，眼中闪过一丝不易察觉的愠色，但迅速被掩饰过去。

    　　这正是当前伊利哥政治最令他头疼的问题之一。

    　　海德尔·阿巴迪总理虽然在打击1515和推动部分改革上取得了一些进展，但国内政治僵局严重，教派和政党纷争不断。

    　　什叶派内部，以民粹宗教领袖穆克塔达·萨德尔为首的派系，经常组织大规模示威甚至冲击政府机关（包括绿区），抗议腐败、要求改革，让本就脆弱的政府运作更加困难。

    　　经济上，全球油价低迷严重打击了伊利哥这个几乎完全依赖石油收入的国家财政和民生凋敝，失业率高企，又为极端思想和动荡提供了燃料。

    　　“伊利哥的民主进程总是在曲折中前进。”

    　　杜克轻轻咳嗽了一声，避重就轻地回了一句，随即切入正题：

    　　“我们还是谈谈更紧迫的事情吧。你的人递交了一份非常……有雄心的计划概要。全面清剿提克里特的1515武装，并且设定了严格的时间表。”

    　　他抬眼看向宋和平，似乎要将后者看穿，看明白心底里在想什么似的。

    　　“宋，据我过去的观察和理解，你以及你所代表的利益方，一直奉行的是某种‘可控压力’策略。你们利用1515在西北部的存在，来平衡巴克达中央政府的权威，牵制某些……地区势力的过度扩张，同时也保证了你自己在那个区域的不可或缺的地位。告诉我，为什么突然改变了策略？是什么促使你决定现在要将1515连根拔起？这似乎……不符合你一贯的‘成本效益’计算。”

    　　问题尖锐而老辣，直接指向宋和平行动背后的动机。

    　　杜克需要判断这是否是一个陷阱，或者背后有更深层的算计。

    　　宋和平早有准备。

    　　他放松地靠在椅背上，笑着说道：

    　　“将军，您说得对，形势评估是基于成本和收益的。而当成本和收益发生变化时，策略自然需要调整。”

    　　他停顿下来，在脑子里组织了一下语言。

    　　“2014年，1515刚崛起时，马利基总理的政府表现出强烈的教派排他性，对逊尼派社区采取的压迫政策实际上是1515坐大的重要原因之一。”

    　　“但现在，阿巴迪总理相对温和务实，也在试图推动民族和解——尽管困难重重。更重要的是，1515武装本身的性质已经发生了质变。”

    　　宋和平的语气变得严肃起来。

    　　“它从一个主要在伊利哥和西利亚活动的叛乱/恐怖组织，演变成了一个具有全球号召力和袭击能力的‘准国家’恐怖实体。他们在欧洲、土耳其、埃及、孟加拉国、印尼等地发动的恐袭，造成大量无辜平民伤亡，其中包括美国和其他西方国家公民。”

    　　“就在上个月的斋月期间，他们宣称在全球制造了超过390起袭击。将军，这把火，已经烧到了所有人的院子里，不再只是中东地区的局部问题了。继续放任他们在提克里特这样的核心据点存在，不仅是在养虎为患，也是在给所有反恐力量的信誉抹黑。”

    　　杜克静静地听着，表面不露声色，但内心是震撼的。

    　　宋和平真不是一个简单的雇佣兵头子。

    　　对国际政治以及地缘政治、中东局势等等情况都了如指掌。

    　　这和他以前认识的一些承包商完全不同。

    　　像宋和平这种水平，如果他不是个东大人，不是个黄皮肤黑眼睛的人中，而是昂撒人并且生在美国，稍稍有点家庭背景，这货不说当个国防承包商了，直接去竞选议员都可以。

    　　假如从军，杜克觉得自己肯定得拉拢面前这家伙。

    　　前途无量啊！

    　　宋和平继续加码，声音压低了一些：

    　　“而且，将军您不认为现在是一个绝佳的战术窗口吗？俄国人在西利亚，特别是阿勒颇地区的强势军事介入，吸引了1515大量精锐部队和指挥资源西调。他们在拉卡、代尔祖尔的压力也很大。而他们在伊利哥境内提克里特的守军，虽然防御工事坚固，但兵力、士气和外部支援都处于相对低谷。”

    　　“我们只要集中力量以迅猛之势迅速解决提克里特，可以极大削弱他们在伊利哥北部的整个防御体系，为下一步解决欧宰姆创造极好的条件。这符合国际反1515联盟的整体战略，更符合你们白房子的反恐战略，咱们之间的利益是重合的，不是吗？”

    　　杜克的目光转向墙上的大屏幕地图，在代表提克里特的红点上停留了片刻。

    　　宋和平知道他在权衡。

    　　对美国现任的奥黑政府而言，打击1515是重要的外交和国家安全议题，希望在任期结束前取得标志性的胜利，为民主党的大选增添筹码。

    　　但美国也深陷中东泥潭的教训，不愿再投入大规模地面部队。

    　　因此，他们只能采取依靠当地盟友（寇尔德人、伊利哥政府军）和地区伙伴，包括像宋和平这样复杂背景的“合作者”，然后提供空中支援、情报和顾问这种模式来达成清剿1515武装的目的。

    　　但同时，美国对波斯势力在伊利哥的扩张始终充满警惕，担心过度削弱1515会“为他人作嫁衣裳”。

    　　所以，美国人内心也是很纠结的。

    　　“你的计划，需要美军提供什么样的支持？”

    　　衡量再三后，杜克终于开口。

    　　宋和平立即条理清晰地列出自己的要求：

    　　“第一，也是最关键的，全天候、高强度的近距离空中支援（CAS）和战场空中封锁（BAI），覆盖整个战役周期，重点区域是城市攻坚和西线沙漠。我们需要‘死神’、‘捕食者’无人机提供24小时不间断的ISR（情报、监视、侦察），一旦发现1515部队集结、车辆移动、或者试图向西逃窜的集群，立即召唤战术飞机或无人机本身挂载的‘地狱火’导弹进行打击。空中支援的响应时间必须足够短，最好能在15分钟内。”

    　　“第二，全面情报共享。我知道CIA和DIA（国防情报局）在提克里特及周边有相当深入的人力情报和信号情报网络。我们需要实时或近实时的情报，包括但不限于1515指挥中枢的精确位置；主要弹药库、车辆集散地；高级指挥官的动向和可能的藏身地点；以及他们的防御部署调整。这能极大提高我们的打击效率和降低平民伤亡。”

    　　宋和平说完停下话头，观察了一下杜克的反应。

    　　他一连串说了一大堆，得让杜克消化消化。

    　　杜克听完，没有立刻回应。

    　　他站起身，再次走到大屏幕地图前，背对着宋和平，似乎在凝视着提克里特那个点，又似乎在思考更宏大的棋局。

    　　办公室内陷入沉寂。

    　　足足过了一分钟，杜克才转过身。

    　　“宋，我有两个问题。”

    　　他回到宋和平对面重新坐下，目光落在后者的脸上，死死盯着看了几秒。

    　　“第一个问题，关于波斯人。那位圣城旅目前派驻伊利哥拜伊吉的纳辛，当然，还有他背后的阿凡提，他们在这场行动中，将扮演什么角色？是听从你那个‘联合指挥部’的协调，还是直接接受德黑兰，甚至是大马士革的指令？如果他们的行动超出了我们的‘交战规则’，或者试图在战后攫取政治和军事控制权，我们该如何应对？你知道，我们跟他们可不对付。”

    　　这个问题触及了最敏感的地缘神经。

    　　美国与波斯新仇旧恨以及那些陈芝麻烂谷子的事，都是公开的秘密。

    　　宋和平谨慎答道：“纳辛指挥官已经正式同意参与行动，并承诺其协调的部队接受联合指挥部的统一作战协调。将军，我们必须面对伊利哥如今的现实，没有人数众多、熟悉地形、战斗经验丰富的什叶派民兵的参与，任何大规模地面攻势都难以成功，解放提特里克和欧宰姆的主力也将是他们。”

    　　“关键在于建立有效的协调机制、明确的交战规则和战后安排，将他们纳入框架内进行约束，而不是将他们推开，迫使他们自行其是，那样后果更难预测。我相信，一个成功的、各方参与的提克里特解放战役，如果处理得当，可以成为一个建立互信和协作模式的范例，对你们的未来也有好处。”

    　　杜克不置可否，继续抛出第二个问题：

    　　“第二个问题，关于你本人，宋。你如此急切，甚至有些……孤注一掷地推动这场在一个月内完成的战役，真的仅仅是因为国际反恐压力、战术窗口或者‘为伊利哥未来着想’吗？有没有更……现实的原因？比如，彻底巩固萨米尔和阿布尤这两个你扶植的代理人在西北部的地位？或者，通过完成这样一场难度极高的战役，向某些方面证明你的价值和不可替代性，从而换取更大的……支持或授权？”

    　　这是更直接的试探，关乎宋和平的个人动机和背后力量的真实意图。

    　　宋和平心里暗笑。

    　　估计杜克打死也想不到自己是被昔日老教官要求这么做的。

    　　他更不会知道，自己做这一切实则也是为自己的祖国做着某种贡献。

    　　这得益于多年来自己经营的形象——一个只看利益的军事承包商、军火贩子。

    　　挺好。

    　　老美怎么也不会往那方面想。

    　　对自己来说，这绝对是个好事。

    　　于是，他迎着杜克的目光，故意在脸上挤出一丝无奈说道：

    　　“将军，在伊利哥这片土地上，理想主义和现实利益从来不是非此即彼的。一个稳定、安全、不再受1515蹂躏的西北地区，符合伊利哥人民的利益，符合一个有效率的巴克达中央政府的利益，符合美国及其盟友反恐和安全利益，当然，也符合我和我的合作者们的基础利益。”

    　　“清除1515这个最大的不稳定源和共同威胁，是达成所有这些利益的前提。如果我们成功了，萨米尔和阿布尤在伊利哥和寇尔德自治区的地位会更加稳固，稳固又加强了他们控制西北地区的能力，又有助当地的稳定。这难道不是一种良性的循环吗？”

    　　他语气恳切道：“将军，我们是在一条船上，虽然可能各自想着不同的港口。但现在，船底有个大洞，我们必须先合力把洞堵上，才能谈接下来往哪个方向划。否则，船沉了，谁都没好处。”

    　　对面的杜克又是一阵沉默。

    　　对宋和平，他始终是戒备的。

    　　之前科特是怎么死的，杜克没忘。

    　　来这里之前，他看过所有对宋和平的背景和分析，都离不开一个单词——狡猾！

    　　足足三分钟的沉默，杜克这才伸手按下了内部通讯器的按钮。

    　　“玛丽，通知中央司令部前线指挥部（CFC），我需要立即启动一份空中支援预案的初步评估和协调。同时，安排我与伊利哥防长哈立德·奥贝迪以及总理安全顾问的视频会议，时间定在今天……傍晚六点前。”

    　　放下通讯器，他看向宋和平，谈谈双手，似乎在表示——搞定了。

    　　“好吧，宋。美军原则上同意提供你所要求的空中支援和情报共享，但等级和细节需要作战指挥官们进一步敲定。”

    　　他的语气变得公事公办起来。

    　　“但是，我有两个不容谈判的条件：第一，这次行动必须完全纳入伊利哥政府军的正式作战序列。需要由阿巴迪总理或国防部长正式宣布，这是一次伊利哥安全部队主导的、旨在解放国土的军事行动。所有参与部队，至少在名义上，要接受伊利哥联合行动司令部（JOC）的协调。这关乎行动的合法性和战后政治安排。”

    　　宋和平心中松了一口气，知道最关键的一关算是过了。

    　　杜克的意思实则就是抢功。

    　　不愿意将这份功劳放在自己的头上。

    　　说话白了，他要面子，自己要里子。

    　　呵呵。

    　　这就是虚伪的老美官僚式军官。

    　　他站起身，伸出右手：“完全同意，将军。合作愉快！”

    　　杜克也伸出手，与宋和平的手握在一起。

    　　握手短暂而有力，两个老对手之间，基于当前共同利益的临时联盟，就此达成。

    　　他们其实彼此都清楚，这个联盟脆弱而充满算计。

    　　提克里特战役之后，围绕着欧宰姆、围绕着伊利哥未来的政治安排、围绕着波斯与美国影响力的消长，博弈只会更加激烈。

    　　但此刻，至少在这一局棋中，他们暂时摆下了同一颜色的棋子。

    　　离开绿区时，夕阳将巴克达西面的天空染成一片壮丽而凄艳的血红与橙黄。

    　　车队驶上返回胡尔马图的公路，两侧的景象在暮色中迅速模糊，只剩下那些水泥隔离墙和检查站哨塔的黑色剪影，如同矗立在废墟上的墓碑。

    　　车载加密卫星电话的提示灯闪烁起来。

    　　宋和平按下接听键。

    　　“谈得怎么样？”

    　　雷鸣的声音传来，经过加密和可能的多重中继，有些轻微的失真和延迟。

    　　宋和平下意识地看了看车窗外。

    　　自己刚离开杜克的办公室，雷队就来电话……

    　　我艹……

    　　宋和平感觉脊背有些发凉。

    　　“杜克原则上同意了。条件是把行动完全纳入伊利哥政府军框架，并由国际社会监督战后安排。”

    　　宋和平简略汇报。

    　　“意料之中。合法性是他们参与游戏的前提，也是你需要的护身符。”

    　　雷鸣的声音听不出太多情绪。

    　　“国内的外交资源已经在动。UN那边，我们会推动一份新的声明或决议草案，强调支持伊利哥主权和反恐努力，呼吁保障平民和人道主义准入。中东事务特使下个月访问巴克达的行程已经确定，届时可以宣布一揽子经济重建和民生援助计划，重点放在新解放区域。”

    　　“那我可算是为伊利哥人做了件好事。”

    　　宋和平长舒一口气。

    　　“也为自己的祖国做了件好事。”雷鸣说：“和平，你跟那些美国承包商应该有所区别，他们不做人，你偶尔得做做人事，好歹你也是东大人，不能跟那些昂撒虫豸一样。”

    　　“嘿嘿。”宋和平忍不住笑了：“雷队，我算是听明白了，你意思是我以前没做人事。”

    　　“呵呵。”雷鸣也笑了：“能做点好事终归没错，积德。至少，我们是不会忘记帮国家做过事的人。”

    　　这句话里含义丰富。

    　　宋和平听懂了。

    　　结束通话，放下手机，宋和平靠回座椅，疲惫感袭来，但大脑却异常清醒。

    　　车窗外的伊利哥旷野在夜色中完全失去了轮廓，与黑暗融为一体，只有车灯照亮的前方一小段道路，崎岖而未知。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1370章 大战在即 

    　　第1370章 大战在即

    　　两天后。

    　　胡尔马图以南六十公里，拉沃镇临时指挥所。

    　　宋和平从车上推门下来的时候，表盘上的荧光指针刚好迭在九点整。

    　　柴油发电机的轰鸣从院子角落传来，混杂着远处隐约的装甲车辆引擎声，在沙漠干燥的空气里织成一张无形的网。

    　　“老班长！”

    　　江峰从仓库区的阴影里快步走出，战术手电的光柱在沙地上划出急促的轨迹。

    　　“各部队已经全部就位。”

    　　江峰的声音压得很低，但却非常清晰。

    　　“萨米尔的人控制了东线一号公路所有出口，纳辛的圣城旅正在西边沙漠里摸黑机动，阿布尤的寇尔德旅藏在北边的河谷里，咱们的人和政府军特种连已经连夜向南穿插，目前已经渡过了底格里斯河，估计还有半天时间就能机动到位。”

    　　宋和平没停步，径直朝仓库走去：“所有部队参战人数确认过了？”

    　　“确认了三次。”江峰跟上他的节奏：“东线一万三，西线六千，北线八千，南线咱们这边九百五十人，加起来两万两千多。”

    　　仓库大门敞开着，里面亮如白昼。六盏军用泛光灯从钢梁上垂下，把堆积如山的物资照得棱角分明。

    　　弹药箱从门口一直码到仓库深处，黄褐色的木质箱体上，黑色喷漆标注着规格和批次号。

    　　几十个士兵正在清点最后几箱反坦克导弹，金属弹体在灯光下泛着冷冽的光泽。

    　　“东线情况怎么样？”宋和平问。

    　　“萨米尔把他的T-72全都藏在预制混凝土厂的废墟里了。”江峰说：“这次调来了八十六辆，每辆配了四十发高爆弹和二十发穿甲弹。炮兵阵地在五公里外的枣树林里，四十八门榴弹炮已经完成坐标标定。侦察小队前出时抓了个舌头，是个十五岁的娃娃兵，吓坏了，说城里至少有二十个反坦克小组，用的是以前从政府军仓库里抢来的‘短号’。”

    　　宋和平的眉头皱了皱。“短号”反坦克导弹能在三千米外击穿一米厚的匀质钢装甲，T-72的正面装甲只有四百八十毫米。

    　　“告诉萨米尔，突击时先让步兵清楼，坦克不要贸然进窄街。”

    　　“已经说了。”江峰点头，“他回话说，这次带了专门的反狙击组，每组两人，配热成像和十二点七毫米反器材枪。”

    　　两人穿过仓库，来到后面的露天堆场。

    　　这里停着两辆经过重度改装的奔驰厢式指挥车，车顶架着蝶形卫星天线。

    　　一个戴眼镜的技术员从车厢里探出头：“老板，无人机全数待命。美军答应提供的实时卫星数据流已经接通测试了，延迟不超过两秒。”

    　　宋和平看了看表：“美军那边还有什么？”

    　　“杜克少将说，他们的卡尔·文森号已经在波斯湾就位，舰载机联队进入最高战备。”

    　　江峰翻着手里的平板。

    　　“B-1B挂了JDAM，F-15E带了‘狙击手’吊舱。关键是无人机，从明天凌晨四点开始，六架‘死神’轮班，二十四小时不停。空中打击的响应时间，紧急情况下可以压缩到八分钟。”

    　　“JTAC派了吗？”

    　　“派了十二个组过来，每组两人，已经混进各攻击梯队了。”

    　　江峰滑动屏幕，目光扫过上面的信息。

    　　“其中三个组配给了咱们的佣兵营，他们现在在底格里斯河畔南岸的纺织厂废墟里建立观察点，能看到大量武装人员在市政厅广场集结。”

    　　宋和平停下脚步，望向北方的黑暗。

    　　四十五公里外，提克里特正在沉睡——或者说，假装沉睡。

    　　1515武装也不是傻子。

    　　这两天，自己大量调动部队，他们只要不瞎都能感觉到有事要发生。

    　　他也知道那座城里此刻有多少双眼睛在黑暗中睁着，有多少支枪的保险已经打开。

    　　“西线呢？纳辛那边有什么问题？”

    　　“夜视装备略有欠缺。”江峰回答得很干脆：“我已经协调好了，明天凌晨两点，美军的C-130会空投三批物资，包括两百套AN/PVS-14和配套的电池。”

    　　“阿布尤那边？”

    　　“寇尔德人隐藏得很好。”

    　　江峰的嘴角难得地扯了一下，露出笑容。

    　　“八千人和四十二辆坦克全塞在一条长达十几公里干河谷里，头顶拉了伪装网，还故意留了几个破帐篷在外面，看起来像逃难的牧民营地。他们的侦察兵发现了三条地道出口，都在北城的老街区。阿布尤想派特种小组提前封堵，问我能不能调一支小分队过去帮忙。”

    　　宋和平思考了几秒钟：“给他一个班，十二个人，带热成像和微声武器。地道口可能连着整个地下网，不要深入，埋传感器和振动警报器就行。”

    　　“明白。”

    　　他们走向指挥中心主楼。

    　　这是一栋学校建筑。

    　　楼顶架着四根不同制式的天线，在夜风中微微颤动。

    　　指挥中心大约有半个篮球场大，原本是学校的防空掩体，后来被加固扩建，作为军事用途。

    　　战争年代，任何坚固一些的建筑物都会沦为军事用途。

    　　墙壁是裸露的混凝土，刷了防潮漆，上面挂满了屏幕和地图。

    　　正中央的弧形控制台前坐着十来个参谋，每个人都戴着耳机，面前至少三块显示器。

    　　没有人抬头，只有手指敲击键盘的声音密集如雨。

    　　主屏幕墙由十二块七十英寸的LED屏拼接而成，此刻显示着战场的实时态势：

    　　左上角是卫星红外影像，提克里特城区的建筑轮廓以深浅不一的红色呈现，其中几处热源特别集中，旁边标注着“疑似集结区域”。

    　　右上角是信号情报图，无数白色光点在城区范围内随机闪烁，那是无线电通讯的分布。

    　　有三条清晰的轨迹正在从西向东移动。

    　　那些可能是车辆。

    　　中间最大的六块屏幕，则是综合态势图。猩红色的提克里特被四个方向的蓝色箭头包围，每个箭头上都跳动着部队番号和实时距离。

    　　东线的蓝色箭头距离城区边缘最近，只有十二公里。

    　　最引人注目的是右侧墙壁上的倒计时牌：

    　　41:03:17

    　　红色数字，每个都有脸盆那么大，在昏暗的指挥中心里像心脏一样一下下跳动。

    　　“指挥官，视频会议通道已经建立，四位指挥官都在线。”

    　　通讯官说话时眼睛盯着面前的多个状态指示灯：“加密等级A，延迟测试通过，可以开始了。”

    　　宋和平走上中央指挥台。

    　　这是一个高出地面五十厘米的平台，站在上面可以俯视整个大厅。

    　　控制台上只有三样东西：一台加密通讯终端，一个实体的战场沙盘。

    　　“接进来。”

    　　屏幕墙瞬间切换。

    　　左上画面里，萨米尔少将的脸几乎填满了整个屏幕。

    　　他背后的光线很暗，能看出是在野战指挥车里。

    　　地图板的一角入镜了，上面用红蓝两色笔画满了箭头和圈。

    　　“老板。”

    　　他开口还是老称呼，虽然已经是国防军少将，但改不了那份尊敬。

    　　“我的人已经就位。八十六辆坦克，一百一十二辆步战车，四十八门炮。正面宽度三公里，突击纵深计划推进五公里，到老城区边缘。”

    　　右上画面是纳辛上校。他坐在一间混凝土房间里，墙壁没有粉刷，裸露的模板印痕清晰可见。

    　　画面角落里有个炭火炉，上面煮茶的铜壶正冒着热气。

    　　“西线封锁线将在十小时内彻底完成。”

    　　纳辛的英语带着浓重的波斯口音。

    　　“但沙漠地形太开阔，我需要更多的传感器和巡逻车辆。现在每十公里才有一个拦截点，空隙太大。”

    　　左下画面里，阿布尤正在调整头戴式耳麦。

    　　他背后的控制台上，一把AK-74U短突击步枪横放在地图上。

    　　“北线准备完毕。”阿布尤言简意赅，“四十二辆坦克全部进入发射阵地，每车备弹四十五发。我发现的三条地道出口，坐标已经共享。我请求在发起总攻前两小时，对出口区域进行一轮精准炮击，用混凝土破坏弹把口子封死。”

    　　右下画面是政府军的哈立德·贾西姆少将。他坐在正规的指挥部里，背后是伊利哥国旗和军旗，肩章上的将星被特意调整过的灯光照得闪闪发亮。

    　　“政府军部队已做好一切准备。”

    　　他的声音最清晰：“我们在萨迈拉方向设立了平民收容中心，可容纳两万人，配备医疗队和足够三天的食物饮水。平民安全通道的标志牌已经制作完成，将在总攻开始前六小时部署到位。”

    　　中央画面是宋和平自己。

    　　他等所有人都说完，才缓缓开口：“各位，这是总攻前最后一次全体会议。我长话短说。”

    　　整个指挥中心安静下来，连键盘声都停了。

    　　“第一条，火力管制。”宋和平的声音不高，但每个字都像凿子敲在混凝土上，“居民区、医院、学校、清真寺这些敏感区没有双重确认，一律不准开火。什么叫双重确认？前线观察员用肉眼看见目标，同时无人机或者卫星图像复核。少一样，炮弹就得给我憋在炮膛里。”

    　　他停顿了一秒，让翻译跟上。

    　　“第二条，交战规则。战场上抓的俘虏，按日内瓦公约处理，送联合战俘营。私刑处决的，我会亲自送上军事法庭。”

    　　屏幕上的四张脸没有任何表情变化。

    　　这些人都身经百战，知道规矩就是规矩。

    　　“第三条，人道通道。明天早上六点，我们会用所有能用的方式告诉城里老百姓怎么出来——无人机广播、传单、社交媒体。四条安全路线，每条路上每隔五百米要有明显的荧光标志，晚上要亮灯。如果打起来后出现逃离提特里克的难民潮，各部队要抽人组成护送小组，老人孩子孕妇，要帮着撤离。”

    　　“第四条，”宋和平看了一眼江峰，后者点头：“战场监督。‘音乐家’公司会派出十二个纪律小组，每组三人，配执法记录仪和卫星电话。他们会随机跟着各主攻部队前进。纪律组有权当场解除违纪人员的武装，必要时可以开枪。”

    　　他说完后站起身来，手撑在控制台边缘：

    　　“记住，这次行动的任务只有一个：用最小的代价，解放这座城市。”

    　　萨米尔最先回应：“第十师没有问题。”

    　　阿布尤接着说：“寇尔德部队会遵守纪律。”

    　　纳辛沉默的时间稍长。

    　　能听到他那边的背景音里，有人用波斯语快速汇报着什么。

    　　“圣城旅会完成封锁任务。”

    　　他终于开口：“但夜视装备的空投，必须准时。如果两点钟看不到降落伞，我的侦察部队就只能停在原地等天亮。”

    　　“C-130已经起飞了。”江峰在旁边插话：“预计一点五十分到达空投区。你可以打开电台，调到备用频率，飞行员会直接联系你。”

    　　最后是负责难民疏散和安置的巴克达方面的政府军代表哈立德表态：

    　　“政府军将严格执行国际法和交战规则。平民收容中心已经准备就绪，随时可以投入使用。”

    　　“很好。”宋和平低头看了看表：“各部队按最终时间表行动。通讯静默从H时前六小时开始，只保留紧急信道。最后一次全体通讯在H时前十五分钟。”

    　　他扫视四块屏幕：“愿你们的真主保佑各位。不过，作为一个无神论者，我觉得在战场上真正能保佑你的，只有你身边的兄弟和你手里的武器。”

    　　“诸位，我们H时见。”

    　　屏幕同时熄灭。

    　　指挥中心里，那股紧绷的气氛像是松了一根弦，但又立刻被重新拉紧。

    　　参谋们开始以更快的速度工作，无线电里传来各部队确认指令的声音。

    　　宋和平转身，对江峰说：“你盯在这里，我出去透口气。”

    　　“屋顶？”

    　　“嗯。十分钟。”

    　　推开楼顶防火门，沙漠的夜风像一盆冷水泼在脸上。

    　　夜间的温度已经降到12度，风速却加大了。

    　　宋和平走到屋顶边缘，水泥护栏的表面粗糙冰凉，像是某种大型动物的骨骼。

    　　他望向北方，提克里特的方向一片漆黑，连一点灯火都没有。

    　　1515武装也聪明，他们实施了严格的灯火管制，整座城市就像沉入了海底。

    　　但他能想象出那里的景象。

    　　狭窄的街道上堆着沙袋工事，建筑物的窗户都被封死，只留下射击孔。

    　　狙击手可能躲在任何一个屋顶的阴影里，路边停着的破旧汽车里也许塞满了炸药。

    　　那些有着百年历史的老建筑，墙体内可能已经被掏空，变成了层层迭迭的防御工事。

    　　还有平民。

    　　三万多人，大多数是老人、妇女和孩子。

    　　他们躲在地下室、防空洞或者仅仅是自以为安全的房间里。

    　　有些人可能已经断粮几天了，有些人可能正抱着生病的孩子不知所措。

    　　而所有这些都将在四十个小时后被卷入钢铁与火焰的风暴。

    　　风里传来了别的声音。

    　　不是风声，而是更低沉、更有规律的机械噪音。

    　　那是远处装甲部队在夜间机动时，柴油引擎特有的轰鸣。

    　　声音从东边传来，应该是萨米尔的第十师在最后调整位置。

    　　偶尔夹杂一两声金属碰撞的脆响，可能是坦克在挂装附加装甲。

    　　“老班长。”

    　　江峰也上来了。

    　　“都安排好了。”

    　　他说：“纪律小组的人选定了，都是老兵，知道战场执法的分寸。美军的JTAC小组已经出发，坐直升机到前线，再徒步渗透。”

    　　宋和平没接话，继续望着北方。

    　　“江峰。”

    　　良久后，宋和平忽然开口：“你说，等这场仗打完了，提克里特会变成什么样？”

    　　江峰深吸一口气，缓缓吐出。

    　　“我不知道，老班长。”他的声音很平静也很诚恳：“我不是政治家，也不是先知。我就知道，战争不会带来什么值得高兴的事。”

    　　“我们能做的事情很简单。”

    　　顿了顿，他继续说道：“让自己的部队扣扳机，推进，占领。至于打完以后会怎么样……”

    　　说到这，无奈地耸耸肩道：“那是活着的人该操心的事。”

    　　宋和平沉默了很久。

    　　风从沙漠深处吹来，带着沙粒和某种铁锈般的气息。

    　　也许是远处战场上未清理干净的血迹，也许是废弃装甲车辆的残骸，也许只是这片土地本身的记忆。

    　　这片土地记得太多战争了。

    　　亚述人、波斯人、阿拉伯人、蒙古人、奥斯曼人、英国人、美国人……

    　　现在轮到自己这些人来体验了。

    　　“你说得对。”他终于说：“是我想太多了。战士的任务不是解决所有问题，而是在自己这一亩三分地上，把该做的事做好。”

    　　他转过身，重重拍了拍江峰的肩膀。

    　　都是并肩作战十多年的老战友，很多话不用说出来。

    　　重新回到指挥中心，那些参谋还在工作，电台还在通话，屏幕墙上的态势图还在实时更新。

    　　而最醒目的，是墙壁上那个巨大的红色倒计时牌。

    　　数字刚刚跳动：

    　　40:47:19

    　　四十小时四十七分十九秒后，这座有两千年历史的古城，将迎来又一场血与火的洗礼。

    　　两万两千人将从四个方向同时突击，坦克的履带将碾过街道，炮弹将撕裂天空，狙击手的十字线将锁定每一个还能呼吸的目标。

    　　现在已经是最后的安静了。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1371章 提特里克总攻开始 

    　　第1371章 提特里克总攻开始

    　　四十个小时很快过去。

    　　倒计时：00:00:00

    　　指挥中心里，电子倒计时牌上的红色数字归零的瞬间，世界陷入了诡异的寂静。

    　　宋和平站在中央指挥台前，右手按在加密通讯器的发射键上，左手手腕上的军表秒针恰好指向预定时间。

    　　“雷霆清扫行动，开始。”

    　　他的声音很平静。

    　　总攻命令立即通过军用卫星信道传遍进攻部队每个指挥分部、每辆战车、每个步兵排。

    　　东线，提克里特以东12公里。

    　　萨米尔站在指挥车旁，望着远处的天空。

    　　凌晨六点的天空还是墨蓝色，但东方的地平线已经开始泛白。

    　　他拿起野战望远镜，对准十二公里外的提克里特。

    　　城市的天际线在晨曦中像一排参差的牙齿。

    　　“炮兵群。”他对着喉麦下达命令：“一号预案，全装药，急速射。”

    　　三秒钟后，世界撕裂了。

    　　最先开火的是东线炮兵群的二十四门2S3“相思”152毫米自行榴弹炮。

    　　炮口制退器喷出的火球在黎明前的黑暗中格外刺眼，橙红色的光芒瞬间照亮了整个炮兵阵地。

    　　炮弹离膛的巨响像是巨人用铁锤砸击大地，冲击波震得萨米尔脚下的指挥车都在颤抖。

    　　然后是西侧阵地的二十四门D-30牵引式榴弹炮的齐射。这些火炮的射速更快，炮弹在空中划出的轨迹像死神的织线，密密麻麻地扑向提克里特东城区。

    　　炮击的节奏经过精心计算。

    　　第一轮是烟雾弹和照明弹，为无人机和观测机标定目标；第二轮是高爆弹，摧毁地表工事和暴露的防御点；第三轮是燃烧弹，对建筑物内部进行覆盖。

    　　萨米尔看着表：六点零一分。

    　　第一轮炮弹落地。

    　　提克里特东城区的边缘，一连串橘红色的火球从地面炸开，像是地狱之门的铰链在转动。

    　　爆炸的光芒在瞬间照亮了整片街区，建筑物在冲击波中像纸糊的一样坍塌。

    　　烟尘升腾而起，形成一道高达数百米的灰黑色烟墙。

    　　“无人机画面传回来了。”

    　　车里的参谋高喊。

    　　萨米尔跳回车内。

    　　屏幕上，美军的MQ-9“死神”无人机通过共享数据链传回了的实时影像。

    　　东城区外围的沙袋工事被炸得七零八落，几个混凝土机枪堡垒被152毫米炮弹直接命中，顶盖被整个掀飞。

    　　一条街道上，五辆被1515改装成自杀炸弹的卡车正在燃烧，其中一辆的油箱被引爆，火柱冲上三十米高空。

    　　“标定目标：东区发电厂、自来水厂、通讯塔。”萨米尔命令，“第二轮，高爆破片弹，覆盖射击。”

    　　“是！”

    　　六点零三分，第二轮炮击开始。

    　　这次是火箭炮。

    　　十八辆BM-21“冰雹”122毫米多管火箭炮同时开火，每辆车四十根发射管在十五秒内全部打空。

    　　七百二十枚火箭弹拖着橘红色的尾焰升空，在天空中编织成一张死亡之网。

    　　火箭弹的弹道比榴弹炮平直，落地时的声音也更加密集刺耳。

    　　那是密集的钢雨。

    　　每枚火箭弹内装填着数百枚预制破片，爆炸时会在半径五十米范围内形成无死角的金属风暴。

    　　无人机画面里，东城区的街道变成了屠宰场。

    　　那些来不及躲进掩体的1515武装分子，在火箭弹的覆盖下像割草一样倒下。

    　　破片撕裂人体，在墙壁上溅开大片的血污。

    　　一栋四层楼房的楼顶，一个机枪阵地被直接命中，三名射手连同他们的PKM通用机枪一起被炸成碎片。

    　　“第三轮。”萨米尔看着表：“燃烧弹，目标：地下掩体入口和疑似指挥所。”

    　　六点零五分。

    　　这次只有十二门2S9“九度音”120毫米自行迫击炮开火。这些火炮发射的燃烧弹在空中炸开，将数以千计的小型燃烧剂散布到目标区域。

    　　无人机热成像画面显示，弹着点周围的建筑内部温度急剧上升。

    　　那些躲在地下室和加固掩体里的人，即使没有被直接烧死，也会因为高温和浓烟而窒息。

    　　“装甲部队，前进。”

    　　炮击过后，萨米尔下达了地面进攻的命令。

    　　东线，坦克和步兵战车的引擎同时轰鸣。

    　　与此同时。

    　　西线，提克里特以西8公里，沙漠边缘。

    　　圣城旅指挥官纳辛蹲在沙丘后的观察所里，手中的夜视望远镜里，提克里特西城区的轮廓在晨曦中渐渐清晰。

    　　他的六千名圣城旅士兵已经建立了纵深五公里的封锁线，但沙漠地形太开阔，防线仍然存在漏洞。

    　　美军的夜视装备空投很准时，但士兵们需要时间适应这些新装备。

    　　“东线开始炮击了。”副官低声说。

    　　纳辛看了看表：六点整。

    　　东方的天空已经被炮火染成暗红色，像是日出提前到来。

    　　“让我们的人做好准备。”他说：“1515的人如果选择突围，西线是首选方向。沙漠里便于机动，而且距离西利亚边境只有一百五十公里。”

    　　话音未落，无线电里传来急促的报告：“3号检查点发现车队！至少二十辆皮卡，从城里出来，速度很快！”

    　　纳辛抓起望远镜看向3号检查点的方向。

    　　那是封锁线最北端的一个隘口，两侧有天然的石丘，中间只有一条两百米宽的通道。

    　　夜视镜的绿色视野里，一长串车灯正从提克里特西城门涌出。

    　　那些皮卡后厢架着重机枪或火箭筒，还有一些加装了钢板的“自杀车”。

    　　“放他们进入射程。”纳辛冷静地下令：“反坦克小组准备，锁定领头的车辆。机枪阵地等我的命令。”

    　　车队越来越近，已经能看清车上的人影。

    　　每辆车上都挤满了武装分子，有些人挥舞着枪，有些人则伏在车顶的机枪后。

    　　距离：两公里。

    　　纳辛能看到领头那辆皮卡的后厢里，架着一挺德什卡12.7毫米重机枪，枪口在黑暗中闪着冷光。

    　　一公里。

    　　“导弹小组，开火。”

    　　三枚“图凡”反坦克导弹同时发射。

    　　这种波斯仿制东大“红箭-8”的导弹采用线导，射手需要全程用瞄准镜锁定目标。

    　　三道光束在黎明前的黑暗中拉出耀眼的轨迹，直奔车队最前方的三辆皮卡。

    　　第一枚导弹击中了领头皮卡的发动机舱。

    　　聚能装药战斗部产生的高温金属射流瞬间贯穿了引擎，引爆了油箱。

    　　皮卡变成了一团火球，翻滚着撞向路边，车上的五个人被抛向空中。

    　　第二枚导弹命中了第二辆车的驾驶室。

    　　射流击穿了挡风玻璃，将驾驶员和副驾驶的上半身直接汽化。

    　　车辆失控，撞上了路边的岩石。

    　　第三辆皮卡试图躲避，但导弹在射手的操控下划了个弧线，从侧面钻进了车厢。

    　　爆炸将车上的七名武装分子和他们的火箭筒一起炸成了碎片。

    　　“开火！”纳辛大喊。

    　　封锁线上的机枪阵地同时开火。

    　　PKM通用机枪的7.62毫米子弹、德什卡重机枪的12.7毫米子弹，还有RPG-7火箭弹也开始发射，像狂风暴雨般扑向车队。

    　　皮卡一辆接一辆被打爆。

    　　12.7毫米子弹能轻易击穿皮卡薄弱的车体，将里面的人打成碎肉。

    　　一发RPG击中了一辆满载弹药的皮卡，引发了二次爆炸，火球腾起二十多米高。

    　　但1515的人太多了。

    　　后面的车辆不顾伤亡，加速向前冲。

    　　一些武装分子跳下车，利用地形掩护，向封锁线射击。

    　　“他们想用自杀车开路！”

    　　副官指着远处高声大喊道。

    　　三辆经过重度改装的卡车从车队后方冲了出来。

    　　这些车的车头焊接了厚厚的钢板，车窗也用钢板封死，只留了狭窄的观察缝。

    　　每辆车的车厢都装满了炸药。

    　　“不能让他们靠近防线！”纳辛额头上沁出密集的汗珠，大声吼道：“所有火力，集中打那些自杀卡车！”

    　　反坦克导弹再次发射。

    　　第一枚命中了领头卡车的车头，但打在了装甲倾斜面上。

    　　跳弹！

    　　卡车只是晃了晃，继续加速。

    　　第二枚导弹击中了轮胎。

    　　卡车的右前轮爆裂，车辆失控，斜着冲出了路面，但驾驶员拼命控制方向，还是朝着封锁线的方向冲来。

    　　距离只剩五百米了。

    　　“标枪！”

    　　纳辛对着无线电大喊。

    　　圣城旅只有四具美制“标枪”反坦克导弹发射器，这是美军这次空投提供的武器之一，算是“非官方援助”。

    　　现在，这些武器派上了用场。

    　　“标枪”导弹采用攻顶模式。

    　　射手锁定目标后，导弹会先垂直爬升到一百五十米高度，然后以近乎垂直的角度俯冲下来，攻击装甲最薄弱的顶部。

    　　第一枚“标枪”升空了。

    　　导弹在空中划出一个高高的弧线，然后像鹰一样俯冲下来，正中那辆失控卡车的车顶。

    　　攻顶式的“标枪”果然比波斯人自己仿制的玩意好用。

    　　聚能装药战斗部击穿了薄弱的车顶装甲，引爆了车厢内的炸药。

    　　爆炸的光芒让纳辛即使戴着夜视镜也瞬间致盲。

    　　冲击波横扫整个战场，把距离爆炸点一百米内的所有人都掀翻在地。

    　　那辆卡车消失了，原地只留下一个直径十米的大坑。

    　　但另外两辆自杀卡车还在冲锋。

    　　“再来！全部打掉！”

    　　剩下的三枚“标枪”全部发射。

    　　两枚命中，一辆卡车被炸得四分五裂，另一辆的炸药被引爆，但距离防线还有三百米，只炸死了几个冲得太靠前的1515武装分子。

    　　第三枚导弹出了故障，在半空中自毁了。

    　　最后一辆自杀卡车冲过了三百米距离，车上的驾驶员踩死了油门，卡车像一头疯狂的钢铁野兽冲向封锁线的主阵地。

    　　距离一百米。

    　　纳辛能看到驾驶室里那张扭曲的脸，那人在大喊着什么，可能是祈祷词，也可能是诅咒。

    　　五十米。

    　　阵地上的士兵开始后撤，但来不及了。

    　　纳辛闭上了眼睛。

    　　巨大的爆炸声响起，不是一声，而是连续三声——自杀卡车引爆了，连锁引爆了阵地前布设的地雷，然后又引爆了弹药堆。

    　　等纳辛睁开眼睛，第一道防线上的几处阵地已经不存在了。

    　　那里变成了一个燃烧的弹坑，至少二十名士兵阵亡，还有更多人受伤。

    　　但1515的突围车队也损失惨重。

    　　超过二十多辆车被摧毁，至少两百人死伤。

    　　剩下的车辆开始掉头，逃回城里。

    　　“清点伤亡，加固防线。”纳辛的声音嘶哑，“他们还会再来的。”

    　　他看向东方，提克里特的方向。东线的炮击还在继续，整座城市都在燃烧。

    　　天，快亮了。

    　　北线，底格里斯河北岸”。

    　　阿布尤站在T-72坦克的炮塔上，看着河对岸的提克里特北城区。

    　　炮击已经开始十分钟了。

    　　北城区的主要目标——政府大楼、警察局、电视台都已经被炮弹覆盖。

    　　无人机画面显示，这些建筑要么已经坍塌，要么正在熊熊燃烧。

    　　但阿布尤知道，真正的战斗还没开始。

    　　1515武装在提特里克经营了两年多，他们把这里变成了一个巨大的堡垒。

    　　街道被路障封锁，建筑物之间挖了交通壕，狙击手潜伏在每一栋高楼的窗户后。

    　　更致命的是那些地下通道，三条已知的，可能还有更多未知的。

    　　“第一装甲连，开始渡河。”阿布尤下令。

    　　工兵部队已经在底格里斯河上架设了三座浮桥。

    　　每座桥只能承载一辆坦克的重量，渡河过程缓慢而危险。

    　　第一辆T-72小心翼翼地开上浮桥。

    　　五十吨的重量让浮桥深深沉入水中，但工兵的设计很扎实，桥体稳住了。

    　　坦克缓缓驶向对岸。

    　　车长半个身子露在炮塔外，用望远镜观察着对岸的街道。炮手则通过瞄准镜扫描每一扇窗户，手指搭在击发器上。

    　　渡河过程顺利得令人不安。

    　　第一辆坦克安全抵达对岸，迅速开进一处废墟作为掩护。

    　　然后是第二辆、第三辆……

    　　当第六辆坦克驶上浮桥时，对岸终于有了反应。

    　　“反坦克导弹！”观察哨尖叫。

    　　从北城区一栋五层楼房的四楼窗户，一枚导弹拖着白烟飞出。

    　　是9M133“短号”，俄罗斯制造的第二代反坦克导弹，射程五千米，破甲深度一千毫米。

    　　T-72的正面装甲只有四百八十毫米。

    　　“烟雾弹！规避！”阿布尤大喊。

    　　坦克车长也发现了威胁，立刻发射了烟雾弹。

    　　乳白色的烟雾在坦克周围炸开，形成一道屏障。

    　　同时驾驶员猛打方向，试图让坦克在狭窄的浮桥上机动。

    　　但太迟了。

    　　“短号”导弹穿透烟雾，精准地击中了坦克的炮塔左侧。

    　　聚能装药产生的高温金属射流击穿了装甲，射流和装甲碎片在封闭的车舱内飞溅。

    　　弹药殉爆。

    　　T-72的炮塔被炸飞了十几米高，然后重重地砸进河里。

    　　车体燃起大火，浮桥也被炸断了一截。

    　　“狙击手！四点钟方向，那栋灰白色楼房！”阿布尤对着无线电吼道。

    　　寇尔德旅的反狙击小组早已就位。

    　　两个小组，每组两人，一人观察，一人射击。

    　　他们用的是12.7毫米反器材步枪，配上穿甲燃烧弹。

    　　第一枪。

    　　12.7毫米子弹穿过四百米距离，击碎了那扇窗户。

    　　躲在后面的“短号”射手上半身被直接打碎，血液和内脏溅满了墙壁。

    　　但对面武装分子的反坦克火力不止一处。

    　　第二枚导弹从另一个方向飞来，击中了一辆刚上岸的BMP-2步兵战车。

    　　这辆战车的装甲更薄，导弹直接把它炸成了两截，车里的八名士兵全部阵亡。

    　　“压制他们的火力！”阿布尤命令道。

    　　北岸的寇尔德炮兵开始还击。

    　　六门122毫米自行榴弹炮对准那几栋发射导弹的楼房，进行直瞄射击。

    　　第一轮齐射，三栋楼房的中层部分被炸塌。

    　　砖石、混凝土块和人体残骸从空中落下。

    　　“步兵，过河！”阿布尤知道不能再等了。

    　　必须建立桥头堡，扩大登陆场。

    　　三个连的寇尔德步兵开始乘坐冲锋舟渡河。

    　　每艘船载十二人，船头的机枪手警惕地扫视着对岸。

    　　对岸的1515守军开火了。

    　　AK-47步枪、PKM机枪、RPG-7火箭筒……

    　　子弹和火箭弹像雨点一样砸向河面。

    　　一艘冲锋舟被RPG击中，炸成了碎片。

    　　船上的十二名士兵瞬间死亡，残肢和装备碎片散落在河面上。

    　　另一艘船被重机枪扫射，7.62毫米子弹击穿了薄弱的船体，将里面的士兵打得血肉模糊。

    　　河水被染红，尸体随着水流向下游漂去。

    　　先头部队的士兵并没有退缩。

    　　因为这时候后撤比继续冲锋死得还要快。

    　　他们顶着火力继续渡河，船上的机枪手和对岸对射，为同伴争取时间。

    　　第一艘船靠岸了。

    　　十二名士兵跳下船，以最快速度冲向最近的掩体。

    　　那是一段被炸塌的围墙。

    　　他们架起机枪，开始压制对岸的火力点。

    　　越来越多的船靠岸。

    　　一百人、两百人、三百人……

    　　桥头堡逐渐扩大。

    　　“坦克，支援步兵，清理街道！”

    　　阿布尤看到时机成熟，命令已经过河的坦克继续前进。

    　　现在步兵已经过河，可以实施步坦协同，坦克不会陷入孤军深入被轮的风险。

    　　四辆T-72排成楔形队形，缓缓开进北城区的街道。

    　　主炮指向可疑的窗口和路口，同轴机枪随时准备开火。

    　　步兵跟在坦克后面，利用车体作为掩护，逐屋清剿。

    　　第一栋建筑是个两层的小商铺。步兵班分成两组，一组在门口掩护，一组破门进入。

    　　门被炸开后，两名士兵迅速突入，枪口指向每一个角落。

    　　一楼没人。

    　　他们小心地爬上楼梯，二楼传来急促的脚步声。

    　　“手榴弹！”

    　　一枚手榴弹从楼梯拐角扔下来，在地上弹跳。

    　　“回避！”

    　　士兵们扑向两侧。

    　　轰——

    　　手榴弹爆炸，弹片击中了其中一人的腿部，他惨叫一声倒地。

    　　另一名士兵立刻还击，朝楼上扫了半个弹匣。

    　　听到有人倒地的声音。

    　　他们冲上二楼。

    　　一个年轻的1515武装分子倒在血泊中，手里还握着一把AK-47。

    　　旁边还有两个人，但已经死了。

    　　看起来是被炮弹炸死的，尸体残缺不全。

    　　“安全！”

    　　他们清剿完第一栋建筑，标记安全，然后转向下一栋。

    　　巷战就这样开始了。

    　　每一栋房子、每一个房间、每一扇门后面，都可能藏着敌人。

    　　进展缓慢而血腥，每一步都要付出代价。

    　　阿布尤看了看表。

    　　六点三十五分。

    　　北线桥头堡已经建立，虽然付出了惨重代价。

    　　至少五十人阵亡，两辆坦克和三辆步战车被毁。

    　　好在总算有所收获，他们在河北岸站稳了脚跟。

    　　“报告伤亡，补充弹药。”他对着无线电说道：“告诉战士们，这只是开始。真正的恶战还在后面。”

    　　他望向南方，提克里特市中心的方向。

    　　那里才是1515真正的巢穴。

    　　南线，提克里特城南面，废弃纺织厂。

    　　“音乐家”防务直属的雇佣兵营和政府军特种连已经在敌后潜伏了超过24小时。

    　　他们藏在纺织厂的三号车间里。

    　　这座建筑在战争初期就被炸毁了一半，剩下的部分也摇摇欲坠，但反而成了绝佳的藏身之处。

    　　1515认为这里不安全，很少来巡逻。

    　　队长马哈茂德蹲在一堵断墙后，用观测镜观察着五百米外的市政厅广场。

    　　炮击开始后，广场上的情况一片混乱。

    　　原本在那里集结的一百多名1515武装分子，在第一批炮弹落地时就死伤过半。

    　　剩下的人仓皇逃窜，有些人躲进了市政厅大楼，有些人则逃向附近的地下掩体。

    　　但马哈茂德的任务不是攻击这些散兵游勇。

    　　“JTAC小组，确认目标。”他对着加密电台说。

    　　三百米外，一栋六层居民楼的楼顶，三名美军联合终端攻击控制员（JTAC）正趴在防水布下。

    　　他们带着激光指示器和加密电台，任务是为即将到来的空中打击提供精确引导。

    　　“JTAC-3确认，目标：市政厅主楼，坐标已标定。”

    　　耳机里传来带着美国口音的英语。

    　　“建筑内有热源信号，至少五十人。请求空中打击。”

    　　马哈茂德看了看表：六点十分。

    　　按照计划，第一波空中打击应该在六点十五分。

    　　他继续观察。

    　　市政厅广场周围，一些幸存的1515士兵正在组织防御。

    　　他们拖出沙袋，架起机枪，还在广场中央部署了两门ZU-23-2双管高射炮。

    　　这种苏联时代的武器虽然老旧，但对低空飞行的飞机仍有威胁。

    　　“高射炮，”马哈茂德对着电台说：“广场中央，两点钟方向，两门。需要优先清除。”

    　　“收到。”

    　　时间一分一秒过去。

    　　六点十四分。

    　　天空中传来引擎的轰鸣声。

    　　四架F-15E“攻击鹰”战斗轰炸机从东南方向进入，高度三千米。

    　　它们来得很快，几乎在听到声音的瞬间，就已经飞临城市上空。

    　　“JTAC-3呼叫‘锤头’小队，目标已激光标定，引导代码Alpha-7。”

    　　美军的JTAC开始引导。

    　　第一架F-15E俯冲下来，高度降到一千米。

    　　飞行员按下了投弹按钮。

    　　两枚GBU-31 JDAM 2000磅精确制导炸弹脱离挂架。

    　　这种炸弹采用GPS/INS复合制导，圆概率误差不超过五米。

    　　炸弹在空中调整姿态，尾部的控制翼不断微调，让弹道笔直地指向目标。

    　　六点十五分整。

    　　第一枚炸弹击中了市政厅大楼的楼顶。

    　　2000磅高爆炸药在瞬间释放出巨大能量，整栋楼的顶部三层像被巨人用拳头砸碎一样坍塌。

    　　砖石、混凝土块、钢筋和人体残骸被炸飞上百米高。

    　　第二枚炸弹延迟了0.1秒引爆，从第一枚炸弹炸开的缺口钻进了大楼内部，在四楼爆炸。

    　　冲击波从每一扇窗户喷涌而出，将玻璃震成粉末。

    　　大楼的结构遭受了致命打击，开始缓缓倾斜。

    　　但攻击还没结束。

    　　第二架F-15E的目标是广场上的高射炮。

    　　它投下的是GBU-38 500磅小直径炸弹，这种炸弹更小更精准，附带损伤也更小。

    　　两枚炸弹几乎同时命中。

    　　两门ZU-23-2高射炮和周围的炮手一起被炸成碎片。

    　　爆炸的气浪掀翻了附近的两个沙袋工事，里面的机枪手被震死。

    　　第三架和第四架F-15E开始对周边建筑进行“清理”。

    　　他们用的是CBU-105传感器引爆集束炸弹。

    　　每枚母弹内装十枚子弹药，每枚子弹药都自带传感器，能自动探测装甲目标。

    　　这种武器原本是用来对付坦克集群的，但现在用来清剿躲藏在建筑物里的步兵，效果同样致命。

    　　炸弹在城市上空炸开，释放出上百枚子弹药。

    　　这些子弹药像雨点一样落下，每一枚都能击穿楼板，在室内爆炸。

    　　马哈茂德通过观测镜看到，市政厅周围的三栋建筑瞬间变成了屠宰场。

    　　窗户里喷出火光和浓烟，里面的人即使没有被炸死，也会被倒塌的建筑压死。

    　　空中打击持续了五分钟。

    　　当四架F-15E爬升、转向、消失在东方天空时，市政厅广场已经变成了废墟。

    　　“目标摧毁。”JTAC小组报告：“建议地面部队可以推进了。”

    　　但马哈茂德没有动。

    　　他在等待。

    　　按照计划，空中打击后，1515的指挥系统会陷入混乱，守军会惊慌失措。

    　　这时候，他的突击队应该发起攻击，占领市政厅废墟，建立前进指挥所。

    　　然而，市政厅废墟里，有什么东西在动。

    　　不是幸存者在爬出，而是……

    　　有人在往外走。

    　　马哈茂德调整观测镜的倍率，看清了那些人的样子。

    　　是平民。

    　　老人、妇女、孩子。他们从市政厅的地下室入口爬出来，跌跌撞撞地走在废墟上。

    　　有些人满脸是血，有些人抱着受伤的家人，还有些人已经被炸懵了，只是呆呆地站着，看着周围的地狱景象。

    　　人数很多，至少两百人。

    　　“妈的，”马哈茂德低声咒骂：“1515把平民关在地下室当人盾。”

    　　他数了数，平民中混着一些持枪的武装分子。

    　　这些人躲在平民后面，用枪顶着平民的背，逼迫他们向前走。

    　　方向是……

    　　南边。正是马哈茂德他们潜伏的位置。

    　　“各小组注意，”马哈茂德对着电台说：“有平民肉盾正在靠近，混有武装分子。不要开火，重复，不要开火。”

    　　但已经来不及了。

    　　政府军特种连的一个排，埋伏在纺织厂南侧的一栋建筑里。

    　　他们只看到一群人从市政厅方向过来，其中有些人拿着枪。

    　　排长误判了形势。

    　　“开火！”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1372章 平民 

    　　第1372章 平民

    　　政府军特种作战连的士兵开火了。

    　　PKM机枪、AK-47步枪、RPG火箭弹……

    　　火力瞬间覆盖了那群人。

    　　最前面的十几个人瞬间倒下。

    　　有平民，也有武装分子。

    　　鲜血在废墟上溅开，惨叫声划破清晨的空气。

    　　“停火！停火！”

    　　马哈茂德对着在无线电频道里大喊：“有平民！”

    　　但一切都迟了。

    　　枪声太密集，他的声音被淹没。

    　　而且，一旦开火，就很难停下来。

    　　政府军士兵看到有人倒下，有人还在移动，就继续射击。

    　　平民开始四散奔逃，但四面八方都是子弹。

    　　一个抱着孩子的妇女被机枪扫中，两人一起倒下。一个老人举手投降，但被子弹击中胸口。

    　　孩子们哭喊着寻找父母，但父母可能已经死了。

    　　终于，有人意识到面前有无辜的平民。

    　　“停火！有平民！”

    　　政府军特种连的指挥官急忙制止自己手下的士兵，让他们停止射击。

    　　枪声渐渐平息。

    　　但1515武装分子却抓住了机会，混在平民中开始还击。

    　　他们以平民的身体为掩护，向政府军阵地开枪。

    　　几发子弹击中了纺织厂的墙壁，其中一发打穿了窗户，击中了一名雇佣兵的肩膀。

    　　“我们没办法开枪！我们被压制了！”政府军的排长在电台里喊：“我们需要支援！”

    　　马哈茂德急得直咬牙。

    　　他们打死了平民，现在又投鼠忌器，完全被1515武装分子压制，伤亡正在快速增加。

    　　“狙击小组！”马哈茂德下令，“清除武装分子，但只能打确认的目标。绝对不能误伤平民。”

    　　雇佣兵营的两个狙击小组迅速行动。

    　　他们用的不是普通狙击步枪，而是.338拉普阿马格南口径的精密国际AXMC，有效射程一千五百米。

    　　呯——

    　　第一枪。

    　　一个躲在妇女身后的1515枪手头部中弹，倒下。

    　　呯——

    　　第二枪。

    　　另一个利用孩子做掩护的火箭筒手被击中胸口。

    　　狙击手很谨慎，只打那些威胁最大的目标。

    　　但战场太混乱了，平民和武装分子混杂在一起，很多时候根本无法区分。

    　　而且，1515的人也在学习。

    　　他们看到同伴被精准射杀，就知道有狙击手。

    　　于是更加紧贴平民，甚至抓住平民挡在自己身前。

    　　政府军那边已经死伤惨重。

    　　一个排三十二人，已经倒下十二个，剩下的也被火力压制得抬不起头。

    　　“撤退！”排长终于下令：“撤回纺织厂！”

    　　幸存者开始后撤，但撤退过程更加危险。

    　　他们暴露在开阔地上，成为活靶子。

    　　又有四个人在撤退途中被击中。

    　　最后，只有十六个人撤回了纺织厂，其中六个是伤员。

    　　平民那边也伤亡惨重。

    　　剩下的政府军士兵要么躲回地下室，要么趴在废墟里不敢动。

    　　南线的第一次接触，以失败告终。

    　　马哈茂德脸色铁青。

    　　他看着观测镜里的景象，后槽牙都咬碎了。

    　　满地的尸体，流淌的鲜血，燃烧的建筑。

    　　平民的尸体和士兵的尸体混在一起，分不清谁是谁。

    　　“报告指挥部。”他通过加密电台向上级报告：“南线遭遇平民肉盾，政府军特种排误判开火，造成大量平民伤亡。我方损失：政府军十六人阵亡，十人受伤；平民估计伤亡一百以上。请求下一步指示。”

    　　他顿了顿，补充道：“建议改变战术。强攻会误伤更多平民。”

    　　电台里沉默了几秒钟。

    　　然后传来宋和平的声音，冷静得可怕：“指挥部收到。南线暂缓进攻，转为监视和阻击。重复，暂缓进攻。我会协调其他方向。”

    　　“明白。”

    　　马哈茂德放下电台，靠在断墙上。

    　　他看着外面的地狱景象，拳头攥紧，指甲陷进肉里。

    　　战争，比他想象得更脏，更残酷。

    　　提克里特市中心，地下指挥所里。

    　　阿布·奥马尔·扎卡维，这不是他的真名，但他喜欢这个名字，这是他的精神导师的名字。

    　　坐在昏暗的地下室里，听着头顶传来的爆炸声。

    　　他是1515在提克里特的最高指挥官，负责这座城市的防御。

    　　两年前，他和自己的同伙们攻占了这里，屠杀了所有不肯皈依的“异教徒”，把这里变成了“哈里发国”在伊利哥西北的重镇。

    　　现在，报应来了。

    　　“东线，敌人坦克已经进入城区，正在清理外围街区。”

    　　一个手下向他报告，声音里带着颤抖。

    　　“西线，第一波突围失败，损失两百多人。北线，寇尔德人建立了桥头堡，正在向市中心推进。南线……南线暂时安静，但我们的肉盾战术奏效了，敌军停止进攻。”

    　　扎卡维冷笑。

    　　肉盾战术？

    　　那是他早就准备好的王牌。

    　　他知道这些“十字军”和他们的走狗不敢对平民大开杀戒，那就用平民的血来拖住他们。

    　　“我们还有多少人？”他问。

    　　“能战斗的……大概一万人。”手下说：“但弹药充足，地道系统完整，每个街区都有狙击手和IED。我们可以坚守至少一个月。”

    　　“一个月？”扎卡维摇头：“我们没有一个月。外面的军队有坦克、大炮、飞机。我们只有步枪和火箭筒。”

    　　他站起身，走到地图前。

    　　地图上，提克里特被四条红线包围，那是敌人的进攻方向。

    　　“通知所有单位。”扎卡维下令：“执行‘烈火审判’计划。”

    　　手下的脸色瞬间变了。

    　　“指挥官，那个计划……”

    　　“执行命令。”扎卡维的声音冰冷：“既然他们想夺回这座城市，那就给他们一座坟墓。把所有的炸药都埋上，所有的毒气弹都准备好。如果我们要死，那就让整座城市陪葬。”

    　　“那平民……”

    　　“平民？”扎卡维笑了，笑容扭曲，面容无比狰狞：“他们是真主的考验。如果能死在圣战中，是他们的荣耀。如果不能……那他们就是叛徒，该死。”

    　　他看了看表。

    　　时间指向六点四十分。

    　　天已经亮了，但地下室里依然黑暗。

    　　只有一盏应急灯在桌子上照亮地图上那些代表死亡的红线。

    　　“还有！”扎卡维补充道：“组织第二波突围。这次不走西线，走南线。用平民开道，混在平民里冲出去。能走多少走多少。”

    　　“南线有狙击手……”

    　　“那就用更多的平民。”

    　　扎卡维不耐烦地挥手道：“去抓，地下室、防空洞、废墟里，把所有还能走路的人都抓出来。老人、女人、孩子，都行。让他们走在前面，我们的人跟在后面，或者把他们装到我们的车上。告诉战士们，这是为了圣战，为了真主。”

    　　手下低头回答：“遵命。”

    　　他转身离开，脚步声在地下走廊里回荡。

    　　扎卡维独自一人站在地图前，手指抚过提克里特的轮廓。

    　　这座城市曾是他的荣耀，现在即将成为他的坟墓。

    　　但他不后悔。

    　　两年前他来这里时，只是一个普通的宗教学生。

    　　现在，他是“哈里发国”的将军，手下有上千战士，控制着一座城市。

    　　即使今天要死，也值了。

    　　头顶又传来爆炸声，更近、更响。

    　　灰尘从天花板上簌簌落下。

    　　扎卡维拿起桌上的《古兰经》，翻到熟悉的章节，开始低声诵读。

    　　这是他的最后时刻，他要以战士的身份死去。

    　　胡尔马图方向，联合行动指挥部。

    　　宋和平看着屏幕上各条战线的报告。

    　　东线进展顺利，萨米尔的第十师已经突入城区三公里，正在清理工业区。

    　　西线成功击退了第一波突围，但自身伤亡也不小。

    　　北线建立了桥头堡，但巷战进展缓慢，每前进一百米都要付出代价。

    　　南线……

    　　南线是灾难。

    　　他看着无人机传回的画面——

    　　市政厅广场周围，到处都是尸体。

    　　平民的尸体、政府军士兵的尸体、1515武装分子的尸体，混在一起，难以区分。

    　　一些幸存者躲在废墟里，不敢动弹。

    　　“平民伤亡估计多少？”他问。

    　　情报官调出数据分析：“根据热成像和可见光影像，至少一百二十名平民死亡，可能更多。还有大量伤员。”

    　　宋和平闭上眼睛。

    　　这不是他第一次面对这种情况。

    　　战争总是这样，最受伤的是平民。

    　　但每次面对，依然会感到那种冰冷的无力感。

    　　“老班长。”江峰低声说，“1515正在组织第二波平民肉盾。从地下掩体里驱赶出更多人，这次方向是南线，可能是想趁乱突围。”

    　　屏幕上，无人机画面显示，一队队平民被武装分子从各个地下室驱赶出来，集中在几条主要街道上。

    　　人数很多，至少有近千人。

    　　武装分子混在其中，用枪指着平民的背。

    　　“南线部队请求指示。”通讯官调过头来询问：“是否允许开火？”

    　　宋和平沉默了。

    　　他知道正确的军事决策是什么。

    　　开火，消灭所有试图突围的人，包括武装分子和平民。

    　　因为如果让这些人突围成功，意味着整个行动的失败。

    　　而且，如果不开火，南线的部队会被屠杀。

    　　但那是好几百条人命。

    　　大多数是无辜的。

    　　“老班长”江峰的声音更低了：“如果让他们突围，西线的纳辛那边压力会更大。而且这些人逃出去，会对其他周边村镇造成威胁。”

    　　宋和平睁开眼睛。

    　　他看着屏幕，看着那些在枪口下颤抖的平民，看着那些躲在平民背后的武装分子。

    　　“命令南线部队。”他一字一顿地说，“在平民肉盾接近到一百米距离时，先使用非致命武器，催泪弹、震撼弹，有什么用什么。同时，狙击手精确清除混在平民中的武装分子，趁乱对他们进行突击。”

    　　“但如果失败呢？”江峰问。

    　　“那就……”宋和平顿了顿，“那就让他们过去。”

    　　“什么？”

    　　“让他们突围。”宋和平重复：“但在他们离开城区后，用炮火覆盖那片区域，建立阻隔地带，阻挡后续1515分子逃离。”

    　　江峰明白了。

    　　这是无奈之下的折中方案。

    　　放走位于突围部队最前面的平民和武装分子，但用炮火阻断后续部队，同时杀伤武装分子。

    　　平民可能会伤亡，但比直接射杀要少。

    　　“1515可能会用平民做盾牌，一起冲过炮火覆盖区。”江峰指出。

    　　“那就只能赌了。”宋和平说：“赌平民会四散奔逃，赌武装分子不敢在开阔地带停留。还有，问问马哈茂德，他的狙击小组干什么吃的？！”

    　　这不是好计划，但这是他能想到的最好计划。

    　　他也知道自己为给马哈茂德出一道几乎无法完成的难题。

    　　但除此之外，别无他法。

    　　放走一小部分1515分子，已经是自己能够妥协的极限了。

    　　“另外。”他补充道：“通知西线的纳辛，准备拦截突围部队。但同样，要优先区分平民和武装分子。”

    　　“明白。”

    　　命令下达了。

    　　宋和平走到窗边，望向北方的提克里特。

    　　城市在燃烧，黑烟滚滚上升，遮蔽了刚升起的太阳。

    　　这场战争，无论结果如何，都会有很多人死去。

    　　很多无辜的人。

    　　他希望今天之后，提克里特地区里的平民大多数能够存活下来，也能有新的开始。

    　　但希望，在战争中是最奢侈的东西。

    　　当年傻大木倒台时候，那些兴奋得上街庆祝，喜迎“王师”的民众，估计这辈子也没想到要重新获得和平需要付出多少的鲜血。

    　　他看了看表：七点整。

    　　总攻开始已经一个小时。

    　　战斗才刚刚进入最残酷的阶段。

    　　提克里特南城区，七点十分。

    　　马哈茂德看着那群人从街道尽头涌来。

    　　平民走在前面，大约三百人，排成松散的队伍。

    　　老人拄着拐杖，妇女抱着孩子，年轻人搀扶着伤员。他们脸上都是恐惧和麻木，有些人哭，有些人祈祷，有些人只是呆呆地往前走。

    　　后面是持枪的武装分子，大约一百人。

    　　他们混在平民队伍里，但马哈茂德通过观测镜能清楚区分：拿枪的，和没拿枪的。

    　　距离：五百米。

    　　“非致命武器准备。”马哈茂德下令。

    　　雇佣兵和政府军士兵拿出了催泪弹发射器，还有一些震撼弹。

    　　这些东西原本是用来控制暴乱的，现在用来驱散平民。

    　　四百米。

    　　马哈茂德能看到前排平民的脸了。

    　　一个老妇人，可能七十多岁了，走路蹒跚。

    　　一个年轻母亲，抱着婴儿，婴儿在哭。

    　　一个少年，可能只有十五岁，左腿受伤了，用一根木棍当拐杖。

    　　三百米。

    　　二百米。

    　　一百米。

    　　“发射。”

    　　数十枚催泪弹发射出去，落在人群前方二十米处。

    　　烟雾炸开，白色的刺激性气体随风飘向人群。

    　　人群开始混乱。平民们咳嗽、流泪、转身想跑。

    　　但后面的武装分子开枪了，子弹打在逃跑者脚边，逼迫他们继续前进。

    　　马哈茂德能听见自己牙齿咬得嘎嘎作响。

    　　看来这些所谓的非致命武器效果有限，人群虽然混乱，但没有溃散。

    　　而且武装分子混在人群中，狙击手很难瞄准。

    　　“指挥官。”他对着电台说，“驱散失败。人群继续前进，距离一百米。”

    　　指挥中心的回应很简短：“放他们过去。炮火已经准备。”

    　　马哈茂德明白了。

    　　他下令：“全体，隐蔽。让他们过去。”

    　　雇佣兵和政府军士兵退入建筑深处，从窗户和射击孔观察外面的街道。

    　　人群涌过他们控制的封锁地带，向南亡命逃去。

    　　平民们跌跌撞撞，有些人摔倒，被后面的人踩踏。

    　　武装分子紧跟在后面，枪口始终指着平民的背。

    　　马哈茂德看到一个武装分子抓住一个摔倒的老人，用枪托砸他的头，逼他站起来。

    　　另一个武装分子抢过一个妇女怀里的孩子，用孩子当盾牌。

    　　畜生！

    　　马哈茂德在心里骂，但手指没有扣动扳机。

    　　人群通过了纺织厂区域，继续向南，朝着城外跑去。

    　　马哈茂德看着他们远去，然后看了看表：七点十五分。

    　　“炮击倒计时。”电台里传来炮兵观察员的声音，“十、九、八……”

    　　人群已经跑出四百米，即将进入开阔地带。

    　　“……三、二、一。开火。”

    　　东线的炮兵群开火了。

    　　这次不是高爆弹，也不是温压弹，而是延时引信炮弹。

    　　炮弹在空中飞行，时间精确计算。

    　　第一轮炮弹落地。

    　　但不是在空中爆炸，而是钻进了地面。

    　　延时引信启动，炮弹在地下深处爆炸。

    　　大地在颤抖。

    　　即使隔着五百米，马哈茂德也能感觉到地面的震动。

    　　爆炸点周围，地面隆起、开裂，然后塌陷，形成一个巨大的弹坑。

    　　这次，刚逃出封锁线的人群彻底崩溃了。

    　　毕竟炮火对非军事人员造成的心理压力是难以想象的，没有任何平民能在看到炮火在附近炸开后还能保持不崩溃。

    　　平民们开始四散奔逃，不再听从武装分子的指挥。

    　　他们尖叫着，哭喊着，朝着各个方向逃跑。

    　　武装分子试图阻止，开枪射杀了一些逃跑者，但更多的人逃走了。

    　　炮击还在继续。

    　　第二轮、第三轮……

    　　炮弹在人群周围爆炸，封锁了所有主要逃逸路线。

    　　混战开始了。

    　　逃跑的平民、试图重新控制平民的武装分子、还有那些干脆放弃控制开始各自逃命的武装分子，混在一起。

    　　枪声、爆炸声、惨叫声，交织成地狱的乐章。

    　　马哈茂德看到，一些武装分子企图抓住已经溃散的平民当人肉盾牌，试图冲过炮火覆盖区。

    　　但他们一进入开阔地带，就被狙击手精准射杀。

    　　另一些武装分子扔下武器，脱掉外套，试图混入平民中逃跑。

    　　但无人机在高空监视，热成像能清楚区分谁刚开过枪，谁没有。

    　　屠杀。

    　　这是单方面的屠杀。

    　　炮击持续了十分钟。

    　　当炮声停止时，南城外的开阔地上，到处都是尸体和伤员。

    　　五百多人的队伍，能活着逃进远处树林的，可能不到一百人。

    　　后续想要突围的1515部队被火炮的拦截射击直接封住，吓得又退回了城区里。

    　　马哈茂德走出掩体，踏上战场。

    　　第一个看到的是一个死去的年轻母亲，她还抱着孩子，但两人都已经没有呼吸。

    　　孩子的眼睛睁着，看着天空。

    　　旁边是一个老人，双腿被炸断，还在流血，但已经没救了。

    　　他看着马哈茂德，嘴唇蠕动，似乎在说什么，但发不出声音。

    　　更远处，一个武装分子的尸体，手里还握着枪，但半个脑袋没了。

    　　到处都是血，内脏，残肢。

    　　马哈茂德蹲下来，闭上眼。

    　　他不是第一次看到这种景象，但每次都会做噩梦。

    　　“长官。”一个队员走过来，声音低沉，“发现幸存者。”

    　　马哈茂德抬头：“带过来。”

    　　女孩被带来了。

    　　她很瘦，脸上脏兮兮的，穿着破旧的花裙子。

    　　她看着周围的一切，不哭不闹，只是紧紧抱着一个破旧的布娃娃。

    　　“你叫什么名字？”马哈茂德用阿拉伯语问。

    　　女孩不说话。

    　　“你家人呢？”

    　　女孩指了指不远处的一具尸体。

    　　那是一个妇女，可能是她母亲，胸口被子弹击中，已经死了。

    　　马哈茂德深吸一口气：“带她去救护站。通知指挥部，我们这里需要更多医疗队。”

    　　“是。”

    　　女孩麻木地被带走了，依然抱着她的布娃娃，没有回头。

    　　马哈茂德站在原地，看着这片刚刚经历屠杀的土地。

    　　太阳已经升起来了，阳光照在血泊上，反射出刺眼的光芒。

    　　战争还在继续。

    　　提克里特东城区，七点三十分。

    　　萨米尔站在一辆T-72坦克的炮塔上，看着前方的街道。

    　　他的第十机械化师已经突入城区五公里，占领了工业区的大部分。

    　　但越往市中心，抵抗越激烈。

    　　1515在这里布置了层层防御。

    　　街道被路障封锁，建筑物里埋伏着狙击手和反坦克小组，地下还有随时可能冲出来的自杀式袭击者。

    　　“第三装甲连报告。”无线电里传来声音：“前方十字路口，发现混凝土路障，请求工兵支援。”

    　　“批准。”萨米尔下令，“工兵排前出，爆破路障。坦克提供火力掩护。”

    　　三辆BMP-2步兵战车驶向前方，每辆车后面跟着一个工兵班。坦克的主炮瞄准可疑的窗口，随时准备开火。

    　　工兵们跳下车，快速接近路障。那是用钢筋混凝土浇筑的障碍物，高三米，厚两米，普通炮弹很难炸穿。

    　　他们放置炸药，设置引信，然后撤回。

    　　“引爆！”

    　　爆炸声震耳欲聋。路障被炸开一个五米宽的缺口，混凝土碎块飞溅。

    　　“坦克分队，前进！”

    　　四辆T-72从缺口冲过去，炮塔左右转动，搜寻目标。

    　　果然，路障后面埋伏着一个反坦克小组。

    　　两枚RPG火箭弹从右侧建筑的二楼窗户飞出。

    　　第一枚打偏了，击中了一辆坦克的履带。

    　　履带断裂，坦克瘫痪，但车组成员还活着，从舱盖爬出来。

    　　第二枚直奔领头坦克的炮塔。

    　　但坦克车长反应快，下令发射烟雾弹，同时炮手用同轴机枪扫射那个窗口。

    　　烟雾遮蔽了视线，弹雨让对方惊慌失措，RPG射手打偏，火箭弹从坦克上方飞过。

    　　“干掉他们！”萨米尔吼道。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1373章 同归于尽的计划 

    　　第1373章 同归于尽的计划

    　　随着萨米尔一声令下，那辆坦克的主炮开火了。

    　　125毫米滑膛炮发射的高爆弹直接命中那个窗户。

    　　整面墙被炸塌，里面的射手被埋在废墟下。

    　　但战斗还没结束。

    　　从街道两侧的建筑里，涌出几十名1515武装分子。

    　　他们有的拿着步枪，有的拿着火箭筒，有的甚至抱着炸药包，试图接近坦克。

    　　“步兵，清剿建筑物，保护坦克分队！”萨米尔下令。

    　　跟在坦克后面的机械化步兵开始行动。

    　　他们分成小组，每组十二人，交替掩护，进入街道两侧的建筑。

    　　逐屋清剿开始了。

    　　这是巷战最残酷的部分。

    　　每一栋房子都可能藏着敌人，每一扇门后都可能射出子弹，每一个角落都可能埋着炸弹。

    　　第一步兵连的A班进入一栋三层住宅楼。

    　　一楼没人。

    　　他们小心地爬上楼梯，二楼的客厅里，两个1515武装分子正蹲在窗户边，用RPG瞄准街上的坦克。

    　　“手榴弹！”

    　　一名士兵扔出手榴弹。

    　　爆炸后，两人冲进去，补枪。

    　　安全。

    　　他们继续上三楼。楼梯口，一个绊线被触发。

    　　“诡雷！”

    　　但已经来不及了。

    　　挂在楼梯扶手上的一枚手榴弹爆炸，弹片击中了最前面的两名士兵。

    　　一人腿部受伤，一人腹部中弹。

    　　“医护兵！”

    　　医护兵冲上来，为伤员包扎。

    　　其他人则更加小心，用探雷器检查每一步。

    　　三楼的房间门紧闭。

    　　班长打个手势，两名士兵在门两侧准备，第三名士兵用破门锤撞开门。

    　　门开的一瞬间，里面传来AK-47的射击声。

    　　子弹打在门框上，溅起火星。

    　　门侧的士兵还击，扔进一枚闪光弹。

    　　爆炸后，他们冲进去。房间里有三个武装分子，都被闪瞎了眼，正在胡乱射击。

    　　士兵们精准点射，三人倒下。

    　　检查房间，发现还有一个暗门，通向阁楼。

    　　“上面可能有人。”班长示意。

    　　他们悄悄爬上阁楼。

    　　里面很暗，只有一扇小天窗透进光线。

    　　阁楼角落里，缩着几个人影。

    　　不是武装分子，而是平民。

    　　一个老人，两个妇女，三个孩子。他们抱在一起，瑟瑟发抖。

    　　“安全，是平民。”班长报告。

    　　他走过去，用阿拉伯语说：“我们是政府军，来解放这座城市。你们安全了。”

    　　老人看着他，眼泪流下来。

    　　妇女们开始哭泣，孩子们茫然地看着这些全副武装的士兵。

    　　“带他们下楼，送到安全区。”班长命令。

    　　两个士兵护送平民下楼。

    　　其他人继续清剿下一栋建筑。

    　　这样的场景在东线各处上演。

    　　有些建筑里只有敌人，双方激烈交火，死伤惨重。

    　　有些建筑里只有平民，士兵们将他们转移到后方。

    　　有些建筑里两者都有，战斗更加复杂。

    　　推进速度很慢。

    　　一个小时，只前进了三百米。

    　　但萨米尔不急。

    　　巷战就是这样，快不得。

    　　每一步都要稳，否则代价更大。

    　　他看了看地图，已经占领了东城区三分之一。

    　　按照这个速度，今天日落前能打到市中心边缘。

    　　“报告伤亡。”他说。

    　　参谋回答：“阵亡四十七人，受伤一百二十三人。损失坦克两辆，步战车五辆。”

    　　萨米尔点头。

    　　伤亡比预想的要小，但依然沉重。

    　　每一个数字背后，都是一个活生生的人。

    　　“让部队休整十五分钟，补充弹药，救治伤员。”他下令，“十五分钟后，继续推进。”

    　　“是。”

    　　萨米尔从坦克上跳下来，走到路边。

    　　一个年轻的士兵正在给伤员包扎，那伤员腹部中弹，血流不止。

    　　“怎么样？”萨米尔问。

    　　“伤到肝脏，需要手术，但我们现在送不回去。”士兵的声音带着哭腔，“他撑不了多久了。”

    　　萨米尔看着那个伤员，可能只有二十岁，脸色苍白，呼吸急促。

    　　“用我的直升机。”萨米尔说，“送他去野战医院。”

    　　“可是将军，那是您的……”

    　　“执行命令。”萨米尔打断他。

    　　“是！”

    　　士兵和医护兵把伤员抬上担架，跑向后方。

    　　萨米尔站在原地，看着他们远去。那个伤员可能活，也可能死。

    　　战争就是这样，有些人幸运，有些人不幸。

    　　他深深吸了一口，然后长叹一声。

    　　还有很长的路要走。

    　　提克里特西线，八点整。

    　　纳辛蹲在掩体里，用望远镜观察着城市方向。

    　　第一波突围被打退后，西线安静了两个小时。

    　　但纳辛知道，这只是暴风雨前的宁静。

    　　1515一定会再次尝试突围。

    　　西线是通往沙漠的唯一通道，如果他们想逃往叙利亚，就必须从这里冲出去。

    　　“报告！”无线电里传来前沿观察哨的声音：“城市西大门有动静。大量人员集结，至少三百人。有车辆，包括皮卡和技术车。”

    　　纳辛精神一振：“准备好。这次不能让他们靠近防线。”

    　　“但是……指挥官，他们又用了平民肉盾。大约一百平民走在前面。”

    　　纳辛的心沉了下去。

    　　又是这招。

    　　之前南线那边报告，说1515武装用平民当肉盾，给雇佣兵营和政府军特种连造成了很大的麻烦。

    　　看来他们打算在这里故技重施了。

    　　他拿起望远镜，确实看到了一群人从城门涌出。

    　　最前面是平民，老人、妇女、孩子，大约一百人。

    　　后面是武装分子，大约两百人，驾驶着二十多辆各种车辆。

    　　距离：两公里。

    　　“怎么办？”副官问：“如果开火，会杀死平民。如果不开火，他们会冲破防线。”

    　　纳辛思考了几秒钟。

    　　“按照之前宋先生的命令执行，放他们到两百米内。”他下令：“然后用非致命武器驱散平民。同时，炮兵准备，一旦平民散开，立即炮火覆盖。”

    　　“如果驱散失败呢？”

    　　纳辛沉默。

    　　“那就……”

    　　片刻后，他缓缓说：“瞄准车队后方开炮。用炮火阻断后续部队，让前面的人冲过来。然后我们的步兵近距离解决他们。”

    　　“那样我们的伤亡会很大。”

    　　“我知道。”纳辛说：“但这是命令。”

    　　命令下达了。

    　　西线的圣城旅士兵开始准备。

    　　非致命武器被搬上前线，机枪阵地调整射击角度，炮兵计算射击诸元。

    　　人群越来越近。

    　　一千米。

    　　纳辛能看到前排平民的脸了。

    　　他们看起来比南线的那批人更加恐惧，有些人甚至是被武装分子用枪顶着后背推着走的。

    　　八百米。

    　　武装分子开始开枪，不是朝防线，而是朝天开枪，恐吓平民加快速度。

    　　五百米。

    　　三百米……

    　　“非致命武器，发射！”

    　　催泪弹、震撼弹……

    　　所有能用上的都用上了。

    　　但效果有限。

    　　平民们咳嗽、流泪、摔倒，但后面的武装分子用枪托驱赶他们，逼迫他们继续前进。

    　　两百米。

    　　“炮击车队后方！”

    　　纳辛下令。

    　　西线的炮兵开火了。

    　　六门“黎明-5”火箭炮同时发射，七十二枚火箭弹扑向车队后方。

    　　爆炸声震天动地。

    　　车队后方的几辆车被直接命中，炸成碎片。

    　　爆炸阻断了道路，将车队截成两段。

    　　前半段，大约十辆车和一百多平民，继续冲向防线。

    　　后半段，被炮火阻断，无法前进。

    　　但前半段已经冲到了三百米距离。

    　　“步兵，准备近战！”纳辛在无线电里大喊：“尽量瞄准拿枪的人打！注意平民！”

    　　圣城旅的士兵从掩体里冲出来。

    　　他们没有开火，而是等车队冲到一百米距离。

    　　五十米。

    　　纳辛看到了冲在最前面的一辆皮卡。

    　　车上架着德什卡重机枪，射手已经开始射击。

    　　子弹打在掩体上，溅起碎石。

    　　“开火！”

    　　防线上的所有武器同时开火。

    　　机枪、步枪、火箭筒……

    　　子弹和火箭弹像暴雨一样扑向车队。

    　　第一辆皮卡被打成筛子，车上的人全部死亡。

    　　但后面的车继续冲。

    　　一辆自杀卡车加速，试图冲进防线。

    　　纳辛看到了卡车驾驶室里的驾驶员，一个年轻人，可能不到二十岁，满脸狂热。

    　　防线上，一名士兵举起步枪瞄准。

    　　但距离太近，来不及了。

    　　卡车冲到了防线前二十米。

    　　就在这时，一个圣城旅士兵从侧面冲出，肩上扛着RPG。

    　　咻——

    　　轰——

    　　火箭弹命中卡车侧面。

    　　爆炸引爆了车上的炸药。

    　　巨大的火球吞没了卡车，也吞没了那个士兵。

    　　冲击波横扫四周，将附近的几名士兵掀翻。

    　　防线被炸开一个缺口。

    　　“堵住缺口！”纳辛大喊。

    　　士兵们冲上去，向冲过来的武装分子射击。

    　　近距离交火开始了。

    　　这是最残酷的战斗，距离近到能看清对方的脸。

    　　子弹在空气中呼啸，手榴弹在人群中爆炸。

    　　缺口终究被堵住了。

    　　冲进来的三十多名武装分子，全部被消灭。

    　　但圣城旅也付出了惨重代价。

    　　至少四十人阵亡，更多人受伤。

    　　剩下的武装分子看到突破无望，开始撤退。

    　　但炮火覆盖了他们撤退的路线，大多数人死在撤退途中。

    　　战斗持续了二十分钟。

    　　当枪声渐渐停息时，西线防线前已经堆满了尸体。

    　　平民的伤亡也很大。

    　　那一百多平民，至少一大半死在交火中。

    　　有的是被武装分子射杀的，有的是被流弹击中的，有的是被爆炸波及的。

    　　没死的平民拖着受伤的亲人涌向圣城旅的防线。

    　　纳辛离开指挥车，到达疏散地。

    　　副官制止道：“长官，这些人需要甄别……”

    　　纳辛只能止步，远远站着看。

    　　他看到一个死去的母亲，怀里还抱着孩子，两人都死了。

    　　旁边是一个老人，双手被绑在身后，显然是被人质。

    　　到处都是血。

    　　他闭上眼睛，不忍直视。

    　　这场战争，没有人是赢家。

    　　“清点伤亡，修复防线。”他转过身，缓缓走向指挥车，一边沉声说道：“他们可能还会再试一次。”

    　　“是。”

    　　纳辛走回指挥车里，一屁股坐在自己的座位上，整个人有种虚脱的感觉。

    　　此时的时间是早上九点三十五分。

    　　四个方向都在激战，每个方向都在流血。

    　　但战争，必须继续。

    　　直到最后一枪。

    　　提克里特市中心，地下指挥所内。

    　　扎卡维听着各条战线的报告，脸色越来越阴沉。

    　　东线，敌人已经推进到距离市中心只有两公里的地方。

    　　西线，两次突围失败，损失超过四百人。

    　　南线，肉盾战术虽然造成敌军混乱，但突围部队几乎全军覆没。

    　　北线，寇尔德人正在稳步推进，已经占领了半个北城区。

    　　他的部队正在被压缩，活动空间越来越小。

    　　“我们还有多少人？”他问。

    　　“不到一万了。”手下的额头上都是汗珠：“弹药还算充足，但士气低落。很多人想投降。”

    　　“投降？”扎卡维冷笑：“告诉他们，投降也是死。这些异教徒不会放过我们。唯一的出路，是战斗到底。”

    　　“可是……”

    　　“没有可是。”扎卡维打断他，“执行最后的计划。把所有的炸药都埋上，所有的毒气弹都准备好。我们要让这座城市，成为敌人的坟墓。”

    　　“那平民……”

    　　“平民？”扎卡维的眼睛里闪过一丝疯狂：“让他们去死。这是真主的意志。”

    　　手下只能点头：“遵命。”

    　　他转身离开。

    　　扎卡维独自一人坐在昏暗的地下室里。

    　　他从怀里掏出一张照片，那是他的妻子和女儿。

    　　三年前，她们在美军的一次空袭中死了。

    　　从那以后，他只剩下仇恨。

    　　仇恨驱使着他，从伊利哥到西利亚，再到伊利哥。

    　　他参加了1515，参与了无数战斗，杀了无数人。

    　　现在，可能真的要到终点了。

    　　他并不害怕死亡。

    　　对他来说，死亡只是去见真主，去见家人。

    　　但他不甘心。

    　　不甘心就这样失败，不甘心让敌人轻易占领这座城市。

    　　“指挥官！”一个士兵冲进来，满脸惊恐，“敌人……敌人的坦克已经到市政厅广场了！距离这里只有五百米！”

    　　扎卡维站起来，平静地说：“知道了。执行最后的命令。”

    　　“什么命令？”

    　　“引爆所有炸药，释放所有毒气。”扎卡维说：“让我们和这座城市一起，化为灰烬。”

    　　士兵的脸色瞬间惨白：“可是……我们的人还在外面战斗！平民还在……”

    　　“执行命令！”扎卡维吼道，“这是真主的旨意！”

    　　士兵看着他疯狂的眼神，知道多说无益。

    　　他转身跑出去。

    　　扎卡维整理了一下衣服，拿起桌上的冲锋枪，走向门口。

    　　他要死在战场上，至少要死得像一个战士。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1374章 毒雾围城 

    　　第1374章 毒雾围城

    　　提特里克城西，一栋五层楼房的顶层。

    　　扎卡维站在破碎的窗户前，手中望远镜的镜片上沾着灰尘。

    　　从这里，他可以俯瞰大半个中心区。

    　　那些曾经属于1515武装的街区，如今正被进攻部队一寸一寸地吞噬。

    　　东面，萨米尔的第十师旗帜已经插上了工业区的储水塔；北面，阿布尤的寇尔德武装车队正碾过最后一道防线，扬起的尘土在晨光中清晰可见。

    　　“他们推进得很快。”

    　　身后传来副官沙哑的声音。

    　　扎卡维没有回头。

    　　他的手指轻轻摩挲着望远镜的调焦环，仿佛在抚摸一件珍贵的乐器。

    　　“快是好事，”他冷笑道：“越深入，越难撤退。”

    　　房间里的其他五个人都沉默了。

    　　他们都是跟随扎卡维多年的老部下，明白这句话的含义。

    　　桌上摊开的城市地图上，用红笔标记着十七个点位——那是早已精心布置的“礼物”。

    　　“所有点位都确认就绪了？”

    　　扎卡维终于转过身。

    　　他的脸上没有任何表情，眼睛却亮得吓人，像是燃烧着某种冰冷的火焰。

    　　“确认了。”负责爆炸工程的矮壮男人点头道：“引爆线路测试了三遍，昨天刚刚校准过。”

    　　他停顿了一下，喉结滚动了两下。

    　　“长官，那些化学制剂……有些罐体已经开始渗漏了。我们可能只有一次机会。”

    　　扎卡维走到桌边，手指划过地图上那些红点。

    　　他的动作很轻，很慢，像是在进行某种仪式。

    　　“一次就够了。”

    　　电台突然爆出一阵急促的呼叫：“东区三街失守！重复，东区三街——”

    　　扎卡维伸手关掉了电台。

    　　房间里顿时安静下来，只有远处隐约传来的爆炸声，像是这座城市垂死的喘息。

    　　自从接替奥马尔成为提特里克最高军事指挥官后，扎卡维就知道这座城守不住。

    　　宋和平的手段太高明了。

    　　这家伙封住了伊叙边境，让西利亚那边的支援根本过不来。三个月来，对方不急不躁，像猫盯着老鼠，让城里的守军时刻处于紧绷状态。

    　　既然早晚守不住，那就要做好同归于尽的打算。

    　　“让所有还能动的战士撤到地下掩体。”

    　　扎卡维的声音平静得可怕：“按照B计划。愿意殉道的留下，其他人……给他们十分钟。”

    　　“十分钟不够撤离全部——”

    　　“那就不是全部。”扎卡维打断副官，“执行命令。”

    　　房间里的人互相看了一眼。没有人动。

    　　“你们也走。”扎卡维说。

    　　“长官，您——”

    　　“我要看着它发生。”

    　　扎卡维重新转向窗口，举起望远镜。

    　　“我要亲眼看着，我们的毒气如何吞噬他们。”

    　　没有人再说话，所有人默默离开。

    　　几分钟后，房间里只剩下扎卡维一个人。

    　　他从口袋里掏出一个黑色的遥控器，大小和电视遥控器差不多，但上面只有一个红色按钮，外面罩着透明的塑料护盖。

    　　他掀开护盖，拇指悬在按钮上方。

    　　“来吧！异教徒们！”

    　　窗外的城市在晨光中渐渐清晰。

    　　扎卡维的嘴唇动了动，无声地念了一句什么。

    　　然后按下了按钮。

    　　最初的爆炸声很沉闷，像是从地底深处传来的呻吟。

    　　扎卡维透过望远镜，看到城市东区的三栋建筑同时从内部膨胀、裂开、然后坍塌。

    　　不是向外炸开，而是向内崩塌——这是精心计算过的爆破，目的不是摧毁建筑，而是释放建筑内部的东西。

    　　黄色的烟雾从废墟中涌出。

    　　起初只是一缕缕的浓烟，像是建筑伤口流出的脓液。

    　　然后越来越多，越来越浓，在清晨微风的推动下，开始沿着街道蔓延。

    　　那些烟雾十分诡异。

    　　它们不像普通的烟尘那样轻盈飘散，而是更浓稠、更沉重，贴着地面流动，遇到障碍物时会翻卷、聚集，然后寻找新的缝隙继续前进。

    　　扎卡维调整焦距，将镜头对准一条主要街道。

    　　萨米尔的一支车队正在那里掉头撤离，但已经太晚了。

    　　黄色的烟雾像潮水般涌过街角，瞬间吞没了最后两辆车。

    　　即使隔着几百米，扎卡维也能看到那些士兵的反应。

    　　有人慌乱地戴上防毒面具，有人徒劳地试图用衣服捂住口鼻，有人直接从车上跳下来，没跑几步就跪倒在地，开始剧烈地咳嗽、呕吐。

    　　那是吸入毒气的初期症状。

    　　呼吸道痉挛，支气管收缩，受害者会感到胸部被铁箍紧紧勒住，每一次呼吸都变成痛苦的挣扎。

    　　但这不是全部。

    　　扎卡维将镜头转向北区。

    　　那里的烟雾颜色更深，带着一种病态的褐黄色。

    　　他看到了阿布尤的装甲车。

    　　车队被倒塌的建筑堵在了狭窄的街道里，进退不得。

    　　黄褐色的烟雾从下水道口、从破碎的窗户、从每一道缝隙中渗出，慢慢填满了整条街道。

    　　装甲车的门打开了，几名士兵跌跌撞撞地冲出来。

    　　其中一人刚跑出几步，就抓着自己的喉咙跪倒在地。

    　　另一人则疯狂地撕扯自己的衣服，毒气接触皮肤后，会产生灼烧感，然后是水泡，最后是溃烂。

    　　那些士兵裸露在外的皮肤上，已经开始出现密密麻麻的红斑。

    　　扎卡维的呼吸加快了。

    　　他的拇指仍然按在遥控器上，保持着按压的状态。

    　　按照设计，这个姿势需要保持十秒钟，以确保所有引爆信号都发送完毕。

    　　五、六、七……

    　　城市各处，更多的爆炸发生了。

    　　这一次不是为了释放毒气，而是为了制造混乱，封锁道路，制造气流。

    　　预先埋设在主要路口和桥梁下的炸药被引爆，废墟堵死了撤退路线；设置在楼顶的炸药则制造出向上的冲击波，扰动空气流动，让毒气能够更好地扩散。

    　　八、九、十。

    　　扎卡维松开了拇指。

    　　遥控器上的红色指示灯闪烁了三下，然后熄灭了。

    　　他放下望远镜，靠在窗边的墙上，目光投向窗外。

    　　窗外，黄色的烟雾已经连成一片。

    　　城市像盖上了一张巨大的黄褐色毯子，而且这张毯子还在不断扩张，缓缓覆盖着整个中心城区。

    　　在某些区域，烟雾已经浓到看不清街道，只能看到一片翻滚的、病态的黄色。

    　　远处偶尔传来了零星的、慌乱的枪声。

    　　那是陷入绝境的士兵在盲目射击，或者是受不住痛苦的士兵在用最后一颗子弹结束自己的痛苦。

    　　扎卡维深深吸了一口气，脸上依然没有表情，但眼睛一直盯着窗外，盯着那片他亲手创造的地狱。

    　　这是他的杰作。三个月的准备，十七个投放点，超过八百公斤的化学制剂。

    　　虽然大部分是自制的，工艺粗糙，但足够致命

    　　他要让这座城市变成一座坟墓，让每一个踏进来的人都付出代价。

    　　他要让世界记住，1515组织的怒火，即使在熄灭前，也能烧毁一切。

    　　烟雾中，有什么东西在反光。

    　　扎卡维举起望远镜，看到了一架无人机。

    　　它飞得很低，在烟雾上方盘旋，像是在记录这场灾难。

    　　扎卡维对着无人机的方向，举起了手中的遥控器，做了一个碰杯的手势。

    　　然后他笑了。

    　　笑容疯狂而灿烂。

    　　东部战线，老城区边缘。

    　　意识到大事不妙的萨米尔一把扯下耳机，对着无线电咆哮：“撤退！所有单位，向预设集合点撤退！立即！”

    　　他的声音因为过度用力而破音。

    　　周围正在建立阵地的士兵们愣住了，茫然地看着他们的指挥官。

    　　“长官，我们刚拿下这里——”

    　　副官试图争辩。

    　　“那是毒气！化学武器！”萨米尔指着远处正在蔓延的黄色烟雾：“蠢货！看看那颜色！你想死在这里吗？”

    　　副官终于看到了那些烟雾。

    　　他吸了吸鼻子，空气中确实有一股淡淡的、甜腻中带着辛辣的气味，很像是大蒜和烂苹果混合的味道。

    　　“所有人上车！丢掉不必要的装备！”

    　　萨米尔已经跳上了指挥车，拿起了电台对讲机。

    　　“有防毒面具的戴上防毒面具，没有防毒面具的，用湿布捂住口鼻！快撤！”

    　　车队仓促启动。

    　　但街道太窄，车辆太多，撤退很快变成了混乱的拥堵。

    　　萨米尔从车窗探出头，看到黄色的烟雾已经飘过了两个街区，正朝这边涌来。

    　　“不要等！能走的先走！不要挤在一起登车！”他对着车外的士兵大喊：“跑步前进！离开这片区域！”

    　　一些士兵丢下装备开始奔跑。

    　　但更多的人却还在试图挤上已经超载的车辆。

    　　萨米尔看到一辆卡车的后厢里，挤了至少三十个人，有些人只能抓住栏杆，半个身体悬在外面。

    　　电台里传来各个单位的报告：

    　　“二连被堵在胜利街——”

    　　“三连请求支援，我们有伤员无法移动——”

    　　“烟雾过来了！它过来了！”

    　　萨米尔猛地敲了一下方向盘。

    　　他抓起无线电对讲机，切换到公共频道：“阿布尤！阿布尤你在听吗？北边情况怎么样？”

    　　几秒钟的电流噪音后，传来了阿布尤的声音，背景里是剧烈的咳嗽和引擎轰鸣：“那些该死的疯子在释放毒气！我们在撤离……咳咳……路被堵死了……你那边——”

    　　话没说完，通讯就中断了。

    　　萨米尔又呼叫了几次，没有回应。

    　　他放下话筒，脸色铁青。

    　　指挥车终于冲出了拥堵路段，驶上相对开阔的主干道。

    　　但萨米尔回头看了一眼，心沉了下去。

    　　攻入城区的先锋部队里至少三分之一的人还被困在后面的街区里。

    　　而黄色的烟雾，已经吞没了那些街道。

    　　北部战线，中央大街。

    　　阿布尤把油门踩到底，装甲车引擎发出痛苦的嘶吼。

    　　前方五十米处，一栋六层楼房在爆炸中倒塌，将整条街堵得严严实实。

    　　“倒车！倒车！”他对着驾驶员大喊。

    　　但已经晚了。

    　　后视镜里，另一栋建筑也垮塌下来，扬起的尘土中夹杂着黄色的烟雾

    　　他们被堵死在了一条不到一百米长的街道里。

    　　阿布尤抓起无线电：“所有车辆，尝试撞开障碍！重复，撞开障碍！”

    　　一辆装甲运兵车开足马力冲向瓦砾堆，撞开了最上层的几块水泥板，但更多的废墟从上方滑落，反而把缺口堵得更死。

    　　黄色的烟雾从街道两端同时涌入。阿布尤看到那烟雾贴着地面流动，像是活物在寻找猎物。

    　　它先是从下水道格栅的缝隙中渗出，然后汇聚成股，沿着墙根蔓延，遇到障碍物时会短暂堆积，然后翻越过去，继续前进。

    　　“戴防毒面具！”

    　　阿布尤大吼，同时慌乱地摸索自己的防毒面具。

    　　很快，他戴上了，但立刻意识到不对劲。

    　　面具的密封条已经老化，边缘处有细微的缝隙他能感觉到空气从那里渗入，带着那股甜腻辛辣的气味。

    　　眼睛开始刺痛，像是被撒了辣椒粉。

    　　然后是喉咙，像是被粗糙的砂纸摩擦。

    　　阿布尤剧烈地咳嗽起来，每咳一次，胸口就传来撕裂般的疼痛。

    　　他看向车外。

    　　几名没有面具的士兵已经倒在地上，身体蜷缩成一团，双手死死抓着喉咙。

    　　他们的脸涨成紫红色，嘴巴大张着，却发不出任何声音——这是毒气引起肺水肿，导致无法呼吸。

    　　最终这些人会因为窒息而死亡。

    　　另一些士兵则表现出不同的症状。

    　　一个年轻的士兵撕开了自己的上衣，疯狂抓挠着胸口。

    　　裸露的皮肤上，正以肉眼可见的速度冒出红色的斑点，然后是水泡，大的有硬币大小，小的密密麻麻连成一片。

    　　他张大嘴惨叫，但声音被防毒面具和痉挛的喉咙扭曲成怪异的呜咽。

    　　阿布尤猛地推开车门，踉跄着跳下车。

    　　他想下达命令，想组织突围，但吸入口中的每一口空气都带着毒素。

    　　他的视线开始模糊，四肢变得沉重，每一次呼吸都需要用尽全力。

    　　就在这时，引擎的轰鸣声从侧面传来。

    　　阿布尤艰难地转过头，看到一辆推土机正从侧面的小巷里冲出。

    　　那是工兵部队的装备，原本用于清理路障。

    　　推土机驾驶员显然也戴着防毒面具，他操纵着巨大的铲斗，狠狠撞向堵住街道的瓦砾堆。

    　　第一次撞击，瓦砾松动。

    　　第二次撞击，出现裂缝。

    　　第三次撞击，一个勉强能让车辆通过的缺口被撞开了。

    　　“走！走！走！”

    　　大喜过望的阿布尤用尽力气大喊。

    　　剩下的车辆挣扎着启动，一辆接一辆从缺口挤出去。

    　　阿布尤被两名士兵架着，塞进了一辆装甲运兵车。

    　　“长官，你的面具——”士兵喊道。

    　　阿布尤这才发现，自己的防毒面具在刚才摔倒时松脱了。

    　　他重新戴好，但已经吸入了少量毒气。

    　　肺部像着了火，每一次呼吸都带来灼痛。

    　　车队冲出包围圈，沿着相对开阔的街道向北撤离。

    　　阿布尤从后窗看去，黄色的烟雾还在身后蔓延，但距离在逐渐拉大。

    　　他抓起无线电，按下通话键，声音嘶哑：“萨米尔……别进来……整座城都是……”

    　　话没说完，又是一阵剧烈的咳嗽。

    　　通讯频道里传来萨米尔焦急的声音：“阿布尤？你还活着？位置？告诉我你的位置！”

    　　“正从……中央大街向北撤离……”阿布尤每说几个字就要喘一口气，伴随几声剧烈咳嗽：“咳咳咳——损失……很大……毒气……是混合型的……”

    　　“收到！继续向北！我们会在城外建立医疗站！坚持住！”

    　　阿布尤松开通话键，瘫坐在座椅上。

    　　汗水已经浸透了他的作战服，肺部传来的疼痛一阵紧过一阵。

    　　但他还活着，他的部队至少有一部分突围出来了。

    　　他看向窗外，提特里克的轮廓在黄色的烟雾中渐渐模糊。

    　　这座城市变成了地狱，而他们刚刚从地狱边缘爬出来。

    　　装甲车颠簸着驶出城市边缘，冲上通往安全区域的道路。

    　　阿布尤闭上眼睛，但眼前依然浮现出那些倒在地上的士兵，那些抓挠皮肤直到血肉模糊的战友，还有那些在毒气中窒息而死的人。

    　　疯子！

    　　他心里狠狠咒骂着。

    　　1515武装就是一群疯子组成的极端狂热组织！

    　　这些家伙有一个算一个，用枪顶着脑袋把他们送进地狱绝对是对人类的贡献！

    　　求月票！继续日万！

    　　(本章完)

 第1375章 屏幕中的地狱 

    　　第1375章 屏幕中的地狱

    　　距离提特里克十五公里外，联合指挥中心。

    　　宋和平站在指挥台前，双手撑在桌沿，指关节因为过度用力而发白。

    　　他面前的巨大屏幕上，分割显示着十二个无人机传回的实时画面。

    　　大多数画面已经被黄色的烟雾遮蔽，像是一层肮脏的滤镜蒙在城市上空。

    　　但仍有两个高角度摄像头的画面相对清晰。

    　　它们记录了毒气释放最初几分钟的景象。

    　　“回放三号画面。”宋和平抬手指向屏幕，表情冷峻道：“慢速。”

    　　技术军官操作控制台。

    　　屏幕中央，一个俯拍视角的画面开始缓慢回放。

    　　三栋建筑同时从内部崩塌，不是爆炸性的毁灭，而是精密的定向爆破，目的是释放而非摧毁。

    　　然后，黄色的烟雾涌出。

    　　“暂停。”看出端倪的宋和平说：“放大那个罐体。”

    　　画面定格。

    　　技术军官放大其中一栋建筑的废墟，可以看到破碎的混凝土块中，露出一截扭曲的金属罐体。

    　　罐体表面有粗糙的焊接痕迹，还有手写的阿拉伯文字。

    　　他懂阿拉伯语。

    　　那是危险标识和警告。

    　　“这些不是军用标准化学武器储存罐。”

    　　站在宋和平身边的江峰低声说：“看这个焊接工艺，还有这种罐体厚度……这是自制的。或者说是用工业储罐改造的。”

    　　宋和平没有说话。

    　　他盯着画面，看着那些烟雾如何从废墟中渗出，如何贴着地面流动，如何像有生命一样寻找缝隙和通道。

    　　“扩散模式分析出来了。”另一名技术军官报告，“根据多个视角的画面重建，毒气释放点有十七个，分布在全城各处。但重点是它们的分布规律——”

    　　他调出一张城市地图，上面用红点标记出所有检测到高浓度毒气的区域。

    　　“这些点形成了一个不规则的网格，覆盖了所有主要街道和战略要点。而且，”

    　　他切换图层，显示出风向数据。

    　　“释放时间有细微的先后顺序，正好配合清晨的微风方向。这是经过计算的，长官。不是随机的恐怖袭击，而是军事行动。”

    　　指挥中心里一片死寂。

    　　所有人都盯着那张地图，盯着那些精确分布的红点。

    　　“伤亡报告。”宋和平终于开口。

    　　通讯兵的声音干涩：“萨米尔指挥官已经撤到安全区域，但他确认损失了至少四百八十人，还有超过七百五十人出现中毒症状。阿布尤指挥官那边……我们失去了所有联系。最后传回的信号来自中央大街区域，那里现在是毒气浓度最高的地方之一。”

    　　宋和平闭上眼睛。

    　　阿布尤的脸浮现在他眼前。

    　　三天前，他在这里指着地图对自己承诺：“老板，给我四十八小时。四十八小时，我把扎卡维的尸体带回来。”

    　　“继续尝试联系。”

    　　宋和平强压住内心翻滚的情绪：“派出所有无人机，搜索任何生命迹象。特别是阿布尤最后出现区域。”

    　　“长官，那些区域的毒气浓度仍然致命——”

    　　“那就让无人机低空飞行！用热成像！用生命探测仪！大不了回来后消毒！”

    　　宋和平猛地转身，眼中的平静终于破裂，露出下面翻滚的怒火：“我要知道还有没有人活着！明白吗？”

    　　“明白，长官！”

    　　就在这时，指挥中心的门被猛地推开。

    　　一名参谋气喘吁吁地冲进来：“长官，紧急情况！美军……美军特种部队突然出现在平民疏散点，他们强行接管了那里！负责疏散点工作的哈立德上校和他们发生了冲突，然后被美国人抓起来了！”

    　　宋和平愣住了。有那么几秒钟，他以为自己听错了。

    　　“你说什么？”

    　　“是杜克少将！他带着三角洲部队，大约三十人，全副武装，直接闯进了疏散点！”

    　　参谋的脸上还带着震惊：“他们说疏散点现在由美军接管，所有平民都要集中关押进行甄别。哈立德上校抗议，但他们的人直接用枪指着他——”

    　　宋和平感到一股怒火从胸腔深处升腾起来。

    　　他的部队在提特里克遭受化学武器攻击，士兵们正在毒气中死去，而美国人选择在这个时候来添乱？

    　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    　　转向身边的江峰：“你接手指挥。进攻暂时停止，先收拢和整理部队，建立起防线，然后继续搜索幸存者，组织医疗后送，建立消毒隔离区。我亲自去疏散点看看出了什么事。”

    　　“老班长，你现在去可能——”

    　　“杜克不会无缘无故出现在这里。”宋和平已经开始往外走：“更不会在这种时候，估计出事了。”

    　　平民疏散点位于提特里克东北方向的一片开阔河谷。

    　　三天前，这里还只是一个放牧羊群的草场；现在，这里挤满了从城中逃出的八千多名平民。

    　　当宋和平的车队抵达时，看到的是一幅令人血压升高的景象。

    　　美军的悍马车横在入口处，架着M2重机枪。

    　　三角洲部队的士兵穿着全地形迷彩，脸上涂着伪装油彩，枪口虽然没直接指着人，但手指都放在扳机护圈上，随时准备开火。

    　　更令人愤怒的是，上百名伊利哥政府军士兵被解除武装，坐在路边，脸上混杂着屈辱和愤怒。

    　　他们的武器被堆在一旁，由两名三角洲队员看守。

    　　哈立德上校看到宋和平，立刻冲了过来，脸涨得通红：“他们直接闯进来！说这里现在由美军接管！我抗议，那个少将直接让他的士兵用枪指着我！”

    　　宋和平拍了拍他的肩膀，示意他冷静。

    　　然后走向入口。

    　　一名三角洲中士拦住他：“抱歉，先生，这个区域现在是军事管制区。”

    　　“滚开！”

    　　宋和平看都没看他，直接往里走：“杜克！出来谈谈！”

    　　几秒钟后，帐篷区中央最大的一顶帐篷掀开了帘布。

    　　杜克少将走了出来。

    　　他还是那副样子。

    　　修剪整齐的短发，熨帖的作战服，肩膀上的将星擦得锃亮。

    　　他身边跟着一个瘦高的便装男人，戴着眼镜。

    　　宋和平一眼认出这是新上任不到一个星期的CIA驻伊利哥站站长，之前在巴克达有过擦肩之缘，但这货跟自己还没接触过。

    　　“宋。”

    　　杜克像是老朋友那样打招呼。

    　　“你来得挺快。”

    　　“我再不来，这里都要闹出事来了。”

    　　宋和平的声音冷得像冰水。

    　　“解释解释，为什么我的人在前面拼命，你在这里搞事？难道你也想学科特？”

    　　杜克做了个手势，一旁举枪戒备的三角洲队员放下了枪口，但姿势依然紧绷。

    　　“必要措施。这里的人不太配合，我的时间很紧迫，所以没时间跟他们解释，只能先强行接管。”

    　　“杜克。这是我的行动区域。”宋和平冷声道：“你缴他们的武器是什么意思？这些可是伊利哥政府军，你们经过国防部同意，插手别人军队管理了？”

    　　“实际上，我有。”

    　　杜克从胸前的口袋里掏出一张折迭的文件，对着宋和平展开。

    　　“伊利哥政府与美军的联合反恐协议，第七条款：在涉及高价值恐怖分子目标时，美军有权在必要情况下采取临时管制措施。由外交渠道通知，今天凌晨三点发出的。”

    　　宋和平接过文件，快速扫了一眼。

    　　格式正确，印章齐全，甚至还有伊利哥国防部副部长的签名。

    　　他把文件递回去：“所以你们是来抓人的。在八千平民里，在化学武器攻击刚刚发生，我的部队损失惨重的时候，跑来这里给我添乱？”

    　　杜克的表情没有任何变化：“时机的确不理想，我承认。但事态紧急不等人。”

    　　“什么事态值得你们在这种时候来添乱？”

    　　宋和平的耐心耗尽了，不耐烦道：“我的士兵在提特里克被毒气杀死，杜克，阿布尤生死未明，萨米尔的先头部队损失了三分之一的人。而你在这里搞事就是为了抓恐怖分子？”

    　　“不是一般的‘恐怖分子’。”

    　　站在杜克身边的瘦高男人开口了。

    　　“宋先生，久仰大名，自我介绍下，我是莱蒙特，中情局伊利哥分站站长。我们要找的人叫麦苏尔，他是巴克达迪的专属信使，可能是目前在伊利哥唯一知道巴克达迪具体藏身位置的人，而且他这次来伊利哥，就是给扎卡维带来巴克达迪的亲笔信，让他们启动这次毒气自杀行动的。”

    　　宋和平盯着他看了几秒，突然转向杜克：“所以你们早就知道扎卡维有化学武器。你们知道今天会发生什么。”

    　　“我们知道他可能有，但不确定。”杜克纠正道：“三周前截获的通讯提到了‘特殊礼物’。但我们不知道具体是什么，也不知道部署位置。”

    　　“而你们没有分享这个情报。”

    　　“我们发出了预警。”莱蒙特插话：“通过外交渠道，给所有相关方。”

    　　“一个笼统的预警。”宋和平冷笑：“‘可能存在化学武器威胁’！这种预警每个月都能收到十几条。在战场上，我们需要的是具体信息！是什么武器，可能部署在哪里，如何识别。不是一句推卸责任的外交辞令。”

    　　帐篷外的气氛紧张得像拉满的弓弦。

    　　三角洲队员的手指又移回了扳机护圈，宋和平带来的警卫也下意识地握紧了武器。

    　　杜克朝那些三角洲队员们举起手，做了个下压的手势。

    　　“争论这个没有意义，宋。现在的事实是，麦苏尔可能就混在这些平民里。他曾经是化学教授，如果提特里克的化学武器是自制的，他很可能参与了。我们现在抓到他，就有可能找到巴克达迪。而抓到巴克达迪——”

    　　“能结束这场战争，拯救更多生命。我知道这套说辞。”

    　　宋和平打断他：“为了更大的利益，可以牺牲一些小的代价。但那些‘小代价’是我手下的士兵。他们有名字，有家人，他们今天死在了那座城里。”

    　　他转身，准备离开。

    　　“我们可以提供帮助。”杜克在他身后说：“医疗支援，防化装备，空中运输。你要什么，我们可以提供。”

    　　宋和平停下脚步，但没有回头：“条件是我要帮你们找麦苏尔。”

    　　“我们需要你的合作。平民更信任你和伊利哥军队，如果我们强行搜查，可能会引发骚乱。”

    　　宋和平转过身，看着杜克，看着莱蒙特，看着周围那些全副武装的三角洲队员，看着远处被铁丝网围起来的、惊恐不安的平民。

    　　“听着。”

    　　他的声音很平静，但每个字都像子弹一样朝杜克砸去：“我不会阻止你们搜查。但我有三个条件：第一，所有搜查必须有伊利哥官员在场监督；第二，不能使用武力、不能恐吓平民，特别是妇女和儿童；第三，搜查结果必须与我共享。”

    　　“如果我说不呢？”杜克问。

    　　宋和平笑了，那是没有任何温度的笑容：

    　　“那我就调一个营过来，或者调两三个营过来，以‘保护伊利哥主权和公民安全’的名义把你们‘请’出去。你可以试试，是你的三十个三角洲厉害，还是我刚从提特里克撤下来、一肚子火的士兵厉害，然后我再告诉他们，CIA和美军军方提早就知道提特里克里头有毒气，却没有分享具体情报。”

    　　两人对视着。

    　　帐篷外，风声穿过河谷。

    　　“成交。”

    　　足足十秒钟后，杜克最终说：“但我们需要尽快开始。麦苏尔如果真在这里，他一定会想办法混出去。”

    　　宋和平没有回答。

    　　他已经走向自己的车，一边走一边对副官说：“联系江峰，告诉他这里的情况。然后给我接萨米尔，我要知道提特里克的真实状况。”

    　　坐进车里时，他最后看了一眼疏散点。

    　　八千平民挤在一起，像受惊的羊群。

    　　孩子们在哭，大人们茫然地望着天空，老人们则麻木地坐在地上，等待不知道什么样的命运。

    　　而在他们中间，可能藏着一个知道恐怖组织最高领袖藏身之处的人。

    　　宋和平靠在后座上，闭上眼睛。

    　　疲惫像潮水般涌来，但更沉重的是愤怒和无力感。

    　　阿布尤不知是死是活，萨米尔的前锋部队被打残，提特里克现在是一片毒雾笼罩的死城。

    　　而美国人选择在这个时候在这里出现，却不是为了帮忙，而是为了他们的情报行动。

    　　这帮杂碎！

    　　FUCK！

    　　车子发动，很快驶离疏散点。

    　　二十分钟后。

    　　联合指挥中心。

    　　巨型屏幕上，七个不同角度的无人机画面同时播放着提特里克的惨状。

    　　宋和平站在屏幕前，双手撑在控制台上，脸色铁青。

    　　左上角的画面来自一架高空侦察无人机，它捕捉到了化学武器释放的全景。

    　　黄色的烟云如同有生命的怪物，从城市三个不同区域同时涌出，然后在地面风的推动下缓缓扩散，逐渐连接成一片死亡的帷幕。

    　　烟云的边缘呈不规则的絮状，在晨光中泛着诡异的油亮光泽，像是某种巨兽腐败的内脏被铺展在城市上空。

    　　右上角是中空无人机拍摄的街道特写。

    　　画面中，十几名政府军士兵正试图帮助倒地的战友撤退。一名士兵拖着另一个几乎无法行走的同伴，两人都戴着防毒面具，但被拖着的那个士兵已经明显失去意识，四肢软绵绵地晃动着。

    　　突然，一股黄色的烟雾从侧面小巷涌出，瞬间吞没了两人。当烟雾稍微散开时，画面中只剩下两具倒在地上的身影。

    　　更令人心惊的是，后来那具尸体还在抽搐。

    　　不是完整的抽搐，而是局部肌肉的痉挛，左腿有规律地踢蹬着，像是身体在死亡后仍被残存的神经信号所操控。

    　　“把那个画面放大。”宋和平声音嘶哑。

    　　技术员操作控制台，将画面拉近。

    　　现在可以清楚地看到，倒地的士兵身体正在抽搐，即使隔着防毒面具，也能想象出他们脸上的痛苦。

    　　其中一人用手抓挠着自己的喉咙部位，即使隔着防护服，动作依然疯狂而绝望。

    　　五指弯曲成爪状，指甲已经抓破了防护服的表层布料。

    　　“是神经性毒剂和糜烂性毒剂的混合作用。”

    　　技术军官的声音压得很低：“估计是沙林和芥子气之类。沙林会引发肌肉痉挛和呼吸衰竭，芥子气会造成皮肤和黏膜的化学灼伤。从烟雾的颜色分层来看，他们可能还混合了氯气……这种组合会延长死亡过程，非常残忍。”

    　　“找到阿布尤指挥官的车队没有？”宋和平问。

    　　技术军官不敢回答，只是摇摇头。

    　　宋和平的目光转向中间的屏幕，那里显示的是阿布尤部队最后出现区域的搜索画面。

    　　四架配备热成像和化学传感器的小型无人机正在低空盘旋，但传回的画面令人揪心。

    　　热成像显示大片冰冷的蓝色。

    　　低温区域，这是化学武器释放后的典型热特征。

    　　但在一片蓝色中，有几个零星的红黄色光点在移动。

    　　“等等，这里有生命迹象！”

    　　操作员突然喊道，声音里带着一丝希望。

    　　“坐标N34-27，E43-18，三个热源，正在向北移动！”

    　　宋和平立刻走到那个屏幕前，指着画面大声问道：“能识别是什么吗？”

    　　画面放大。

    　　在一片倒塌的建筑废墟旁，三辆装甲车正艰难地穿行在狭窄的通道中。

    　　车辆的引擎部位在热成像中呈现亮红色，而车厢位置有几个模糊的人形热源。

    　　“是阿布尤旅的标记！”

    　　另一名操作员对比了车辆识别码，“那是他的指挥车队！他们还活着！”

    　　“马上防化人员去接应他们。”宋和平脸上绷紧的肌肉松弛下来：“一定要活着将他带回来！”

    　　求月票，求月票！

    　　(本章完)

 第1376章 胜利的代价 

    　　第1376章 胜利的代价

    　　提特里克城陷落的那个黄昏，天空被染成了病态的橘红色。

    　　这不是夕阳的馈赠，而是混合毒云在低空弥漫的结果。

    　　宋和平站在移动指挥中心的顶层观察台上，手中的军用望远镜镜片上倒映着这座刚刚被攻克的城市。

    　　或者说，这座刚刚被摧毁的城市。

    　　“第十七、二十一步兵营报告，已控制市政厅及中央广场区域，遭遇微弱抵抗。”

    　　通讯频道里传来前线指挥官的声音，语气中却没有胜利的喜悦。

    　　“但……空气中检测到高浓度化学毒剂。”

    　　宋和平放下望远镜，他的脸上没有任何表情。

    　　作为防务公司的老板，他见过太多战场，但眼前这一幕仍然超出了常规战争的范畴。

    　　1515武装在提特里克地下预埋的化学武器释放系统，在城破的最后时刻被启动了。

    　　“伤亡报告。”

    　　宋和平的声音平稳得像在询问天气。

    　　“初步统计，直接死于毒气攻击的士兵约八百七十多人，另外，中毒症状明显的超过九百人。目前还没有最终统计数字，估计还会进一步上升……”

    　　江峰递上数据板，屏幕上跳动的数字在傍晚的光线中显得格外刺眼。

    　　“平民伤亡无法统计，但根据无人机热成像，城市核心区仍有大量生命体征信号，他们在封闭空间内可能存活时间更久，但也只是时间问题。”

    　　宋和平接过数据板，指尖在冰冷的屏幕上滑动。

    　　1515武装启动了最后的自杀计划，现在提特里克在某种意义上可以说是拿下来了，但代价似乎有些大。

    　　光是遭受毒气攻击损失就那么多人，加上战伤和阵亡，数字恐怕达到三千以上。

    　　忽然，他的目光停留在“阿布尤”这个名字上。

    　　这个自己花了一年年时间、无数资源扶植起来的棋子，也是这次进攻提特里克的联合指挥官之一。

    　　他的装甲车队在攻入城市中央时遭遇了预先埋设的化学武器储罐爆炸，那是三个精心布置的释放点之一。

    　　技术军官的分析显示，这些储罐通过地下管道网络连接，爆炸顺序经过精心计算，旨在最大程度地利用城市街道的“峡谷效应”扩散毒气。

    　　“阿布尤的车队呢？”宋和平下意识问道。

    　　江峰回答：“防化小组已经派出，但暂时还没有最新消息……”

    　　所有人的目光都被吸引过来。

    　　大家都知道阿布尤对宋和平的价值。

    　　这个寇尔德人是宋和平在整个伊利哥北部布局的关键支点之一。

    　　如果阿布尤死在提特里克，之前所有的投入都将大打折扣。

    　　“指挥中心，这里是北部医疗站！我们接到了阿布尤指挥官的车队！重复，阿布尤指挥官幸存！目前正在接受紧急救治！”

    　　一直坐在电台前的通讯官突然回过头来，报告了一个天大的好消息。

    　　宋和平连忙抓起通讯器：“阿布尤的状况？”

    　　频道那头传来急促的呼吸声和医疗器械的滴滴声：

    　　“他吸入了毒气，肺部有灼伤迹象，意识时断时续……我们正在给他注射阿托品和氯解磷定，但需要更专业的防化医疗设备。长官，他的情况……不太好。”

    　　“全力救治。”

    　　宋和平立即命令道：“需要什么设备，从应急储备里调。需要直升机送到绿区治疗我可以马上安排。听着，人必须给我保住。”

    　　“明白！”

    　　宋和平放下通讯器，一直悬起来的心稍稍落地。

    　　阿布尤还活着。

    　　这是个好消息。

    　　“萨米尔指挥官请求视频通讯。”通讯官再次报告。

    　　“接过来。”

    　　屏幕切换，萨米尔满是尘土的脸出现在画面中。

    　　背景中可以看见穿着简陋防护服的士兵正用担架抬着伤员。

    　　那些伤员的裸露皮肤上已经布满了可怕的水泡，有些已经破裂，渗出黄白色的脓液。

    　　“萨米尔，你那边情况怎样？”

    　　“老板，我的部队在毒气攻击中损失了两百六十七人，还有几百人受了影响，目前要观察治疗，但医疗点的资源恐怕不足以应付这种情况。”

    　　萨米尔开门见山，声音中压抑的怒火几乎要冲破屏幕。

    　　“我需要医疗支援，专业的防化医疗支援，现在就要。”

    　　“你放心，医疗队已经在路上了。”宋和平说：“但我要实话实说，我们处理大规模化学武器伤员的能力有限。轻症可以处理，但重症……”

    　　“我知道。”

    　　萨米尔打断他，布满血丝的眼睛盯着镜头。

    　　“那些重症的士兵……如果不能在三小时注射解毒剂，就算活下来也会留下永久性神经损伤。我们没有那么多解毒剂，也没有那么多专业的防化医生。”

    　　两人之间是沉重的沉默。

    　　指挥中心里，所有人都在等待宋和平的回应。

    　　屏幕上，无人机依然在传输着提特里克的实时画面。

    　　黄色的烟雾已经覆盖了中心城区近百分之二十的区域，并且仍在扩散。

    　　气象数据显示，今晚的风向将把这些毒云吹向东南方，那里有几个刚刚建立的平民营地。

    　　“美军……”

    　　宋和平突然没头没脑地嘟哝了一句。

    　　萨米尔愣了一下：“什么？”

    　　“美军一定有相关的资源，他们在伊利哥虽然撤走了大部分军队，但后勤基地还在，我想可以找他们谈谈。而且杜克少将目前就在平民疏散点，我可以要求他提供一些资源。”

    　　萨米尔愣了一下：“杜克在平民疏散点？而且是在这个时候——”

    　　“他们在找一个人。说是巴克达迪派来提特里克的信使，可能混在平民里逃出来了。”宋和平说。

    　　闻言，萨米尔的眼睛眯了起来。

    　　多年的战争经验让他立刻嗅出了不同寻常的气息。

    　　“所以他们早就知道扎卡维有化学武器？他们知道今天会发生什么？”

    　　“我不确定。”宋和平说：“但他们出现的时机太‘巧合’了。而且杜克拿出了战略合作协议，说伊利哥政府已经知情并批准他们的行动。”

    　　“太他妈巧合了。”

    　　萨米尔一拳砸在身边的装甲车外壳上。

    　　“我的士兵在城里被毒气杀死，而美国人却在安全的后方抓他们的高价值目标。这帮狗娘养的！”

    　　“愤怒没有半点用处，萨米尔。”宋和平说：“现在，我需要你去做一件事。”

    　　“什么事？”

    　　“尽可能收集化学武器袭击的证据。无人机画面，地面部队的报告，伤亡者的症状描述，弹片和残留物的样本——一切。”

    　　宋和平的眼神变得凶狠起来。

    　　“如果美国人早就知道扎卡维有化学武器却没有警告我们，我需要确凿的证据。不仅仅是推测，我要能摆在谈判桌上的铁证。”

    　　萨米尔缓缓点头，他的表情从愤怒转为冷静：“明白了。我会亲自带人去收集。那些化学武器储存罐的残骸，引爆装置的碎片，还有……如果有尸体，我会让军医做详细的尸检报告。”

    　　“注意安全，那些区域可能还有残留毒剂。”

    　　“放心，我知道怎么对付这些肮脏的东西。”

    　　说完，萨米尔切断了通讯。

    　　屏幕暗下去，重新切换回无人机画面。

    　　宋和平转向他的参谋团队：“重新评估战局。化学武器的影响范围有多大？需要多长时间才能消散到安全水平？我们还有多少部队可以保持战斗力？”

    　　参谋们开始忙碌起来。

    　　地图被重新铺开，计算器的敲击声密集响起，无线电通讯此起彼伏。

    　　整个指挥中心像一个高速运转的大脑，试图在灾难中理清头绪。

    　　技术军官调出了最新的气象数据和化学传感器读数：

    　　“根据当前风向和风速，毒云将在三小时内覆盖中心城区的百分之四十的区域，不过浓度会被稀释。但问题是，部分毒剂会在地面、墙壁和废墟表面残留，形成持久性污染。根据传感器数据，某些街道的芥子气地面浓度已经达到了每平方米300毫克——这是致死剂量的三倍。没有专业的防化洗消设备，哪怕攻陷了这座城市，至少在两周内我们无法安全进入核心区域。”

    　　“也就是说，提特里克的战斗实际上已经结束了。”宋和平说。

    　　“从军事角度说，是的。”

    　　技术军官的语气沉重：“扎卡维的‘同归于尽’计划让这座城市在可预见的未来都无法被占领，也搭上了他们自己和无辜平民。而且……”

    　　他犹豫了一下。

    　　“根据无人机传感器数据，化学武器释放点的分布……很有规律。”

    　　他调出一张城市地图，上面用红色标记了所有检测到高浓度毒气的区域。

    　　十七个红点不是随机分布，而是形成了一个精密的网格——

    　　三个主要释放点构成等边三角形，覆盖城市中心；其余十四个次级释放点沿着主要街道和战略要点分布，像是棋盘的节点。

    　　“看，这些点的选择非常专业。”

    　　技术军官放大了其中一个释放点附近的建筑。

    　　“这些化学武器储存罐被安置在建筑物地下室和地下掩体中，通过通风系统和地下管道连接。爆炸不仅是为了释放毒气，更是为了创造气流，让毒气能够最大限度地扩散。这需要流体力学计算，需要化学工程知识，需要精确的爆破技术，这些都不是恐怖分子能随便做到的。”

    　　宋和平凝视着地图，眼睛眯成一条线：“提特里克城里的1515分子没这种制作水平，他们有高人指点……”

    　　“通知所有部队。”沉默片刻后，他下令道：“在提特里克周边建立十公里封锁线，不允许任何人进出。特别是北部通往疏散点的方向，每个路口设双重检查站。如果有人试图强行通过……可以开火警告。”

    　　“长官，您认为那个信使可能还在城里？”

    　　“不。”宋和平说，他的目光落在屏幕上那些黄色的烟云上，“我认为他已经出来了，而且美国人也知道这一点。否则他们不会急哄哄跑到平民疏散点里找人。”

    　　就在这时，手机震动起来。

    　　宋和平摸出一看，是杜克的号码。

    　　“将军，你又有什么新的问题吗？”

    　　对杜克，宋和平心里窝着一团火。

    　　美国人估计早就有情报预警报告，他们没跟自己分享。

    　　很显然是怕影响抓捕行动。

    　　也担心自己知道有信使在城里，会和1515之间达成什么见不得光的交易，甚至会自己抓住信使用来当做筹码。

    　　虽然双方现在表面是合作关系，实则昂撒们还是打心底里不相信自己。

    　　现在打电话过来，肯定有事求自己了。

    　　这是宋和平的猜测。

    　　如果是，那就要好好让他们付出一些代价才行。

    　　恰好现在自己也需要美国人的帮忙。

    　　接下来和杜克的谈话，非常重要。

    　　“宋，我们能见一面吗？”杜克似乎没心情兜圈子，开门见山道：“有紧急事务需要谈。”

    　　“不能在电话里说？”

    　　“不行，事情密级比较高，而且紧急。”

    　　“行，二十分钟后我去疏散点和你见面。”

    　　“OK，我等你！”

    　　切断通话，一旁的江峰小心翼翼地开口：“老班长。你要去疏散点见杜克吗？”

    　　“嗯。”

    　　宋和平抽出枪，检查弹匣，重新插回枪套里。

    　　“但现在还有更重要的事情要做，情报官，给我调出过去一年所有关于1515武装在伊叙两地使用化学武器袭击的情报汇总。”

    　　情报官迅速调出数据库。

    　　屏幕被分割成多个窗口，显示着从2015年8月到2016年6月的系列事件：

    　　2015年8月，1515在西利亚哈塞克使用芥子气炮弹攻击库尔德武装。同月，德国联邦情报局（BND）证实收集到1515在伊拉克北部对寇尔德战士使用芥子气的证据。

    　　2015年10月，伊利哥寇尔德地区政府宣布，1515向佩什梅加部队发射了含有芥子气的迫击炮弹。

    　　2016年3月8日，1515向基尔库克以南的塔扎村发射了24枚含有“有毒物质”的迫击炮弹和火箭弹，造成40人受伤。当地官员称恐怖分子使用了氯气。

    　　2016年6月9日，美国DOD官员匿名透露，美国特种部队在伊利哥抓获了一名“1515化学武器计划的关键人物”。

    　　“时间线连起来了。”

    　　宋和平叹了口气，手指在屏幕上滑动。

    　　“1515的化学武器能力在稳步提升，从简单的氯气攻击到更复杂的芥子气武器。美国人一直在追踪这个项目，他们甚至抓到了关键人物。那么问题来了：为什么他们不公开警告？为什么不在我们进攻提特里克之前提醒我们可能有化学武器防御？”

    　　旁边的江峰没法回答，只能尴尬摇头。

    　　宋和平关掉情报汇总，站起身：“江峰，你跟我去疏散点。其余人，继续监控城市情况，每半小时更新一次毒气扩散模型。如果有任何变化，记住，是任何变化，立即通知我。”

    　　“是，老板。”

    　　宋和平走出指挥中心，太阳已经完全沉入地平线，但提特里克上空的黄色烟云依然在翻腾，将最后一抹天光扭曲成病态的光晕。

    　　装甲车已经在等待。

    　　宋和平上车前，最后看了一眼提特里克方向。

    　　这场战争表面上停息了，但有些账，必须要算清楚。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1377章 25亿美元的交易 

    　　第1377章 2.5亿美元的交易

    　　平民疏散点设在提特里克以北十五公里处的一片荒地上，像一块临时拼凑的补丁贴在战争的疮疤上。

    　　铁丝网圈出的区域内，数千名平民如受惊的羊群挤在单薄的帐篷间，空气中弥漫着尘土、汗水和隐约的化学制剂气味——那是从南边提特里克飘来的死亡气息。

    　　美军的检查点在营地入口处森严林立。

    　　当宋和平的车队抵达时，五名全副武装的美军士兵立即呈扇形展开，手指虚搭在扳机护圈上。

    　　一名上尉上前，他的目光扫过宋和平车队的车牌和标志，微微点头。

    　　“宋先生，杜克将军在指挥车等您。”上尉的语气像背熟的台词，“请随我来，您的警卫可以留在警戒线外。”

    　　宋和平瞥了一眼检查站后方。

    　　那里停着四辆防地雷反伏击车，车顶的M2重机枪指向各个方向。

    　　更远处，一些穿着沙漠数码迷彩的美军士兵正在对平民进行逐一搜查，他们的动作专业而冷漠。

    　　看来杜克又往这边增加了不少人手。

    　　“我的副手跟我进去。”宋和平对警卫队长说：“其他人等在这里。”

    　　他们被领到营地边缘一辆加长的M1078指挥车旁。

    　　车身上，“JSOC”的黑色字样在夕阳下像某种隐秘的图腾。

    　　车门滑开，杜克少将出现在门内阴影中。

    　　“宋。”杜克伸出手。

    　　握手短暂有力，像一次无声的试探。

    　　“感谢你在这个时间前来。”

    　　“杜克将军。”宋和平松开手：“你的部队接管了我合作伙伴的检查点，我需要解释。”

    　　杜克侧身示意宋和平上车，脸上浮起一丝几乎看不见的微笑：“我们进去谈。有些事情，在开阔地里说不合适。”

    　　指挥车内部被改造成移动指挥中心，空间逼仄但设备齐全。

    　　三面屏幕墙上跳动着数据流、监控画面和地图信息。

    　　宋和平的目光在其中一块屏幕上停留。

    　　那是提特里克的实时毒气扩散模型，分辨率比“音乐家”公司使用的系统高出至少两代。

    　　“坐。”杜克指了指折迭椅，自己则靠在主控制台边缘，“首先，为这里的事道歉。但情况特殊，我们需要确保疏散点完全受控。”

    　　“受控？”宋和平坐下，“为了什么？”

    　　“你知道的，为了他。”

    　　杜克敲击键盘，调出一张模糊的照片。

    　　一个戴眼镜的阿拉伯男子，面容消瘦，眼神警惕。

    　　“巴克达迪的信使，其实也是1515化学武器计划的核心人物。我们知道他在提特里克，也知道这座城市被布置了化学武器。”

    　　宋和平盯着照片，然后抬头看杜克：“你知道有化学武器。但你们却不提早提醒我们？”

    　　“情报显示的仅仅是可能性，并没有确定……”杜克的表情没有变化。

    　　“可能性。”宋和平重复这个单词，冷笑道：“杜克将军，我的部队在提特里克损失了至少八百多名士兵，另有超过三百人中毒，这个数字还在扩大。如果你知道‘可能性’，为什么不发出警告？”

    　　杜克沉默了三秒。

    　　“情报工作有它的规则，宋。”杜克终于开口：“我们确实掌握1515在提特里克可能部署了化学武器的信息，但不知道具体位置、当量和触发条件。过早警告可能打草惊蛇，让目标逃脱。”

    　　“所以你就用士兵的命来换你的‘高价值目标’？”宋和平问。

    　　他的语气依然能保持平静。

    　　杜克走到屏幕前，调出一份官方文件：“这是国务院三天前发布的声明。总统已经批准，将对巴克达迪的悬赏提高至2.5亿美元。”

    　　数字在屏幕上闪烁。

    　　2.5亿美元，足以买下一个小型国家的军队，或者让一家中型私人军事公司扩张十倍。

    　　“声明特别指出，1515对‘在伊利哥和西利亚地区的化学武器袭击负有直接责任’。”

    　　杜克转向宋和平道：“我们知道是谁策划了提特里克的毒气攻击。他叫麦苏尔·阿尔·贾布里，前摩苏尔大学化学工程教授，2014年被1515绑架后转为他们的化学武器专家。”

    　　他调出另一份档案，继续说道：“一周前，CIA联合三角洲部队在一次突袭中抓获了麦苏尔的助手。审讯确认，麦苏尔本人被派往提特里克，监督化学武器的‘最终部署’。”

    　　宋和平的身体微微前倾：“你们既然知道这些，那为什么仅仅说‘可能性’？”

    　　“那也仅仅是可能性。”杜克纠正道：“没有确切证据。直到今天下午两点十七分，当第一波毒气从提特里克市中心升起时，可能性变成了事实。”

    　　“然后你们的部队在两点三十分出现在疏散点。”宋和平看了眼手表：“前后相差十三分钟。从巴克达到这里的车程至少要半天，除非你们提前出发。”

    　　杜克的眼睛眯了起来。

    　　这是谈判开始后，他第一次露出防御姿态。

    　　很显然，他在隐瞒一些东西。

    　　“我们有空中运输能力。”他说。

    　　“黑鹰直升机从最近的美军基地飞到这里需要四十分钟。”

    　　宋和平站起身，走到另一块屏幕前。

    　　那上面显示着疏散点周边地形图。

    　　“除非你们在提特里克毒气释放之前就已经在路上了。比如，在进攻开始前就部署在五公里外的集结点，等待信号。”

    　　杜克没有说话。

    　　他的手指在控制台边缘轻轻敲击，像在计算什么。

    　　“让我告诉你我这边的情况，将军。”宋和平转过身，背对屏幕：“我的技术团队分析了毒气释放点的分布。十七个释放点构成精密的网格，三个主释放点形成等边三角形，覆盖城市核心。这种布置需要流体力学计算、化学工程知识和精确的爆破技术——不是一个恐怖分子能随便做到的。”

    　　他停顿了一下：“但如果有专业指导，比如一名前大学化学教授，事情就说得通了。而如果美军早就知道这名教授在提特里克，知道他负责化学武器部署，甚至知道大致的启动时间……”

    　　“你在暗示什么，宋先生？”杜克的声音低沉下来。

    　　“我在陈述事实。”

    　　宋和平伸出手，江峰递来一个平板电脑，顺手解锁了屏幕。

    　　“这是我的人在毒气袭击后四十分钟内收集的证据。无人机拍摄的释放点位置、地面部队报告的爆炸时间序列、还有这个——”

    　　他调出一段视频。

    　　画面摇晃，显然是头盔摄像头拍摄的。

    　　几名身穿高等级防化服的“音乐家”公司的雇佣兵正在一处地下室入口作业，他们穿着简陋的防护服，用工具撬开一扇金属门。

    　　门后是一个简陋的实验室，桌上有烧杯、导管和一台笔记本电脑。

    　　视频放大，聚焦在笔记本电脑旁的一张纸上。

    　　那是一份手写的清单，阿拉伯文，列出了化学原料和数量。

    　　在纸张右下角，有一个潦草的签名和日期：“麦苏尔，3月10日”。

    　　“3月10日。”

    　　宋和平说：“也就是四天前。这份清单是在提特里克中央警察局地下室发现的，那里是1515的主要指挥点之一。清单上的原料足以制造至少五百公斤芥子气混合物。而有趣的是——”

    　　他切换画面，显示出一份卫星图像分析报告：

    　　“3月11日，也就是三天前，一架美军MQ-9‘死神’无人机在提特里克上空盘旋了六小时十七分钟。飞行高度只有三千米，明显是在进行高精度侦察。同一天晚些时候，这架无人机向总部传回了超过两百GB的图像数据。”

    　　杜克的表情终于变了。

    　　他的下颌线条绷紧，面容比石头雕塑还要僵硬。

    　　“这只是开始。”宋和平继续滑动屏幕：“3月12日凌晨，也就是进攻开始前三十六小时，美国国防部情报局（DIA）向中央司令部提交了一份‘提特里克潜在化武威胁评估’，保密等级为‘秘密/不对外国’。这份评估的摘要版本在当天下午两点流传到联军情报共享系统，但关键部分是关于化武可能部署位置和触发机制的分析，但这一段被删除了。”

    　　他抬起头，直视杜克：“被谁删除的，将军？”

    　　指挥车内一片死寂。

    　　江峰的手已经握住了枪柄，但他没有动。

    　　杜克身后的两名美军军官交换了眼神，其中一人把手悄悄移向腰间的无线电。

    　　“我很好奇，你这些情报是哪来的。”杜克深吸了一口气，显然内心很震惊。

    　　宋和平说：“我的情报网虽然没你们厉害，但不代表一点情报网络都没有。你问的话也是废话，你觉得我会告诉你情报来源吗？说吧，为什么这么做。”

    　　“你知道我不能回答这个问题。”杜克终于说，表情跟他的态度一样生硬。

    　　“我不需要你回答。”

    　　宋和平收起平板电脑，递还给江峰。

    　　“我只需要你知道：我有证据，包括无人机飞行记录、情报报告的时间戳、地面部队发现的化学原料清单、还有我的指挥部情报军官的证词，他们说在进攻前曾询问美军联络官关于化武的传闻，得到的回答是‘未经证实，可以按计划推进’。”

    　　他上半身稍稍前倾，做出一种进攻的姿态道：

    　　“这次寇尔德人的部队和政府军部队因为‘未经证实’的情报损失了那么多人。平民伤亡也可能超过五百。而你们——你们早就知道。或许你们不知道每一个释放点的精确坐标，但你们知道化学武器存在，知道它们可能在城破时被启动，知道麦苏尔在城里。”

    　　“所以你要求什么？”杜克问。

    　　他的语气重新变得平静，但宋和平能看出那平静下的暗流。

    　　那是被触及底线后的危险信号。

    　　“我要三样东西。”宋和平竖起三根手指：“第一，全套化学武器洗消设备：至少三十辆防化洗消车、一千套A级防护服、五套移动实验室和相应的消毒制剂。设备清单我已经发到你的加密邮箱，我要它们在四十八小时内到位。”

    　　杜克没有回应。

    　　“第二，医疗援助。所有中毒士兵必须得到专业救治。美军要提供解毒剂、呼吸支持设备和至少二十名防化医疗专家。重伤员需要用你们的直升机送往巴格达绿区，在美军野战医院或伊利哥政府医院接受治疗，费用由你们承担。”

    　　杜克的嘴角抽动了一下。

    　　“第三，”宋和平放下手：“我要追捕麦苏尔行动的完全知情权和部分指挥权。不是‘协助’，是联合行动。所有情报实时共享，行动方案双方共同制定，战场上我的指挥官有自主决断权。如果抓到麦苏尔，审讯必须有我方人员在场。”

    　　“你知道你在要求什么吗？”

    　　杜克的声音冷得像严冬里西伯利亚的寒风。

    　　“你在要求美军向一家私人军事公司提供价值数千万美元的装备，承担可能上百名伤员的医疗费用，还要在机密行动中分享指挥权。”

    　　“我知道。”宋和平点头，表情轻蔑道：“我也知道如果我把我手中的证据交给CNN、BBC或《纽约时报》，明天的头条会是什么：‘美军明知化武存在却任由盟友送死’？或者更直接点：‘为了抓一个人，让上千士兵吸入毒气’又或者，‘美军纵容恐怖组织在伊利哥使用化武’？”

    　　他顿了顿，让这句话在空气中沉淀：

    　　“我记得几年前，《华盛顿邮报》披露了美军在摩苏尔战役中‘选择性分享情报’导致寇尔德部队遭受重大损失的内幕。那篇报道让五角大楼花了三个月时间公关。你觉得提特里克的事如果曝光，需要多久来消除影响？”

    　　杜克石头一样坚硬的表情终于裂开了。

    　　不是大幅度的变化，而是细微的崩解。

    　　眼角的皱纹加深，下唇微微内收，手指在身侧握紧又松开。

    　　那是愤怒，是挫败，是权衡利弊时的挣扎。

    　　“你在威胁美军。”他说，每个字都像从牙缝里挤出来。

    　　“我是在陈述选择。”宋和平纠正道：“选择一：你们提供援助，我们合作追捕麦苏尔，提特里克的悲剧被定义为‘战争中的不幸事件’，所有人都向前看。选择二：我公开证据，国际媒体开始调查，国会召开听证会，你们的‘高价值目标’行动泡汤，而1515的化学武器网络继续运作。”

    　　他走到车门边，手放在把手上：

    　　“我给你一小时考虑。一小时后，如果我的人没有接到设备调拨的确认，我会认为你们选择了第二条路。”

    　　“等等。”杜克说。

    　　宋和平停下，但没有转身。

    　　“你要的太多了点。”

    　　杜克走到控制台前，调出一份物资清单。

    　　“三十辆洗消车不可能，我最多能给十五辆。防护服可以给八百套，移动实验室三套。医疗援助……我们可以提供解毒剂和十名专家，但伤员运输可以使用我们的直升机。”

    　　“二十五辆洗消车，九百套防护服，四套移动临时实验室，十五名医疗专家，伤员运输优先权。”宋和平转身：“这是我的底线。”

    　　杜克盯着他。

    　　两人的目光在空中交锋，像两把无声碰撞的刀。

    　　“联合行动可以，但指挥权必须明确。”杜克最终说：“JSOC制定总体方案，你的人协助三角洲部队负责地面侦察和引导，抓捕行动由三角洲主导。情报共享……可以实时，但敏感来源情报会有四小时延迟。”

    　　“两小时延迟。”宋和平说：“审讯我方必须在场。”

    　　杜克沉默。

    　　他的手指在控制台上敲击，输入命令，调出授权页面。

    　　屏幕的光映在他脸上，让他的表情看起来像一副木乃伊的面具。

    　　“如果这些条件泄露给媒体——”

    　　他开口。

    　　“那么我会失去美军的合作，失去2.5亿美元悬赏的可能，还可能被列入某些‘不受欢迎名单’。”

    　　宋和平马上打断他：“我不是傻子，将军。这场交易对双方都有利，也有代价。我选择双赢，而不是同归于尽。”

    　　杜克深吸一口气，然后缓缓吐出。

    　　那是一个放弃抵抗的信号。

    　　“设备会在24小时内到位，从科威特的仓库直接运输。”

    　　他在控制台上按下确认键。

    　　“医疗小组明天早晨抵达。至于联合行动……我需要二十四小时获得华盛顿的授权。但原则上，我同意。”

    　　他伸出手。

    　　这次握手比第一次更用力，也更短暂，像某种契约的封缄。

    　　“合作愉快。”

    　　杜克说，但他的眼睛里没有任何愉快的痕迹。

    　　“合作愉快。”

    　　宋和平回应，然后带着江峰下车。

    　　车门在身后关闭时，荒原上的风扑面而来，带着沙土和远方死亡的气息。

    　　天色已经完全暗下，疏散点的灯光在黑暗中显得孤零零的，像文明世界在这个野蛮之地的最后哨站。

    　　“他同意了。”

    　　上车后，江峰低声说，语气中带着难以置信。

    　　“他不得不同意。”宋和平靠在座椅上，闭上眼睛：“我手里的证据足够引发一场政治地震。2016年是他们的选举年，任何丑闻都会被放大。驴象两党和五角大楼承受不起又一次‘情报失误’的指控，尤其是在化武问题上。”

    　　车队启动，驶离疏散点。

    　　后视镜里，美军的指挥车逐渐缩小，最终被夜色吞噬。

    　　“但我们真的会公开证据吗？”江峰问：“如果真的闹翻，我们公司在伊利哥的所有业务都可能被冻结。美军有的是办法让我们难受。”

    　　“不会。”宋和平睁开眼睛：“公开证据是最后的选择，是掀桌子了才那么干，可以说是核按钮。但只要按钮在那里，就有威慑力。杜克知道这一点，我也知道。所以这是一场默契的游戏：我拥有让他难堪的能力，他拥有让我生存的资源。我们交换，然后继续。”

    　　他看向窗外。

    　　黑暗中，提特里克的轮廓已经看不见，但那个方向的天际线依然泛着不自然的暗黄色。

    　　那是毒云在夜光中的余晖。

    　　“设备到位后，你负责清理工作。”宋和平说：“这是考研你能力的机会。如果公司不仅能打仗，还能处理化学污染、进行人道救援，我们在国际市场上的价值会翻倍。私人军事公司的未来不只是雇佣兵，还是‘全方位安全解决方案提供商’。”

    　　江峰点头：“那追捕麦苏尔的事？”

    　　“我会调一个营过来配合他们行动，这次行动也是一次很好的锻炼机会，不是给美军当炮灰，是学习。学习他们怎么追踪高价值目标，怎么利用技术优势，怎么在灰色地带行动。每一份情报，每一次战术选择，都要记录分析。我们要用美军的资源，训练自己的特种作战能力。”

    　　“如果抓到麦苏尔——”

    　　“如果抓到麦苏尔，我们要确保审讯中有自己的人在场。”

    　　宋和平打断他：“我觉得杜克有事隐瞒着我，麦苏尔这个人也没那么简单，背后一定有些有趣事，美国人似乎找他找得非常着急，恐怕不仅仅是为了对付巴克达迪那么简单……”

    　　他没有说完，但江峰听明白。

    　　这次进攻部队损失那么大，阿布尤重伤入院，宋和平肯定不会善罢甘休。

    　　如果麦苏尔是罪魁祸首，按照以往宋和平的行事风格，一定要送他去见他的真主。

    　　美国人急着找宋和平合作，不光是因为如果1515的化学武器网络真的存在，并且有扩散到欧洲或美国本土的可能。

    　　而且摆平这件事，那将是进入西方核心安全圈的入场券，是私人军事公司能获得的最高级别的“信任资本”。

    　　“还有一件事。”宋和平说，“动用我们所有的资源，还有萨米尔的本地情报网络，联系我们在伊叙边境所有城镇里的线人，发出照片，让门留意麦苏尔这个人。”

    　　顿了顿又道：“另外，找人去摩苏尔打听所有关于麦苏尔·阿尔·贾布里的信息。不只是官方档案，还有私人信息，他的家庭、他的学生、他的研究习惯。杜克给我们看的只是冰山一角，我要知道水面下的部分。”

    　　“明白。”

    　　“另外，让公关团队准备一份新闻稿，关于提特里克的‘人道主义行动’，不要提化武的事。重点突出我们与美军的‘紧密合作’，以及为保护平民和环境所做的努力。语气要谦逊，但内容要扎实。发稿时间……定在第一批美军设备抵达时。”

    　　江峰记录下指令。

    　　他抬头时，看到宋和平正看着窗外，侧脸在仪表盘微光的映照下显得格外冷硬。

    　　半小时前，自己刚刚威胁了美军少将，迫使对方提供了数千万美元的援助，还赢得了联合行动的位置。

    　　而现在，必须开始计划下一步、下下一步，像一名棋手在落子前已经看到了十步之后的局面。

    　　“老班长。”江峰忽然问道：“如果杜克反悔呢？”

    　　“那他就是在冒险。”宋和平说，声音里没有任何情绪：“冒险让我公开证据，冒险让这场交易变成公开的战争。杜克不是单纯的军人，也算是半个政客。政客懂得计算代价，而现在的代价，他付不起。”

    　　他转过头，看着江峰：“记住，在这个游戏中，最强大的武器不是枪炮，也不是证据，而是对方对自己的损失预估。杜克预估的损失比我大，所以他让步。如果有一天形势反转，我也会让步。这是规则。”

    　　车队驶入指挥中心大门。

    　　宋和平下车时，凌晨的冷风让他清醒了一瞬。

    　　他抬头看向天空。

    　　没有星星，只有浓厚的云层，像是要下雨的样子。

    　　雨对提特里克是好事，可以冲刷空气中的毒剂。

    　　但对追捕行动可能是阻碍，会抹去痕迹，让逃亡者更容易隐藏。

    　　每一件事都有两面，每一个选择都有代价。

    　　这就是战争，这就是生意，这就是生存。

    　　万字完成，求月票！

    　　(本章完)

 第1378章 进驻特别行动联合小组 

    　　第1378章 进驻特别行动联合小组

    　　沙尘暴来了。

    　　摩苏尔地区的天空不是蓝色的。

    　　那是某种介于土黄和锈红之间的颜色，仿佛整片天空都被这座城市的伤口所感染。

    　　沙尘暴从西边袭来，裹挟着底格里斯河岸的泥土和燃烧石油的黑色颗粒，在午后阳光下形成诡异的光晕。

    　　能见度不到五百米，整个世界像是透过肮脏的琥珀观察。

    　　中间的一辆防弹车内，宋和平按下通话键：“所有车辆，保持车距，打开雾灯。”

    　　他的声音平稳如常，手指在战术平板上滑动，目光盯着里头的画面。

    　　屏幕上，代表车队的三十四个绿色光点正在穿过摩苏尔东郊的工业废墟区，像一群谨慎的甲虫。

    　　“前方三百米，右侧三楼窗口有反光。”耳机里传来头车侦察员的声音：“值班武器已标记。”

    　　宋和平放大画面。

    　　热成像显示两个人体轮廓，持长武器姿态。

    　　他切换到光学镜头。

    　　破碎的窗户后，两个伊利哥士兵正在抽烟，其中一人手里的AK-47枪管在偶尔穿透沙尘的阳光下一闪。

    　　“友军。”宋和平看清了对方臂章上的伊利哥国旗图案：“继续前进。”

    　　但他的手没有离开腰侧的格洛克19。

    　　在摩苏尔，友军和敌人的界限有时候只在一念之间。

    　　三个月前，就在这片区域，一个被收编的前“黎凡特国”民兵排突然倒戈，造成了美军特种部队两死五伤的惨剧。

    　　“音乐家一营，这里是‘哨兵一号’，已确认你们的位置。”

    　　新的声音加入频道，带着美式英语特有的鼻音。

    　　“沿当前路线前进八百米，你们会看到一栋五层混凝土建筑，楼顶有M2重机枪阵地。那就是联合行动中心。”

    　　“收到，哨兵一号。”宋和平回应：“预计抵达时间五分钟。”

    　　他关掉麦克风，看向副驾驶的米洛什：“快到了，让兄弟们做好准备。”

    　　米洛什咧嘴笑了，露出被尼古丁染黄的牙齿。

    　　“美国人不会端着咖啡和甜甜圈在门口迎接我们，对吗？”

    　　“他们会用步枪的保险开关来打招呼。”宋和平说：“告诉各车，进入警戒区后，除非我命令，否则任何人不得下车。所有武器保持安全状态，但手指不要离开护圈。”

    　　命令沿着车际通讯系统传递出去。

    　　整个车队的气氛发生了变化。

    　　引擎转速降低，车辆间距拉大。

    　　机枪手调整了姿态，从放松的坐姿变为紧张的战斗姿势。

    　　这些细微的调整是多年实战积累的本能，比任何口号都更能体现一支部队的专业程度。

    　　头车转过最后一个弯道，目标建筑出现在沙尘中。

    　　那栋楼曾经是某个纺织厂的办公楼，建于傻大木时代的鼎盛时期。

    　　五层混凝土结构，方方正正像块墓碑，每层十二扇窗户，现在只剩下不到一半还残留着玻璃。

    　　外墙布满弹孔，从口径判断，经历过从AK-47到12.7毫米重机枪在内的各种武器洗礼。

    　　三楼一侧有明显的火箭弹击中痕迹，钢筋像扭曲的肋骨般裸露在外。

    　　但美国人把这里变成了临时行动指挥中心。

    　　楼顶不仅有两挺M2，宋和平还看到了至少三个狙击阵地——用沙袋和防弹钢板搭建的掩体，开口朝向不同方向。

    　　其中一个掩体里，穿着吉利服的观察手正用高倍望远镜盯着车队。

    　　目光掠过那名狙击手身上的瞬间，宋和平精准判断出对方的位置和武器型号，那是M2010增强型狙击步枪，这玩意威力巨大，有效射程1200米。

    　　“楼顶，十一点方向，狙击小组。”他在内部频道提醒。

    　　“看到了。”米洛什眯起眼睛：“二楼和三楼窗户都有动静，至少六个射击点位。他们还在两侧废墟里布置了隐蔽火力点——看到那堆混凝土碎块了吗？太规整了，人工堆的。”

    　　宋和平点头。

    　　这就是三角洲特种部队的风格。

    　　看似随意，实则每个角度都经过计算。

    　　那些混凝土碎块组成的掩体可以容纳一个三人火力小组，既能封锁通往大楼的主路，又能在遇袭时提供交叉火力支援。

    　　虽然以前交过手，也打败过对方，但宋和平承认这帮逼的战斗力绝对是顶级的。

    　　车队在距离大楼五十米处停下。

    　　一个穿着 Multicam迷彩服的美军士兵从楼门口走出。

    　　上尉军衔，但臂章不是常规部队的。

    　　黑色的三角翼，中间是短剑图案。

    　　果然是三角洲部队。

    　　他没有戴头盔，只戴着战术棒球帽，这在这片区域是绝对的自信表现。

    　　右手自然地垂在腿侧，但宋和平注意到他的左肩微微前倾，这是为了在需要时快速拔出大腿枪套里的手枪。

    　　“宋先生？”沃克上尉的声音穿过沙尘传来：“我是沃克上尉，杜克将军的助手。欢迎来到联合行动中心。”

    　　宋和平推开车门，双脚同时落地，身体保持半蹲姿态。

    　　这是一个微妙但重要的细节。

    　　直接站直会成为更好的靶子。

    　　米洛什从另一侧下车，两人形成自然的交叉掩护角度。

    　　“沃克上尉。”宋和平走过去，没有伸出手：“我的部队需要停车点和驻扎区域。”

    　　“已经准备好了。”沃克指向大楼左侧的一片空地：“不过根据安全协议，所有重型武器必须集中存放。个人武器可以携带，但进入主楼前需要安全检查。”

    　　米洛什的眉毛扬了扬，嘴巴动了动，想要反驳。

    　　宋和平用眼神制止了他，转向沃克：“可以。但我的部队需要保持战备状态，所以武器集中存放点必须有我的士兵看守。”

    　　短暂的沉默。

    　　沃克打量着宋和平，然后点头：“合理。你们可以派两个人看守武器库，但不能携带长枪，只能配手枪。”

    　　“成交。”

    　　宋和平转身向车队做手势。

    　　三十多辆车开始有序驶向指定区域，引擎声在废墟间回荡。

    　　他注意到每个车位都经过精心选择。

    　　没有两个相邻的车位在一条直线上，这意味着如果遭遇迫击炮袭击，最多损失一辆车。

    　　而且车位之间用沙袋隔开，防止连环爆炸。

    　　专业。

    　　冷酷的专业。

    　　主楼内部比外面看起来更破败。

    　　大厅的大理石地面布满裂纹，墙上的壁画是某种傻大木时代的宣传画，经过多年的洗礼，现在只剩下斑驳的色块。

    　　美国人已经对这里进行了简单的改造。

    　　窗户内侧加装了防弹钢板，用液压装置控制开关；所有通道口都设置了简易爆炸物检测站；天花板每隔五米就有一个全景摄像头。

    　　空气中混合着汗味、咖啡味和电子设备散热的塑料味。

    　　还有某种更尖锐的气味。

    　　是C4炸药特有的甜腻气息。

    　　看来三角洲的人在这里囤了不少炸药。

    　　二楼简报室的门开着，烟雾从里面飘出来。

    　　不是香烟，而是雪茄。

    　　昂贵的古巴雪茄。

    　　宋和平在门口停顿了两秒，让眼睛适应室内昏暗的光线。

    　　房间里没有开主灯，只有投影仪的光束和几盏战术手电提供的辅助照明。

    　　十几个人围坐在一张临时拼凑的长桌旁，桌上的战术电脑屏幕闪着幽蓝的光。

    　　看到宋和平进门，所有人的目光都转了过来。

    　　左边是三个三角洲小队队长，从肩章看都是资深军官。

    　　他们穿着几乎相同的装备。

    　　Crye Precision战斗服、防弹背心上挂满了弹匣和装备包、头盔上装着四目夜视仪支架。

    　　但细微差别显示了个人偏好，一个偏爱霰弹枪作为破门工具，背带上挂着雷明顿870；另一个在步枪上装了比常规更长的消音器；第三个的手枪套是定制的，角度调整到最速拔枪位置。

    　　右边是CIA团队。

    　　四个人，穿着平民服装，在这种环境下显得格外突兀。

    　　领头的是莱蒙特站长。

    　　他手里拿着半截雪茄，烟雾在投影仪光束中缓慢旋转。

    　　站在窗前的男人最后一个转过身。

    　　是杜克少将。

    　　“宋。”杜克热情地打招呼：“感谢你的及时抵达。路上顺利吗？”

    　　“三处检查站，两次身份核查，没有遇到意外，没有交火。”宋和平走到桌边空位上，环视了一圈所有人：“不过遇到了沙尘暴，比预期多花了二十分钟。”

    　　“摩苏尔现在就是这样。”莱蒙特接口，声音里带着长期吸烟者的沙哑：“虽然目前这里是萨米尔的控制区，但还是不太平。请坐。”

    　　他指指前面的一张椅子。

    　　宋和平和米洛什坐下。

    　　刚坐下，他就能感觉到会议室里那些三角洲队员们的目光都集中在自己和米洛什的身上。

    　　倒也不是什么敌意，而是专业的评判。

    　　他们在打量装备的维护状态、持枪的习惯动作、坐下时保持视野开阔的本能。

    　　雇佣兵和特种部队之间总有微妙的竞争，这是这个行业的潜规则。

    　　莱蒙特站起身，走到白板前。板上已经贴满了照片、地图和情报摘要，用不同颜色的线连接，形成复杂的关系网。

    　　“先生们，时间紧迫，我直接进入主题。”

    　　他用激光笔指向中间的一张照片。

    　　“麦苏尔。是我们这次行动的目标。”

    　　照片上的男人四十多岁左右，戴着一副金属框眼镜，头发梳理整齐，穿着西装。

    　　更像大学教授，而非恐怖分子。

    　　但宋和平注意到一些细节。

    　　镜片后的眼神没有学者常见的温和，而是某种冰冷的专注；西装左领微微翘起，下面可能藏着什么；右手无名指戴戒指，但中指有戴过戒指的痕迹。

    　　很显然，婚戒被摘掉了。

    　　“化学工程博士，加州大学毕业生。”

    　　莱蒙特切换照片，显示一份成绩单。

    　　“典型的学术精英轨迹，直到2013年。”

    　　新的照片被投射到屏幕上。

    　　麦苏尔在巴格达大学的实验室，穿着白大褂。

    　　“根据我们掌握的情报，麦苏尔在2014年初西利亚内战加剧时，开始表现出对极端思想的兴趣。”

    　　莱蒙特的声音平稳，但宋和平注意到他跳过了一些时间节点。

    　　从2013年直接跳到了2014年，中间缺失了近一年的信息。

    　　“2014年8月，麦苏尔离开巴格达，前往西利亚。当时1515武装借着西利亚内战的机会正在疯狂扩张，急需技术人才。”

    　　莱蒙特切换照片，画面变成边境地区的监控截图，模糊但能辨认出麦苏尔的脸。

    　　“他很快凭借专业知识获得重用，成为1515化武项目的核心人员，并受到巴克达迪的接见，成为了他的亲信。”

    　　照片快速切换。

    　　简陋的实验室、化学容器、穿着防护服的人员。其中一张照片显示麦苏尔站在一堆标有“氯气”的钢瓶旁。

    　　“2015年至2017年间，1515在伊利哥和西利亚发动了至少十二次确认的化学武器袭击，造成超过八百名平民死亡。”

    　　莱蒙特的声音变得沉重起来。

    　　“所有这些袭击使用的化武，都来自麦苏尔负责的实验室。他不仅制造武器，还训练其他人使用。”

    　　一名三角洲队长举手：“所以他是个彻头彻尾的极端分子？”

    　　“看起来是的。”

    　　莱蒙特点头，但宋和平注意到他微微避开了眼神接触。

    　　有点意思……

    　　莱蒙特继续道：“他从一个温和的学者转变为1515的核心技术人员，这个过程我们还在研究中。但重点是现在，他是巴格达迪最信任的技术专家之一，可能掌握着巴格达迪的藏身线索。”

    　　杜克将军走到白板前，接过了话头：“我们的任务很明确：找到麦苏尔，获取他脑子里的一切情报——特别是关于巴格达迪藏身地的信息。麦苏尔是少数几个可能知道巴格达迪下落的人之一。”

    　　他停顿，目光扫过房间里的每一个人：“但我要明确行动准则。优先选项是活捉。但如果情况不允许，如果他即将逃脱，或者如果捕获行动会危及我方人员，那么可以使用致命武力。”

    　　宋和平的大脑在快速分析。

    　　优先活捉，但允许击毙。

    　　如果麦苏尔真是找到巴格达迪的关键，那么即使付出伤亡代价也应该活捉。

    　　除非他们不想让他活着开口。

    　　“宋。”杜克看向他：“我需要你的部队散布到边境线上。这里是你们的活动区域——”

    　　地图上出现十几个蓝色标记，沿着伊叙边境分布，从辛贾尔山区到拉比亚平原。

    　　“每个点派驻一个班，24小时监视。你们的优势是雇佣兵身份，这里也是你的地盘，不像我们那样显眼。一旦发现情况及时报告，三角洲部队会立即出动执行任务，你们只需要负责外围监控和拦截。明白吗？”

    　　“听起来好像很简单。”宋和平笑道：“我的部队明天黎明前可以就位。”

    　　“很好。”杜克点头，目光转向三角洲部队的队长：“同时，三角洲部队会根据CIA的另一条线索行动。我们在尼尼微省边境小镇巴迪有一个可疑人物，是一名退休教师，也是麦苏尔在伊利哥为数不多的亲戚，是他的一个舅舅。情报显示，他上周可能与麦苏尔有过接触。明天清晨，A队会实施抓捕，希望能获得麦苏尔的实时位置。”

    　　简报会又持续了四十分钟。

    　　接下来，莱蒙特提供了更多细节。

    　　麦苏尔可能使用的化名、他习惯的交通工具类型、他的健康问题，比如个人患有轻度哮喘，需要定期使用吸入器。

    　　但关于麦苏尔2013年至2014年的活动，关于他转变的具体过程，莱蒙特始终语焉不详。

    　　散会后，三角洲队员迅速离开，前往准备凌晨的行动。

    　　CIA团队收拾资料，莱蒙特最后看了宋和平一眼，那眼神复杂难明。

    　　沃克上尉走过来：“宋先生，你们的住宿在三楼。房间已经分配好了，每个房间有基本设施。食堂在一楼，供应热食。有什么需要可以找我。”

    　　“谢谢。”宋和平说：“我的部队使用的通讯设备能接入你们的指挥网络吗？”

    　　“我们会提供加密电台，但指挥网络是分开的。”

    　　沃克回答得很谨慎。

    　　“你们可以接收命令和发送报告，但不能访问情报数据库。这是安全协议。”

    　　“噢，好吧。”

    　　宋和平意味深长地点了点头。

    　　这帮美国人，戒心还是很重的。

    　　三楼走廊铺着破旧的地毯，曾经可能是红色，现在被泥土和污渍染成暗褐色。

    　　墙壁上有弹孔，有些用腻子草草填补，有些就那么敞着，露出里面的砖块和电线。

    　　空气中弥漫着一股子霉味。

    　　宋和平的房间在走廊尽头，310号。

    　　门是普通的木门，但铰链是新换的钢制重型铰链，锁也是高安全的电子锁。

    　　沃克给了他一张门卡和一组六位数的密码。

    　　“每天更换密码，早上六点更新。”沃克说：“如果有紧急情况，楼内有疏散通道，地图在门后。”

    　　房间很小，不到十平米。

    　　一张行军床，一张金属桌子，两把折迭椅。

    　　窗户玻璃碎了，用胶带贴着塑料布，风一吹就哗啦作响。

    　　墙角有一个简易衣架，地上放着一个军用储物箱。

    　　宋和平在房间里检查了一番，确保没有任何窃听设备和隐藏摄像头。

    　　很快，他发现了三个隐藏的摄像头。

    　　一个在烟雾探测器里，镜头对着床；一个在空调通风口的格栅后面，覆盖整个房间；第三个最隐蔽，在电源插座的一个螺丝孔里，伪装得很好，但金属螺丝和塑料孔边缘的微小色差暴露了它。

    　　美国人想要监视他。

    　　这既在意料之中，又透露出更多信息。

    　　他们不信任他，或者说，他们害怕他发现什么。

    　　宋和平直接把摄像头都拆了。

    　　这种破事，反正大家心照不宣。

    　　拆了对方也不会承认，更不会拿来说事。

    　　暗地里的较量就是这么心有灵犀。

    　　检查完房间，他走到窗边，看着外面逐渐暗下来的天色。

    　　看了一会儿风景，又看了看时间。

    　　之后拿出卫星电话，拨通了亨利的号码。

    　　求月票！求月票！今天月票多了继续日万。

    　　(本章完)

 第1379章 背景可疑 

    　　第1379章 背景可疑

    　　“资料查到了吗？”宋和平用问道。

    　　“刚收到了，老板。”亨利的声音有些紧张，嗓门压得很低：“我通过军情部门的一位老朋友拿到了些不太一样的资料。麦苏尔的故事可能不是之前你说的那样。”

    　　“说清楚点。”宋和平来了兴趣。

    　　“麦苏尔在美国期间非常亲美，但关键转折点是2014年。”

    　　亨利继续小声说道：“西利亚内战那时候正激烈，美国想要推翻哈菲兹政权。根据解密文件显示，CIA在2014年3月招募了麦苏尔，给了他一个新身份和任务。”

    　　宋和平的呼吸微微停顿。“什么任务？”

    　　“让他先回到伊利哥的大学里头教书，然后以宗教皈依者的身份潜入1515组织，利用他的化学专业知识为1515制造化武。但这不是为了帮1515，原来的计划是让这些化学武器在战场上使用，然后通过‘白头盔’等组织拍摄，嫁祸给西利亚政府军，为军事干预制造借口。”

    　　宋和平感觉脊背发凉。

    　　这解释了莱蒙特为何跳过了2013-2014年的时间段。

    　　“麦苏尔同意了？”

    　　“最初同意了。他当时对哈菲兹政权不满，认为美国是民主的救世主。”

    　　亨利继续说：“但事情出了岔子。根据可靠情报显示，麦苏尔在1515待了一年多后真的皈依了，嗯……他从此失踪，切断了和CIA一切联系。”

    　　“意思是……他叛变了？”

    　　“基本可以确认是的。”亨利说：“2016年初，他切断了与CIA的所有联系之后，真正成为巴格达迪的心腹。更糟的是，他知道整个栽赃计划的全部细节，CIA如何策划，白头盔如何配合，西方媒体如何炒作。这些都是可以用来勒索的筹码。”

    　　宋和平看向窗外。

    　　一辆悍马车驶出基地，车顶的机枪手警惕地环顾四周。

    　　现在他明白了。

    　　这不是追捕信使的行动，这是灭口行动。

    　　根本不是找什么巴克达迪。

    　　是要让麦苏尔永远没法张口说话。

    　　“美国人一直在国际场合指责哈菲兹政权使用化学武器，如果麦苏尔被活捉并公开这些内幕”

    　　宋和平若有所思地品味着这份情报后面的分量。

    　　“那将是外交灾难。不只是CIA，整个美国中东政策都会受到质疑。”亨利接过话头，“所以杜克说的‘必要时可击毙’——那不是备选方案，很可能是主要方案。”

    　　顿了顿又问：“还有别的证据吗？”

    　　“有照片。麦苏尔与CIA联络人见面的照片，2014年4月在土鸡国。还有资金转账记录，从瑞士账户汇到麦苏尔家人的账户，直到2015年底才停止。”

    　　亨利停顿了一下：“老板，这潭水太深了。麦苏尔知道的秘密足以让很多人下台。”

    　　宋和平沉默了。

    　　他现在理解了简报会上莱蒙特那闪烁的眼神，理解了为什么关于麦苏尔转变的过程被轻描淡写。

    　　这不是情报缺失，而是有意隐瞒。

    　　“继续查查看。”他最后说：“特别是麦苏尔家人现在的情况，还有他可能藏身的地点。用所有资源。”

    　　“明白。老板，你也要特别小心。如果美国人发现你在调查这些……”

    　　“我知道。”

    　　挂断电话后，宋和平站在窗边很久。

    　　夜幕已经完全降临，基地的探照灯打开了，光柱刺破黑暗，在废墟间扫过。

    　　楼顶的狙击手在换岗，他听到轻微的脚步声和武器碰撞的金属声。

    　　门被敲响，三下，停顿，再两下。

    　　米洛什的暗号。

    　　“进来。”

    　　米洛什端着一杯咖啡进来，顺手关上门。

    　　他没有说话，只是用眼神询问。

    　　宋和平点了点头，然后做了个“安全”的手势。

    　　米洛什点头，把咖啡放在桌上：“部署计划做好了。整个营分为二十个分队，每个分队20人，覆盖所有指定路线。我们黎明前出发。”

    　　“好。”宋和平说：“你负责行动指挥，随时联系我。”

    　　“没问题。”米洛什道：“但有个问题需要确认。如果发现目标，按美国人说的，可以击毙吗？”

    　　宋和平摇头：“不。如果发现麦苏尔，尽量活捉。如果情况危急，至少要留他一命。”

    　　“为什么？杜克的命令很明确。”

    　　“因为有些事情不对劲。”宋和平压低声音：“麦苏尔身上有秘密，我们需要他活着才能弄清楚。执行命令时记住：活捉优先。”

    　　米洛什的表情严肃起来“明白。我会传达下去。”

    　　他离开后，宋和平的手机再次响起。

    　　这次是江峰。

    　　“老大，提特里克这边情况复杂。”江峰的声音听起来很疲惫，背景有机械噪音：“我们清理那栋建筑时，在地下室发现了一个隐藏房间。门被炸塌了，但我们挖开了。”

    　　“找到了什么？”

    　　“文件，大部分烧毁了，但有几页残留。”江峰停顿，传来翻纸的声音：“化学公式，实验记录，还有一些看不懂的符号。队里的化学专家看了，他说这看起来像是在研发一种新型神经毒剂，但配方不完整，缺少关键催化剂。”

    　　“还有什么？”

    　　“这个。”江峰发来一张图片。

    　　宋和平放大画面。

    　　那是一枚烧得半焦的徽章，金属边缘熔化变形，但中心图案还能辨认。

    　　一只鹰抓着橄榄枝和箭，下面是拉丁文“E Pluribus Unum”。美国国务院的官方徽章。

    　　“确定是从现场找到的？”

    　　“百分之百。埋在一堆瓦砾下面，如果不是用金属探测器，根本发现不了。”江峰说：“我已经把它收好了，没让伊利哥军方的人看到。”

    　　“你做得对。”宋和平夸赞道：“还有其他发现吗？”

    　　“有一本烧了一半的日记，用阿拉伯语写的。我们的人在努力复原，但目前只能辨认出几个词。”江峰念道：“‘协议’、‘背叛’、‘复仇’、‘毒蛇的巢穴’。还有一些数字，像是坐标，但我们还没破解。”

    　　“把坐标发给我。那本日记继续复原，用所有方法。”

    　　“明白。”

    　　“清理所有痕迹。”宋和平再次顶住：“特别是那枚徽章和那些残片，都藏好，带回去。”

    　　挂断电话后，宋和平在房间里踱步。

    　　碎片开始拼凑起来，但形成的图案令人不安。

    　　CIA招募麦苏尔进行栽赃行动、麦苏尔叛变、美国人现在要灭口、国务院徽章出现在化武实验室……

    　　如果他的猜测正确，那么这不仅仅是追捕恐怖分子的行动，而是一场涉及高层秘密的清算。

    　　麦苏尔知道的太多。

    　　关于化学武器、关于栽赃计划、关于美国在西利亚的秘密行动。

    　　现在各方都想要他。

    　　活要见人，死要见尸。

    　　晚上，凌晨两点，宋和平仍然无法入睡。

    　　他打开笔记本电脑，连接上加密网络，开始搜索2014年西利亚化学武器袭击的相关报道。

    　　西方媒体几乎一边倒地指责西利亚政府，引用“白头盔”组织的视频和照片作为证据。

    　　但一些独立调查机构的报告提出了质疑，袭击现场存在矛盾，化学武器的类型与政府军库存不符。

    　　在一份被主流媒体忽略的联合国调查报告中，宋和平找到了关键细节。

    　　2015年发生在西利亚北部的一次沙林毒气袭击中，受害者症状与已知的沙林中毒特征存在细微差异。

    　　报告谨慎地写道：“不排除袭击中使用了改良配方或混合制剂的可能性。”

    　　改良配方。

    　　这正是麦苏尔这样的化学专家能够提供的。

    　　窗外传来引擎发动的声音。

    　　宋和平走到窗边，看到三角洲部队正在准备出发。

    　　三辆改装过的MRAP防地雷反伏击车驶出工业区，没有开大灯，只靠夜视设备行驶。

    　　车队消失在夜色中，像被黑暗吞噬的幽灵。

    　　杜克少将站在楼门口，目送车队离开。

    　　然后他抬起头，准确地看向宋和平的窗户。

    　　宋和平没有移开目光。

    　　他微微朝对方点头。

    　　杜克也点了点头，幅度同样微小，然后转身走进楼内。

    　　他关掉电脑，躺到行军床上。

    　　床垫很薄，能感觉到下面的弹簧。

    　　天花板上有一道长长的裂缝，从墙角一直延伸到中央，像地图上标出的前线。

    　　远处传来爆炸声，不是交火，而是某种更沉闷的轰鸣。

    　　可能是汽车炸弹，也可能是简易火箭弹。

    　　摩苏尔的夜晚从不宁静。

    　　宋和平闭上眼睛，但保持半清醒状态。

    　　这是战场睡眠法，身体休息，意识保持警觉。

    　　他听到走廊里的脚步声，楼梯间的对话片段，远处哨兵换岗的口令。

    　　然后，在凌晨三点十七分，他听到了一种不寻常的声音。

    　　很轻，几乎被风声掩盖。

    　　是金属摩擦的声音，来自天花板通风管道。

    　　他保持呼吸平稳，眼睛睁开一条缝。

    　　手慢慢移到枕头下，握住了格洛克19的握把。

    　　通风口的格栅被轻轻推开，一个黑色的小物体掉下来，落在房间地毯上，没有发出声音。

    　　那是一个U盘，用胶带裹着。

    　　格栅重新合上，脚步声在管道里远去，消失在建筑深处。

    　　宋和平等了五分钟，然后起身，捡起U盘。

    　　上面用马克笔写着一行小字：“你一定感兴趣。”

    　　再看看背面，写着一行数字。

    　　他插上U盘，电脑识别出一个加密文件夹。

    　　密码提示——请输入正确密码。

    　　宋和平想了想，拿过那片纸，照着上面的数字输入。

    　　文件夹打开了。

    　　里面是全是扫描文档。

    　　CIA内部备忘录、行动计划书、通讯记录、照片。

    　　他快速浏览，心脏开始剧烈跳动。

    　　备忘录标题：“‘播种者’行动批准文件”。

    　　启动日期：2013年6月3日。

    　　内容概述：招募并渗透化学专家进入1515组织，协助其发展化武能力，制造可归咎于西利亚政府军的袭击事件。

    　　行动负责人：H.迪恩斯。

    　　批准机构：中东特别行动委员会。

    　　在最终核准一栏里，宋和平看到了一个熟悉的名字——文森特·克劳福德。

    　　“嗯？”

    　　他有些惊讶。

    　　那是前任CIA局长，西蒙的老上司。

    　　再往下看，还有几个名字。

    　　但其中一个名字让宋和平瞳孔都放大了——希拉里·黛安·罗德姆·克林顿。

    　　“我艹！”

    　　他不由得暗地惊呼起来。

    　　这娘们啊！

    　　对她，宋和平不陌生。

    　　前任国务卿。

    　　看看任务启动时间，就在她卸任之前一个月。

    　　行动计划书里详细列出了三次行动的时间、地点、使用武器类型。

    　　其中一次标注：“通过白头盔组织提供现场视频，确保国际媒体覆盖。”

    　　通讯记录：麦苏尔与CIA联络人的加密通信。

    　　2015年6月的一条信息中，麦苏尔写道：“昨天的袭击造成47名儿童死亡。这不是我们同意的。我要退出。”

    　　回复：“完成最后一次任务，我们会安排你撤离。”

    　　最后一次任务的日期：2015年8月21日。

    　　地点：大马士革郊区。

    　　那正是西方媒体大肆报道的“西利亚政府军使用化学武器”的事件。

    　　照片：麦苏尔在土鸡国安全屋，与莱蒙特握手。

    　　日期：2014年4月。

    　　还有一张：麦苏尔在实验室，周围是CIA提供的设备。

    　　箱子上的标签清晰可见：“美国陆军化学材料局”。

    　　最后一份文件让宋和平屏住了呼吸。

    　　那是一份威胁评估报告，日期2016年1月：“资产‘化学家’已失控，掌握‘播种者’行动全部细节。建议采取极端措施消除风险。”

    　　建议栏的选项包括“意外事故”、“战场击杀”、“永久拘禁”。

    　　最终选择被圈出：战场击杀。

    　　批准签名：杜克少将。

    　　宋和平将文件拷贝出来，打包压缩后直接发送给亨利，然后拿起手机让亨利对这些资料做出保密处理。

    　　之后，他拔出U盘走进洗手间内，用打火机烧毁。

    　　塑料熔化，发出刺鼻的气味。

    　　他把灰烬冲进马桶，坐回床边。

    　　现在他知道了真相。

    　　麦苏尔是CIA制造的怪物，现在他们要销毁证据。

    　　而自己却被这帮家伙雇佣来帮忙完成这场灭口。

    　　但是，刚才是谁将U盘扔进了自己的房间？

    　　肯定是基地里头的某个人，而且级别不低。

    　　他给自己提供这些，到底有什么企图？

    　　“真特么伤脑筋啊……”

    　　饶是宋和平这种如此聪明的人，此刻也禁不住挠破头皮。

    　　看来，给自己提供这份资料的人，估计是想让自己知道行动背后的真相。

    　　而且，他也知道自己拿到这些东西不会甘当别人的棋子，肯定会有行动。

    　　他到底是谁？

    　　如果这个人想要搞倒那个行动名单里最后核准的那些大人物，为什么不直接拿着这些文件公开？

    　　随便在暗网上扔出去，自然有媒体会注意到，然后大做文章。

    　　交给自己？

    　　要干嘛？

    　　突然，他猛然想起一件事，拿过自己的智能手机打开，登陆网站。

    　　很快，他看到了上面的图片。

    　　没错，大选年！

    　　FUCK！

    　　这是一场政治博弈。

    　　对方提供资料给自己，不是他不能公开这些资料，而是这些资料仅仅只是资料，没有确切的证据。

    　　他要的是麦苏尔。

    　　麦苏尔是活证。

    　　其他都是文件，如果麦苏尔死了，这些文件完全死无对证。

    　　但如果麦苏尔还活着……

    　　呵呵。

    　　那这事牵扯大了去了。

    　　谁想麦苏尔死？

    　　谁又想借自己的手，保他不死？

    　　时间在思考中不知不觉地流逝。

    　　窗外的天空开始泛白，黎明前的黑暗最浓重。

    　　米洛什的部队即将出发，散布到边境线上，寻找一个知道自己即将被灭口的人。

    　　而三角洲部队正在前往巴迪镇，去抓捕一个知道秘密的教师。

    　　宋和平有预感，那不会顺利。

    　　他站起身，开始检查装备。

    　　手枪、匕首、防弹衣、通讯设备、夜视仪、急救包。

    　　每一件都仔细检查，确保处于最佳状态。

    　　然后他坐到桌前，开始写一封信。

    　　不是电子文档，而是手写，用密语。

    　　如果自己遭遇不测，这封信会被送到指定的人手中。

    　　写完后，他把信藏进腰带夹层。

    　　天亮了，第一缕阳光刺破沙尘，照进房间。

    　　新的一天开始。

    　　猎杀继续。

    　　但在这个游戏中，猎人和猎物的界限正在变得模糊。

    　　每个人都在追踪别人，每个人也都在被追踪。

    　　而真相，就像沙漠中的海市蜃楼，看似清晰，却永远无法触及。

    　　宋和平推开房门，走向楼梯。

    　　走廊里已经有人走动，空气中飘着咖啡和煎培根的气味。

    　　平凡一天的开始，在不平凡的地方。

    　　他走下楼梯，每一步都坚定而警惕。

    　　楼外，米洛什正在集结部队，发动机轰鸣，士兵们检查装备，低声交谈。

    　　战争从不停止，它只是换上不同的面孔，在不同的地方继续。而这一次，战场不仅仅是沙漠和废墟，还有更危险的领域——秘密、谎言和背叛的阴影之地。

    　　宋和平深吸一口气，走进晨光中。

    　　有趣的舞台已经拉开了帷幕。

    　　下一步，谁是猎物？

    　　谁又是猎人？

    　　万字更新完成。求月票！

    　　(本章完)

 第1380章 莱蒙特的威胁 

    　　第1380章 莱蒙特的威胁

    　　晨光尚未刺破摩苏尔东方的地平线，引擎的低吼声此起彼伏，车灯划破雾气，在沙地上投下长长的光柱。

    　　宋和平站在指挥车旁，看着自己的手下们分批出发。

    　　这次合作表面上受雇提供支援，实则彼此心知肚明，这不过是一场权宜之计的联姻。

    　　杜克少将以“协同反恐”的名义邀请他的公司加入，赏金足足2.5亿美元，合同条款优厚得令人起疑。

    　　经过昨晚的U盘事件后，宋和平嗅到了阴谋的味道。

    　　在伊利哥混迹多年，宋和平太清楚美国人的作风。

    　　丰厚的酬金背后，往往藏着不愿脏了自己手的脏活。

    　　“A队，检查通讯设备。”

    　　他按下耳麦，开始测试通讯。

    　　今天开始，米洛什带领的二十个小分队将会撒豆子一样分布在西利亚边境巴迪镇附近，监视多个交通要道，为这次三角洲在巴迪镇的抓捕行动提供外围支援。

    　　将自己的人派到监视位置上，很显然莱蒙特和杜克不想自己插手他们的核心行动。

    　　“A队收到，所有频道畅通。”

    　　“B队，夜间识别标志。”

    　　“荧光标识带已佩戴，老板。”

    　　……

    　　每辆车经过他面前时都会稍作停顿，队长探出头来接受宋和平的最后指令。

    　　这些面孔中有塞尔维亚人、波兰人、哥伦比亚人，甚至有两个前法国外籍军团的成员。

    　　他们是战争的手艺人，死亡的技术工人，每一个都有着丰富的战场经验。

    　　当米洛什那辆悍马驶来时，宋和平做了个手势。

    　　车辆停下，米洛什跳下车。

    　　“所有小队都出发了，老板。”米洛什汇报道：“按计划，我们将在巴迪镇外围建立10个观察点，等三角洲的人完事后再进去清理现场。”

    　　“记住通讯协议。”

    　　宋和平走近一步，压低声音，确保只有两人能听见。

    　　“卫星电话频道用于和我紧急联系，电台频道是公共的，明白？”

    　　暗示已经很清楚了。

    　　米洛什疑惑地看着宋和平，似乎没听明白。

    　　“老板，你认为美国人信不过，对吗？”

    　　他试探性问道。

    　　“嗯……昨晚。”宋和平缓缓开口：“有人在我的房间门下塞了一个U盘。”

    　　米洛什的眉头皱了起来。

    　　“U盘里有七份文件。”宋和平继续说：“四份是关于麦苏尔的，有他的教育背景、在美国的就业记录、出入境信息。另外三份……是关于莱蒙特的。”

    　　米洛什问：“是那个CIA的站长？”

    　　宋和平说：“对。文件显示，莱蒙特在2011年至2013年间，是麦苏尔在约翰·霍普金斯大学化学工程系攻读硕士时的‘学术顾问’。但这个身份是掩护，实际上他是麦苏尔的招募官和控制官。”

    　　米洛什似乎听明白了：“所以……麦苏尔曾经为CIA工作。”

    　　“曾经吧。”宋和平重复这个词，语气中带着深意：

    　　“2014年，麦苏尔突然切断所有联系，几个月后，他突然出现在1515组织的暗网宣传片里，宣称要‘用科学净化世界’。CIA内部报告将其列为‘高风险叛逃者’，建议‘必要时可采取极端措施’。”

    　　米洛什好奇道：“但为什么现在才抓他？他已经消失将近三年了。”

    　　“这就是问题所在。”

    　　宋和平看看周围，确认没人在注意自己和米洛什后才道：“U盘里最后一份文件是一个加密邮件截图，发送时间是六周前。发件人地址被抹去，但收件人是华盛顿的一个律师事务所，专精于《举报人保护法》案件。邮件附件名称是‘Project White Flame’——白色火焰计划。”

    　　米洛什的眼神变得锐利。

    　　“你在怀疑什么？”

    　　“我怀疑有人想借我们的手，揭开一个CIA想永远埋葬的秘密。”

    　　宋和平望向东方，地平线上的金色正在蔓延。

    　　“而最讽刺的是，递给我U盘的人，很可能就在这个联合行动小组里，至于是谁，我不知道。”

    　　两人沉默了片刻。

    　　宋和平又道：“所以一切小心点，美国人信不过，有什么异样情况先保命。”

    　　“OK！”

    　　米洛什转身上车。

    　　悍马的车轮碾过碎石，尾灯的红光在尘土中逐渐模糊。

    　　宋和平站在原地，直到最后一辆车驶出基地大门。

    　　他抬头看向主楼，在二层的一个窗户后，有个人影一闪而过。

    　　太远看不清是谁，但那个位置是莱蒙特的办公室。

    　　宋和平的手下意识地摸向腰间的格洛克手枪，这是他的习惯动作。

    　　在美军基地里，他从不完全放松警惕。

    　　回到楼内，走廊里回荡着军靴踩在地板上的声音。

    　　在二楼楼梯拐角处遇到了莱蒙特。

    　　这家伙显然早就等在那里了，手里端着一杯还在冒热气的咖啡。

    　　“宋先生起得真早。”

    　　莱蒙特的微笑恰到好处，既显得友好，又保持着距离。

    　　那种典型的情报官员的微笑，从不完全真诚。

    　　“雇主要求，自然要尽责。”宋和平简短回应，准备侧身走过。

    　　他与莱蒙特打交道时总是保持这种略带疏离的礼貌，既不过分亲近，也不显得无礼。

    　　“有兴趣聊几句吗？关于今天的行动，还有一些……背景信息。”莱蒙特做了个邀请的手势：“我办公室有新到的哥伦比亚豆子，比食堂的洗碗水强多了。”

    　　拒绝反而显得可疑。

    　　宋和平点点头，跟随莱蒙特走进走廊尽头的房间，但右手始终离腰侧的枪套只有十厘米距离。

    　　莱蒙特的办公室出人意料地简洁。

    　　一张金属桌，两台加密电脑，一个书架上摆着关于中东历史和宗教的书籍。

    　　唯一显眼的是一个放在窗台上的小型电子设备，绿灯规律闪烁。

    　　“白噪音发生器。”莱蒙特注意到宋和平的目光：“标准程序。你知道的，在这个地方，墙都有耳朵。”

    　　他的笑容里带着某种暗示。

    　　看来，这位情报站站长也知道联合小组里有对手。

    　　宋和平在金属折迭椅上坐下，莱蒙特则绕过桌子，在自己的椅子上落座。

    　　两人之间隔着一张光秃秃的桌面，像一条无形的分界线。

    　　一边是美国情报机构，一边是外国雇佣兵，彼此需要，彼此防备。

    　　“首先，我要感谢你和你的团队的专业表现。”

    　　莱蒙特开口，双手交叉放在桌上：“杜克少将对你评价很高，他说你比大多数北约军官都更懂战术。”

    　　“拿钱办事，理应专业。”

    　　宋和平的回答滴水不漏。

    　　“正是如此。”莱蒙特身体前倾，这是一个试图建立亲密感的动作，但宋和平不为所动：“而今天，我需要你们做的就是继续‘做该做的事’。不要多问，不要多想，执行命令，完成任务。这对大家都好。”

    　　宋和平没有回避他的目光。

    　　“我的部下有权知道他们面对的是什么。巴迪镇的那个老人——情报说他只是个退休教师，但三角洲出动了一个十二人小队，还要求我们在外围封锁。这不正常。”

    　　莱蒙特的笑容淡了一些，但依然挂在脸上。

    　　“有些目标比表面看起来更危险，宋先生。你知道这一行的规矩：有些信息，不知道比知道更安全。”

    　　“或者知道得太多？”

    　　宋和平的语气依然平静，但话锋直指核心。

    　　办公室里的空气似乎凝固了几秒。

    　　白噪音发生器发出轻微的嘶嘶声，像远处蛇类的警告。

    　　“宋。”莱蒙特终于开口，语气比之前略硬些许：“你只是个雇佣兵头子，不是调查记者。你的合同很明确：提供军事支持，协助抓捕高价值目标。没有条款要求我们分享所有情报背景。事实上……”

    　　他顿了顿：“过度好奇在过去曾导致一些……不愉快的结局。”

    　　威胁裹着礼貌的外衣，但依然是威胁。

    　　“但有一条附加条款。”宋和平平静地回应：“第七条第四款：如任务性质发生重大变化，涉及非常规作战或政治敏感行动，承包方有权重新评估风险并谈判条款。我在签字前仔细读过每一行字，站长。”

    　　莱蒙特的瞳孔微微收缩。

    　　他显然没想到一个雇佣兵会把合同条款记得这么清楚。

    　　大多数PMC只关心酬金和装备清单。

    　　“巴迪镇的行动不是普通的抓捕。”宋和平继续说，不给对方思考的时间：“你们在找什么东西，或者怕什么东西被找到。而我怀疑，那东西和麦苏尔有关，也和他为什么三年前从CIA叛逃有关。”

    　　“你从哪儿听来的这些——”

    　　莱蒙特突然停住，但马上意识到自己说漏了嘴。

    　　这么说，意味着他自己承认宋和平口中的事情是存在的。

    　　宋和平笑了，略带嘲讽。

    　　“所以是真的。麦苏尔曾经为你们工作。那么问题来了：一个前CIA资产，现在为什么成了必须清除的目标？他手里有什么？”

    　　莱蒙特站起身，走到窗边，背对着宋和平。

    　　晨光现在完全照亮了房间，灰尘在光线中飞舞。

    　　“听着，宋。有些事知道了对你没好处。事实上，可能会要了你的命。完成这次任务，就算抓不到巴克达迪，根据合同你也可以得到一千万美元，拿钱走人这才是聪明人的选择。你们东方人不是有句老话吗？‘难得糊涂’。”

    　　“如果我已经知道得太多了呢？”

    　　宋和平也站起来，这个动作让莱蒙特转过身来。

    　　“何况，我这人挺贪婪的，你们说巴克达迪的赏金达到了2.5亿美元，这笔钱可比一千万要多多了。”

    　　他笑着看向莱蒙特，一副大鸡不吃细米的表情。

    　　的确，现在一千万美元对于宋和平来说根本不算什么大钱了。

    　　他有底气说这种话。

    　　莱蒙特脸上的职业性微笑完全消失了，取而代之的是CIA特工特有的冰冷表情。

    　　“那么我建议你尽快忘记。记忆是可以训练的，就像肌肉一样。你知道什么，不知道什么，有时候只是一念之间。而且……”

    　　他补充道：“在这个战区，意外每天都在发生。”

    　　威胁赤裸裸地悬在空气中。

    　　宋和平依旧笑吟吟地看着对方。

    　　心里却想，你们局长我都不怕，还会怕你这个站长？

    　　简直是笑话！

    　　“感谢你的咖啡和建议，莱蒙特先生。”

    　　宋和平缓缓走向门口。

    　　边走边说道：“但我和我的团队会按照我们的方式完成任务，而且是在充分评估风险的前提下。这是我们的专业素养。”

    　　他走向门口，手握上门把时，莱蒙特的声音从背后传来，声音轻得像耳语：

    　　“你知道的那些事。”

    　　宋和平的手停在门把上，脚步也停了。

    　　“不管谁告诉你的。”

    　　莱蒙特继续说道：“相信我，那不是为了帮你。在这个游戏中，每个人都是棋子，递给你信息的人只是想让你移动到他想去的位置。而棋盘的主人，永远是我们，你只是个外人，一个边缘位置上的棋子。”

    　　宋和平心中冷笑，但没有回头。

    　　“我从来不喜欢当棋子，当年很多人也跟我说过今天你跟我说的这番话，但是……”

    　　“但是什么？”

    　　莱蒙特冷冷地看着宋和平。

    　　宋和平这才回过头，同样报以冷漠的目光道：“但是他们都死了——”

    　　他回手指指自己。

    　　“而我，还活着。”

    　　说完，拉开房门走了出去。

    　　走廊里空无一人，但他的后背能感觉到莱蒙特目光的灼热，像狙击枪的瞄准镜红点。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1381章 善意提醒 

    　　第1381章 善意提醒

    　　回到自己的房间里，天还没完全亮透，窗户外面是一片深沉的靛蓝色，只有东方地平线透出极淡的灰白。

    　　宋和平看了一眼手表表盘，夜光指针幽幽发亮。

    　　凌晨五点整。

    　　他反手锁上门，金属锁舌扣入锁槽的声音在寂静中格外清晰。

    　　来到桌前，打开那盏军用制式台灯。

    　　启动那台笔记本电脑，机器发出低沉的风扇声。

    　　使用联合行动协议授予的权限，链接美军战术数据链端口，输入十二位数的访问ID和动态口令，经过三重加密验证后登入系统。

    　　屏幕左上角显示着“机密——仅供授权人员访问”的红色水印。

    　　屏幕亮起蓝光，映着他没什么表情的脸。

    　　他调出巴迪镇的高清卫星地图，图像标注着“六小时前更新”的时间戳，分辨率0.3米，这个精度足以看清街道上的裂缝、屋顶的瓦片，甚至墙上弹孔的分布。

    　　目标建筑被标记为刺目的红色，像地图上一个刚刚凝结的血痂。

    　　周围散布着十个蓝色标记，呈三层同心圆分布。

    　　最内层三个点紧贴建筑围墙，控制所有出入口；中间层四个点覆盖周边街道交叉口；最外层三个点卡在镇子主要入口。

    　　那是米洛什小组的预设监视点和外围封锁位置，标准的围捕战术配置。

    　　三角洲部队的突入路线用绿色虚线标出。

    　　两个六人小队，按美军特种作战的常规命名方式，标注为A队和B队，分别从北侧和南侧同步接近。

    　　A队负责主攻，携带MK13线性切割索和M84震撼弹；B队负责掩护和后路封锁。

    　　建筑内部的清理路线也用虚线详细标注，每个房间、每个拐角、每条走廊，甚至预估的交火位置和掩护点都做了标记，精细得像外科手术方案。

    　　宋和平将图像放大到极限，像素化的画面缓缓加载，细节逐渐浮现。

    　　他研究着建筑物的每一个结构特征——这是他在PLA陆军特种部队服役时候养成的习惯，也是能活到现在的原因。

    　　在行动前，把目标建筑在脑子里拆解重构，找出所有非常规之处，因为非常规往往意味着危险。

    　　首先是围墙。高度三点五米，由混凝土整体浇筑，顶部镶嵌碎玻璃，玻璃片呈四十五度角向上倾斜。

    　　对于一个退休教师的住宅来说，这规格高得离谱。

    　　伊利哥农村常见的围墙不过两米左右，且多为土坯或砖石垒砌，主要是防牲畜而非防人。

    　　这种混凝土围墙带玻璃碴的配置，更像是军事据点或监狱的外围防线。

    　　他用测量工具在屏幕上标注。

    　　围墙厚度预估三十厘米，足以抵挡轻武器射击。

    　　顶部观察口间距均匀，约每五米一个，显然是经过计算后设置的。

    　　其次是窗户。

    　　一楼只有两扇，每扇不到半平方米，装有拇指粗的铁栅栏，栅栏的焊接点异常粗壮，焊瘤饱满。

    　　二楼有三扇窗，同样狭小如射击孔。

    　　窗户与墙面的比例严重失调，这使得建筑内部必然昏暗如洞穴，但也意味着从外部难以观察内部情况，从内部却可以形成良好的射击扇区。

    　　这里，每个窗户都是一个天然的机枪位。

    　　他切换到热成像覆盖层。

    　　窗户位置的热辐射明显低于周围墙体，说明有隔热材料或厚窗帘遮挡。

    　　第三是屋顶。

    　　平坦的水泥结构，四周有三十厘米高的矮墙，军事术语称为“胸墙”。

    　　这不是装饰，这提供了屋顶作战的掩体，意味着有人可以在屋顶建立观察点、狙击位，甚至架设轻型支援武器。

    　　卫星图像的阴影分析显示异常。

    　　建筑西侧阴影长度与太阳角度不匹配，地下可能有空间。

    　　热成像数据也证实了这一点。

    　　地面温度分布不均，有几处明显的低温条带，可能是地下室的通风管道或隐蔽入口。

    　　其中一条低温带从建筑主体延伸至后院那口井的位置。

    　　宋和平调出建筑的历史图像档案，时间轴从1998年开始。

    　　1998年：建筑初建，典型的伊利哥农村住宅，平顶，大开窗，低矮的土坯围墙，院子里有棵无花果树。周围邻居房屋密集，街道上有孩童玩耍的热成像痕迹。

    　　2003年：傻大木倒台后，建筑无明显变化，但周边房屋开始出现破损，居民活动减少。

    　　2005年：第一次大规模改建。围墙加高至两米五并改为混凝土，窗户改小并加装铁栏，屋顶加固。热成像显示建筑内居住者减少至1-2人。

    　　2009年：第二次改建。围墙再次加高至三点五米，顶部加装玻璃碴。建筑西侧增加一个附属结构，热特征显示为小型发电机。后院出现那口井。

    　　2014年：1515控制时期。周边房屋大量损毁，居民热信号消失。但目标建筑完好，偶尔有单人热信号进出。

    　　宋和平切换到街景模式。

    　　这是中情局侦察小组四十八小时前拍摄的。

    　　一辆改装过的丰田皮卡，漆成联合国粮食计划署的白色，车顶装着伪装成行李架的360度全景摄像头，缓慢驶过巴迪镇的街道。

    　　车身上有弹孔和刮痕，看起来和其他在战区穿梭的援助车辆没什么两样。

    　　街道空荡得反常。

    　　巴迪镇虽然经历了1515占领和后来的收复战，但根据联合国的数据，仍有三百二十七名居民，大多是老人、妇女和无法逃离的穷人。

    　　可在这条街上，看不到晾晒的衣物，看不到玩耍的孩子，看不到坐在门口抽水烟聊天的老人。

    　　镜头缓缓扫过目标建筑。

    　　围墙大门紧闭，门是厚重的锻铁门，漆成深绿色，漆皮已经开始剥落，露出底下暗红的锈迹。

    　　门上有两个窥视孔，一高一低，高的约一点七米，低的约一米。

    　　这意味着观察者可以根据情况选择站姿或蹲姿观察。

    　　很专业的设计，不是普通民宅该有的。

    　　围墙顶部，碎玻璃在晨光中闪烁，但有几处明显的缺口。

    　　不是自然破损，而是被人用工具精细地敲掉部分玻璃，形成了三十厘米宽的观察口。

    　　从那个位置，可以清楚看到街道南北两个方向，以及东西两侧的巷弄。

    　　宋和平暂停画面，放大其中一个缺口。

    　　缺口边缘整齐，玻璃断口新鲜，没有积灰或雨水痕迹，说明近期清理过。

    　　他继续播放回放画面。

    　　车辆缓缓驶过建筑北侧，这里有一条小巷，宽约两米，堆满建筑垃圾和生活废弃物。

    　　但仔细看，瓦砾的堆放方式很不自然。

    　　看似随意倾倒，实则形成了高低错落的障碍带，能有效延缓人员快速通过，却又留出了一条曲折的、需要侧身才能穿行的通道。

    　　这是典型的防御性布置，既阻碍突击队突入速度，又不完全封死己方撤退路线。

    　　更可疑的是，几块较大的混凝土碎块被刻意摆放在特定位置，形成了简单的射击掩体。

    　　南侧的情况类似。

    　　建筑后面有一个小院子，但院墙高达四米，墙上没有任何门窗，完全封闭，像个水泥盒子。

    　　院子角落里有一口井，井口盖着锈蚀的铁板，铁板上挂着一把黄铜挂锁，锁身油亮，显然经常使用。

    　　井口周围地面有反复踩踏的痕迹，但没有汲水工，没有辘轳，没有水桶。

    　　宋和平向后靠在椅背上，闭上眼睛，手指轻轻按压太阳穴。

    　　在脑海中，他开始重构整个场景：

    　　一个六十七岁的退休教师，独自住在武装到牙齿的混凝土堡垒里？

    　　周围的邻居不知去向，街道被清理得异常干净。

    　　建筑有地下空间，围墙有精心设置的观察口，周边有防御性障碍物。

    　　后院有口井，但没有汲水工具，井盖常开。

    　　这不是住宅。

    　　这是安全屋，是据点，是藏身所。

    　　也可能是精心布置的陷阱。

    　　他睁开眼睛，重新查看行动时间表。

    　　行动定在清晨六点整，理由是“利用黎明时分的光线条件，既有足够亮度识别目标，又能借助晨雾提供一定掩护，同时避免平民活动高峰”。

    　　很合理的安排，但宋和平知道还有一层考虑。

    　　这个时间，人的生理警觉性处于低谷期的。

    　　可是，他想起了建筑物的配置，又感觉有些不对劲。

    　　于是，他调出无人机的实时监控画面。

    　　距离行动开始还有五十分钟，一架MQ-9“死神”无人机正在巴迪镇上空三千五百米高度盘旋，使用红外和热成像双模式扫描。建筑内只有一个热源，位于一楼东侧房间，静止不动，轮廓显示为人形坐姿。

    　　但热源的温度分布异常均匀，人体在红外成像中应该有明显的温度梯度：头部、颈部、腋下、腹股沟是热点，四肢末端是冷点。

    　　但这个热源没有明显梯度，整个轮廓呈现均一的橙黄色，温差不超过两摄氏度。

    　　这意味着可能穿着厚实的隔热衣物，或者……

    　　宋和平的手指停在触摸板上。

    　　或者那根本不是一个真人，而是加热装置模拟的热源。

    　　他看了眼时间：五点零七分。

    　　还有时间，也许还来得及。

    　　但转念一想，这终究是美国人的行动。

    　　他一个PMC公司的老板已经尽到了提醒的义务，再多说就是越界了。

    　　合同里没写他要为美军的人员伤亡负责，杜克和莱蒙特都是专业人士，三角洲更是全球顶尖的特种部队，他们有自己的判断。

    　　不过，职业素养还是让他决定去说一句。

    　　就一句。

    　　走廊里的灯光调到了夜间模式，昏暗如隧道。

    　　指挥中心位于主楼二楼，需要经过三道安全检查站。

    　　宋和平作为外围支援的合同人员，权限只到第二道，但值班的军官认得他。

    　　值班中尉詹森看到宋和平，抬了抬下巴算是打招呼：“宋，来找将军？他们在做最后推演。”

    　　“就说几句话。”

    　　宋和平说：“有点要紧事。”

    　　詹森挥挥手，示意守卫放行：“让他进去。”

    　　简报室里烟雾缭绕，不是香烟，而是电子烟和咖啡蒸汽混合的味道。

    　　大屏幕上分割成十二个子画面。

    　　无人机实时监控、卫星多光谱图像、队员头盔摄像头测试信号、巴迪镇的3D建模地图、通讯状态表、气象数据流。

    　　空气里还弥漫着汗味、咖啡因过量的焦躁，以及大战前特有的那种压抑的兴奋。

    　　杜克少将站在中央战术台前，双手撑在台面边缘，身体微微前倾，盯着屏幕上的建筑模型。

    　　莱蒙特靠在对面的墙上，手里端着一个白色的陶瓷咖啡杯，但宋和平注意到杯子已经见底了，他只是无意识地用手指摩挲杯柄。

    　　四名三角洲军官围在杜克身边，正在核对行动清单。

    　　其中一人宋和平认识。

    　　马库斯上尉，三角洲部队指挥官。

    　　马库斯抬头看了宋和平一眼，点了点头，算是打过招呼，但眼神立刻回到手中的平板电脑上。

    　　屏幕上显示着A队六名队员的生命体征数据。

    　　心率、体温、血氧，全部正常。

    　　“宋。”杜克没有抬头：“你的部队全都就位了？”

    　　“已经到达预设位置，完成初步侦察，无异常接触。”

    　　宋和平走到战术台侧边，保持着一个恰当的距离。

    　　“将军，我看了建筑结构，有点不对劲。围墙太高，窗户太少，热源分布异常。可能是个陷阱。”

    　　杜克终于抬起头，眼睛里有熬夜的血丝，但眼神依然锐利如鹰。

    　　他看着宋和平，停顿了两秒，才开口：“我们已经做了全面侦察和评估。无人机、卫星、地面侦察小组，所有数据都显示建筑内只有一名目标。围墙和窗户的异常也符合目标人物和这里生活的背景，毕竟这里一直不安稳。”

    　　“但街道太干净了，邻居都不在。”宋和平说。

    　　“1515控制时期这里就是据点，居民要么逃了要么死了。”这次是莱蒙特接话：“战后的卫星图像显示，这一带人口密度不到战前的百分之二十。空房子很正常。”

    　　宋和平点点头，没再坚持。

    　　他已经说了该说的，再多说就是自讨没趣。

    　　“行，我就是提一句。你们是专业人士，你们自己决定。”

    　　他转身要走，杜克的声音从身后传来：“宋，你的任务是外围封锁。确保没有人进出巴迪镇。其他的，交给我们。三角洲部队是全球最顶尖的特种作战单位，我们有最先进的技术支持和战术规划。”

    　　宋和平没回头，只是抬了抬手表示知道了。

    　　拉开门，走了出去。

    　　重新回到走廊里，他看了眼手表：五点十二分。距离行动开始还有四十八分钟。

    　　五点十五分，巴迪镇上空三万英尺。

    　　一架RQ-4“全球鹰”无人机像一只巨大的金属信天翁，在平流层底部无声盘旋。

    　　翼展三十九点九米，但四台涡扇发动机的轰鸣在高空稀薄空气中几乎无法传到地面。

    　　它的传感器舱里装载着合成孔径雷达、光电/红外高清摄像机、以及信号情报收集阵列，此刻正以每秒一吉比特的速度，将目标建筑及周围五百米区域的实时数据流加密传回摩苏尔基地。

    　　同时，三架MQ-9“死神”无人机在五千米中空建立待命轨道。

    　　每架机翼下挂载四枚AGM-114“地狱火”空对地导弹和两枚GBU-12“宝石路”激光制导炸弹。

    　　它们的任务不是主动攻击，而是建立空中威慑和提供即时火力支援。

    　　如果有成建制武装人员试图增援，或者目标乘车强行突围，它们将在三十秒内投下精确制导的死亡。

    　　在地面，中情局的隐蔽侦察已经持续了七十二小时。

    　　四十八小时前，两辆破旧的五十铃货车驶入巴迪镇，车身上漆着“世界粮食计划署”的蓝色标志和联合国缩写。

    　　车上装着面粉、食用油、儿童营养包和基础药品。

    　　司机和“援助人员”都是阿拉伯裔，持有库尔德自治区政府签发的通行证和联合国难民署的身份卡。

    　　他们在镇中心广场搭起简易帐篷，开始“分发人道主义物资”。

    　　但实际上，货车夹层里藏着侦察设备——AN/PPS-26穿墙运动探测雷达、MSS声学传感器阵列以及AP4C化学战剂探测器。

    　　援助点的三名“医务人员”中，有两人是中情局科技处的侦察专家。

    　　二十四小时前，一名“水利工程师”拜访了巴迪镇镇长办公室，声称受联合国开发计划署委托，检查战后供水系统的修复情况。

    　　他进入了镇政府大楼，一栋三层建筑，是镇里少数还保持完好的房子之一。

    　　在楼顶水箱旁“检修”时，安装了一个伪装成太阳能电池板的广角监控探头。

    　　这个探头的视野覆盖整个镇子，特别是目标建筑所在的北区。

    　　所有这些视觉、听觉、热信号、化学特征、运动数据情报都汇总到摩苏尔基地的分析中心，经过算法筛选和人工判读，得出了一个看似坚实可靠的结论——目标建筑内只有一名成年男性，无大规模武装人员聚集，无爆炸物大规模储存迹象，无化学武器特征谱。

    　　但宋和平的疑虑像一根刺，始终如芒在背。

    　　他又回到了自己房间，关上灯，坐在黑暗里，拿起卫星电话接通与米洛什的联系。

    　　“老大，我们在位置了。”

    　　米洛什的声音传来，背景有沙漠风掠过岩石的细微嘶声。

    　　“所有小组都已就位，无异常接触。但镇子安静得不对劲，连狗都不叫。”

    　　“保持最高警戒级别。”宋和平说：“如果听到或看到任何不寻常的动静立即报告，小心点，我总觉得不对劲。”

    　　“明白。美国人那边……？”

    　　“他们按原计划行动。我们做好合同规定的事：封锁、监视、必要时提供支援。但记住，如果情况恶化，保全队员是第一优先。合同可以重签，人死了不能复活。”

    　　“收到，放心吧。”米洛什停顿了一秒，调侃道：“你也小心，老大，他们三角洲是专业的。”

    　　“嗯，淹死的都是会水的……”

    　　宋和平说完挂断了电话。

    　　通话结束。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1382章 自爆仪式 

    　　第1382章 自爆仪式

    　　和米洛什通完电话，宋和平坐在黑暗里，看着桌上夜光手表的指针。

    　　秒针一跳一跳地移动，每一秒都像心跳，稳定而不可阻挡地走向某个未知的结局。

    　　在短暂的呆坐了三分钟后，他还是决定去简报室看看整个行动过程。

    　　虽然，他预感到绝对会出事。

    　　五点二十五分。

    　　巴格达时间凌晨五点二十五分，华盛顿时间晚上九点二十五分。

    　　五角大楼国家军事指挥中心的环形大厅里，灯光调成柔和的琥珀色。

    　　十二名高级军官和文职官员坐在弧形控制台前，每人面前都有多个屏幕。

    　　中央大屏幕上分割显示着摩苏尔基地指挥部的实时画面、杜克的视频窗口以及巴迪镇的无人机俯瞰视角。

    　　杜克的视频画面里，背挺得笔直，声音平稳清晰：“目标确认在建筑内。外围封锁已完成。三角洲突击队已抵达最后待命点。预计六点整发起突入，接触时间在突入后两分钟内。”

    　　视频窗口旁的一个小画面里，一名三星将军点了点头，声音通过保密线路传来，带着轻微的电子滤波声：“批准执行。上帝保佑那些小伙子。”

    　　杜克切断了视频链路。

    　　在摩苏尔基地的简报室里，他深吸一口气，拿起了送话器。

    　　“所有单位，行动开始。重复，行动开始。时间现在是五点三十分。各队按时间表执行。”

    　　巴迪镇外两公里，一处干涸的河床。

    　　六辆改装过的M1152A1悍马车熄火停在河床的阴影里，引擎盖上覆盖着沙漠迷彩伪装网。

    　　二十四名三角洲队员完成最后装备检查：每人标配HK416D步枪加SOCOM消音器、AN/PVS-31双筒夜视仪、IBA防弹背心加ESAPI防弹插板、六枚M84震撼弹、两个破门C4包。

    　　每个人的头盔上都装置了IR灯，在夜视仪里发出微弱的红光，用于夜间近距离敌我识别。

    　　马库斯上尉抬起左腕，看了眼军表。

    　　五点三十一分。

    　　他举起右拳，然后迅速张开五指——分散前进。

    　　队员们像两道黑色的水流，悄无声息地渗入巴迪镇的废墟迷宫。

    　　他们不走街道，而是从房屋废墟的断墙间穿行，利用每一个阴影、每一处残垣做掩护。

    　　夜视仪将世界渲染成深浅不一的绿色，热成像模式显示着生命迹象。

    　　一只野猫从瓦砾堆里窜出，在红外视野里留下一道转瞬即逝的橙色轨迹；几只老鼠在垃圾堆里翻找食物；远处一栋半塌的房子里有微弱的暖色光斑——可能有居民已经早起。

    　　但没有武装人员的热信号，没有哨兵，没有车辆引擎的热特征。

    　　整个镇子像一片被遗弃的墓地。

    　　这太顺利了。

    　　马库斯脑中响起轻微的警报。

    　　在战区干了二十年，他明白一个道理，过于顺利往往意味着你已经走进了陷阱。

    　　但他压下疑虑，继续按照既定路线推进。

    　　命令就是命令，计划就是计划，三角洲的座右铭是“顺利是准备的儿子”，他们准备了三个月，应该顺利。

    　　A队抵达北侧预定位置，距离目标建筑西墙五十米。一堵被炮弹炸塌一半的砖墙提供了完美的掩体。

    　　队员们蹲下，枪口指向建筑，手指搭在扳机护圈上，等待最后的指令。

    　　B队几乎同时抵达南侧位置，隐蔽在一栋废弃商店的残骸后。

    　　无人机实时画面显示，两个绿色三角形标记已经贴在红色方块的南北两侧。

    　　“A队就位。”

    　　“B队就位。”

    　　杜克的声音从耳机传来：“按时间表执行。爆破准备。”

    　　马库斯做了个手势。

    　　两名爆破手上前，在混凝土围墙上安装线性切割索。

    　　这样做不是要炸塌整面墙，而是在墙上切出一个直径八十厘米的圆洞，足够单人快速通过。

    　　炸药量经过精确计算，声音控制在九十分贝以下，在清晨的风声中几乎无法分辨。

    　　“爆破准备。三、二、一——”

    　　低沉的闷响，像远处有人重重关上一扇铁门。

    　　混凝土碎片向内溅射，墙上出现了一个近乎完美的圆形缺口，边缘整齐。

    　　几乎在同一毫秒，南侧传来几乎相同的闷响。

    　　B队同步破墙。

    　　马库斯第一个穿过墙洞，步枪抵肩，夜视仪快速扫描庭院。庭院空荡，只有几丛枯死的杂草和一个生锈的汽油桶。

    　　他打出手势：前进，交替掩护。

    　　队员们鱼贯而入，两人一组，背靠背移动，枪口指向所有可能的威胁方向。

    　　窗户、门洞、屋顶边缘、庭院角落。

    　　战术手电的光束短暂闪烁，主要用于确认阴影中的细节，大部分时间他们依靠夜视仪和长期训练形成的空间记忆。

    　　一楼的正门是木质门板，看起来老旧斑驳，但马库斯在接近时注意到门框是钢制槽钢，门锁是德国产的ABUS重型挂锁。

    　　这不合理！

    　　农村住宅不会用这种级别的防盗锁。

    　　“破门。”

    　　一名队员上前，迅速在门锁位置安装C4药包。

    　　门边两组人贴紧墙壁。

    　　轰——

    　　随着一声爆炸，门向内弹开，铰链发出刺耳的金属摩擦声。

    　　“进入！”

    　　队员们涌入建筑，按照无数次预演过的流程，两人一组清理每个房间。

    　　客厅空荡，只有几张破烂的编织地毯和一个缺腿的矮桌。厨房里，老式煤气灶冰冷，碗柜里只有三个脏盘子和一个裂口的杯子。

    　　储藏室堆着发黄的报纸和空纸箱，灰尘厚得能留下手印。

    　　一切正常。正常得令人不安。

    　　“一楼清空。无威胁。”

    　　“楼梯检查完毕。结构安全。”

    　　楼梯是水泥浇筑，扶手是锈蚀的铁管。

    　　马库斯打头阵，一步两级，枪口始终指向二楼走廊。

    　　楼梯尽头是一条短走廊，通向三个房间的门。

    　　“房间一，清空。”

    　　第一间显然是卧室，只有一张铁架床和一个空衣柜，床垫上连被褥都没有。

    　　“房间二，清空。”

    　　第二间像是书房，但书架上空空如也，桌上连张纸都没有。

    　　第三间门紧闭。

    　　马库斯贴在门边墙上，从腿袋里掏出窥镜，那是一根可弯曲的光纤管，前端有微型镜头。

    　　他将窥镜从门底缝隙缓缓探入。

    　　房间里只有一把木椅，椅子上坐着一个人，背对着门。

    　　房间里没有其他家具，没有窗户，只有屋顶垂下一个裸露的灯泡，发出昏黄的光。

    　　墙壁是裸露的水泥，但在正对门的墙上，用炭笔画了一个符号——一个圆圈，里面是倒三角形，三角形中心有一个点。

    　　马库斯收回窥镜，做了几个简洁的手势。

    　　目标确认，单人，坐姿背对，房间空旷，准备突入。

    　　两名队员在门两侧就位，第三名队员手持霰弹枪站在门前。

    　　马库斯退到走廊另一侧，深呼吸，肺部充满灰尘和陈旧空气的味道。

    　　他按下通话键，低声报告：“准备突入目标房间。”

    　　简报室里，所有人都屏住了呼吸。

    　　“执行！”

    　　霰弹枪手迅速对准门轴位置开枪。

    　　嘭——

    　　嘭——

    　　近距离上，大号弹丸直接击碎门轴。

    　　木门应声而开。

    　　队员们涌入房间，枪口齐刷刷对准椅子上的人。

    　　“不许动！手举过头顶！”

    　　椅子上的人缓缓转身。

    　　法迪勒·阿尔·哈米德，六十七岁，前摩苏尔教师。

    　　他穿着一件厚重的深灰色羊毛长袍，头发花白稀疏，脸上皱纹深如刀刻，但那双眼睛异常清澈明亮，在昏黄灯光下像两枚打磨过的黑曜石。

    　　他没有举手，没有惊慌，甚至嘴角微微上扬，露出一个难以解读的微笑。

    　　“你们来了。”

    　　他用阿拉伯语说，声音平静温和，像在欢迎久别重逢的客人，目光投降墙壁上的挂钟。

    　　“我一直在等你们。比预想的晚了四分钟，路上遇到麻烦了？”

    　　简报室里，同声传译的声音从扬声器传出，带着译员自己都没察觉的轻微颤抖。

    　　每个人都听到了这句话。

    　　杜克的眉头皱了起来。

    　　进入屋内的队员们表情瞬间凝固。

    　　不对劲！

    　　他知道特种部队要来！

    　　而这是秘密行动……

    　　马库斯保持着射击姿势，但心中的警报声已经放大到几乎淹没一切。

    　　太镇定了。

    　　他参与过四十三次人质救援和高价值目标抓捕，见过目标的各种反应，其中包括惊恐尖叫、暴怒反抗、崩溃哭泣、装傻充愣、甚至拉屎拉尿。

    　　但从未见过如此平静的接受，仿佛这场凌晨的突袭不过是一次预约的拜访。

    　　“麦苏尔在哪里？”

    　　马库斯问，声音通过头盔麦克风清晰传回指挥部。

    　　老人笑了，露出稀疏但洁白的牙齿。

    　　“他去了该去的地方。你们永远找不到他，就像你们永远找不到所有的真相。你们美国人总是这样，以为看到了全部，其实只看到了自己想看的那部分。”

    　　“什么真相？”

    　　马库斯追问，同时用眼角余光警惕地扫视房间。空荡，太空荡了。

    　　没有家具，没有私人物品，连灰尘的分布都均匀得不自然。

    　　这房间被打扫过，精心打扫过。

    　　“关于播种者计划的真相。”

    　　老人的目光似乎穿透了墙壁，穿透了几十公里的距离，直视着摩苏尔基地简报室里的每一个人。

    　　“关于那些在别人的土地上播种死亡，却声称是在播种自由的人。关于那些用实验室和公式制造地狱，却称之为科学进步的人。”

    　　简报室里，莱蒙特快步走到通讯台前，按下通话键，声音比平时高了一个调，但仍然控制着没有失控：“他在拖延时间！立即制服！现在！”

    　　但马库斯犹豫了。

    　　零点三秒的犹豫。

    　　二十年的战场经验在他脑中尖叫着——不对，全都不对。

    　　房间的空荡，老人的平静，那些话，那个墙上的符号。

    　　这是陷阱！

    　　肯定有爆炸装置！

    　　但他不知道引信在哪里。

    　　老人低下头，开始用阿拉伯语低声吟诵。

    　　那不是古兰经的经文，也不是常见的祷文，而是一种音节古怪、语调起伏诡异的韵文，像某种古老的、几乎失传的方言咒语。

    　　“他在念什么？”

    　　几十公里外的简报室内，听到老人念经的杜克转向一旁的莱蒙特。

    　　他也意识到不对。

    　　下一秒，老人抬起头，他的眼睛看向马库斯的头盔摄像头。

    　　然后露出笑容，对着摄像头用清晰而缓慢的阿拉伯语说，仿佛在宣读最后的判决：

    　　“见证吧。见证你们亲手播种的，将如何长成吞噬你们的荆棘。”

    　　之后，他做了一个手势——双手交叉放在胸前，左手在上，右手在下，手指弯曲成特定的角度，拇指交叉。

    　　“制止他！”

    　　莱蒙特的声音第一次出现了明显的波动。

    　　两名三角洲队员扑上前。

    　　但已经太迟了。

    　　老人的身体没有膨胀，没有戏剧性的变化。

    　　他只是平静地按下了握在左手里的一个黑色按钮。

    　　那按钮一直藏在他长袍的褶皱中。

    　　爆炸不是从老人身上开始的。

    　　而是从建筑的地下室深处。

    　　先是低沉的、仿佛大地深处的呻吟，然后整个地板向上隆起、破裂，橘红色的火舌从裂缝中喷涌而出。

    　　冲击波不是水平的，而是垂直向上，像一个无形的巨锤，从下往上砸碎了整栋建筑的结构。

    　　混凝土楼板像饼干一样碎裂，砖墙向外炸开，屋顶整个被掀翻、抛起，然后在空中解体。

    　　火焰和浓烟瞬间吞噬了一切。

    　　简报室里，所有屏幕同时变成刺眼的白茫茫一片，然后闪烁几下，变成密集的雪花点。

    　　音频通道里传来震耳欲聋的爆炸轰鸣，然后是建筑材料坍塌的碎裂声、金属扭曲的尖啸声，接着是短暂的、令人窒息的死寂，最后是无线电静电嘶嘶的背景音。

    　　无人机画面在三秒后恢复。

    　　从高空俯瞰，整栋两层建筑已经消失，取而代之的是一个直径十五米、深三米的大坑，边缘堆着扭曲的钢筋、破碎的混凝土块和燃烧的木材。

    　　热成像显示十几个高热源在废墟中，但大部分已经不再移动，只有边缘处三四个热源在缓慢地、艰难地爬行。

    　　杜克站在原地，一动不动。

    　　他的手还按在通讯台上，手指保持着按下通话键的姿势。

    　　他的脸上没有任何表情。

    　　但眼睛深处有什么东西熄灭了，像一盏灯被拔掉了电源。

    　　他缓缓地、极其缓慢地抬起手，按下通讯键，声音出奇地平稳，平稳得可怕：“医疗队立即出动。所有待命单位，优先救援幸存者，控制现场，封锁所有进入路径。立即执行。”

    　　然后他松开通话键，转过身，目光扫过简报室里的每一个人。

    　　他的眼神在宋和平脸上停留了半秒，眼底有一种深不见底的空白。

    　　然后他移开目光，看向莱蒙特。

    　　莱蒙特站在墙边，脸色十分难看。

    　　“清理现场。”杜克继续说道：“统计伤亡，回收所有……可回收的遗体。建立临时停尸处。通知华盛顿。还有……”

    　　他顿了顿，这个停顿只有两秒，但感觉像一小时那么长。

    　　“确认死者身份。我要知道，下面那个人到底是不是法迪勒·阿尔·哈米德。”

    　　宋和平明白这句话的份量。

    　　如果死者是哈米德本人，那么这是一个悲壮的自杀式抵抗。

    　　但如果死者不是哈米德呢？

    　　如果这只是一个替身，一个诱饵，一个用生命演出的演员呢？

    　　那就意味着，这次行动从头到尾都被操纵了。

    　　意味着有人精心设计了这个陷阱，用几名三角洲队员的生命，传递了一个信息，完成了一个仪式。

    　　他转身离开简报室，没有再看屏幕上的废墟。

    　　走廊里已经有跑步声、呼喊声、无线电呼叫的嘈杂声。

    　　他回到自己的房间，关上门，锁好，拉上窗帘，重新坐在黑暗里。

    　　窗外，直升机的旋翼声由远及近，又由近及远。

    　　医疗救援队正在起飞，红色的航行灯在黎明前的黑暗中闪烁。

    　　基地的警报系统开始循环播放警戒升级的通知，机械的女声在走廊里回荡。

    　　一切都是那么的迷幻。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1383章 “见证者”部门 

    　　第1383章 “见证者”部门

    　　巴迪镇的爆炸声仿佛还在耳边回荡。

    　　宋和平坐在床沿，没有开灯，也没有脱掉沾满灰尘的作战服。

    　　脑海中反复回放着那一幕。

    　　屏幕上的热成像图像，那个均一橙黄色的热源；老人平静转身时脸上那诡异的微笑；那双异常清澈、仿佛早已看透一切的眼睛；还有最后那一刻的剧烈爆炸。

    　　那简直就是像是一种仪式。

    　　很显然老人早有准备，知道美国的特种部队会出现在自己的面前。

    　　他等在那里，用生命完成了一场精心策划的表演。

    　　而那些话——

    　　“见证吧。见证你们亲手播种的，将如何长成吞噬你们的荆棘”。

    　　这不是说给冲进房间的三角洲队员听的，是说给镜头后面的人听的。

    　　宋和平闭上眼睛，手指按压着突突跳动的太阳穴。

    　　所有的线索开始在黑暗中拼接成形：

    　　三天前神秘出现在门下的U盘，里面是麦苏尔和“播种者”计划的部分档案。

    　　从有限的资料中可以获知——“播种者”计划，2013年6月启动，招募中东裔科学家渗透极端组织。

    　　内部特别部门“见证者”，由白宫国家安全顾问直接掌控，2016年初因麦苏尔的叛变而就地解散。

    　　那名给自己投递U盘的内鬼目的是什么？

    　　选择自己，因为自己是局外人。

    　　但那个人是谁？

    　　莱蒙特？

    　　杜克？

    　　还是他们之外的第三方？

    　　如果是莱蒙特，作为CIA在行动的现场协调官，他为什么要揭露自己部门的丑闻？如

    　　果是杜克，作为美军少将、行动指挥官，他为什么要破坏自己指挥的这次行动？

    　　如果是第三方，那个人又是如何将U盘送进戒备森严的基地，如何知道宋和平的房间位置，如何避开所有监控？

    　　就在这时，门外响起了敲门声。

    　　三声，不轻不重，规律而克制。

    　　宋和平没有立即回应。

    　　他看了一眼手表。

    　　清晨六点四十七分。

    　　距离巴迪镇的爆炸过去不到一小时。

    　　这个时间，谁会来找他？

    　　米洛什应该还在外围警戒位置，杜克和莱蒙特应该在处理伤亡和善后……

    　　敲门声再次响起，还是三声。

    　　宋和平缓缓站起身，手按在腰侧的手枪上，走到门边，透过门缝向外看去。

    　　来人令他感到意外。

    　　是杜克少将。

    　　他独自一人，没有带副官，没有带警卫。

    　　宋和平犹豫了一秒，然后打开了门。

    　　杜克没有说话，只是微微点头，然后侧身进门。宋和平关上门，重新锁好。

    　　房间里的黑暗让杜克停顿了一瞬，他的眼睛适应着光线，然后他走到房间唯一的一把椅子前，坐下，动作缓慢得像个老人。

    　　宋和平没有开灯，也没有坐下，只是靠在墙边，与杜克保持着三米的距离。

    　　这个距离足够安全，也足够听清对方说的每一个字。

    　　两人在黑暗中沉默了几分钟。

    　　只有窗外隐约传来的基地噪音，和两人轻微的呼吸声。

    　　最后是杜克先开口：

    　　“六个人。”

    　　他停顿了一下，仿佛需要力气才能继续说下去。

    　　“A队进去了六个人。马库斯上尉，四十二岁，两个女儿，一个八岁一个六岁。军士长卡特，三十九岁，妻子怀孕七个月。下士雷诺兹，二十五岁，刚从游骑兵部队选拔进入三角洲，这是他第一次实战任务。还有米勒、詹金斯、陈。”

    　　杜克念出每一个名字，每一个名字都像一块石头，重重砸在地板上。

    　　“现在他们死了。不是死在交火中，不是死在狙击手的枪下，是死在一个精心布置的陷阱里。那个老人等在那里，等我的士兵走进去，然后按下了按钮。”

    　　杜克抬起头。

    　　在昏暗的光线中，宋和平能看到他眼睛里有什么东西在闪烁。

    　　不是眼泪。

    　　军人不相信眼泪。

    　　是更坚硬、更炽热的东西。

    　　“你知道最可笑的是什么吗？”

    　　杜克的声音里第一次出现了情绪的波动，那是压抑到极致的愤怒。

    　　“我们所有的侦察，包括无人机、卫星、地面侦察小组，所有的情报都说建筑内只有一个人，没有大规模爆炸物，没有威胁。我们相信了那些情报。因为我们相信我们的技术，相信我们的分析，相信中情局这个该死的部门花了几千亿美元建立起来的情报系统。”

    　　他深吸一口气，声音重新变得平稳了一些：

    　　“但我们被耍了。被彻底耍了。那个老头显然知道我们会去找他，而且留在那里是故意吸引我们的注意，估计为了麦苏尔争取更多逃离的时间。”

    　　宋和平没有说话，只是静静地听着。

    　　他知道杜克不需要他的回应，只需要一个听众。

    　　“你之前提醒过我。”

    　　杜克继续说着，目光落在宋和平脸上。

    　　“你说建筑不对劲，热源不对劲，街道不对劲。你是对的。但我没有听。因为我相信CIA的情报，相信我们制定的专业的计划，相信我们不会出错。”

    　　说到这，他苦笑起来。

    　　宋和平终于开口：“你现在告诉我这些，是为了什么，将军？”

    　　杜克没有立即回答。

    　　他坐在椅子上，身体微微前倾，双手交叉放在膝盖上，仿佛在做一个艰难的决定。

    　　房间里再次陷入沉默，空气变得更沉重，更紧绷，像弓弦拉到极限。

    　　“因为我就是那个给你U盘的人。”杜克说。

    　　这句话在黑暗中炸开，像第二枚炸弹。

    　　宋和平的身体瞬间绷紧，右手下意识地移向腰间的枪柄。

    　　但他很快强迫自己放松下来，保持静止。

    　　杜克注意到了这个小动作，但没有反应，只是继续看着他，目光坦然。

    　　“三个月前。”

    　　杜克开始讲述。

    　　“白宫通过国家安全委员会下达指令，要求联合特种作战司令部配合CIA，执行对麦苏尔的抓捕行动。指令的优先级是最高级，直接来自总统国家安全事务助理。理由很简单：麦苏尔是前CIA资产，掌握了敏感化学武器技术，现在可能为极端组织服务，必须在他造成更大危害前将其抓获或击毙。”

    　　“但你觉得不对劲。”宋和平说。

    　　“我觉得非常不对劲。”杜克点头道：“第一，麦苏尔已经消失了快三年。如果他真的为极端组织服务，以他的能力，这三年足够他制造好几起大规模化学武器袭击。但没有任何证据显示他参与了任何袭击。第二，抓捕行动的规格高得不正常，不是普通的联合行动，是白宫直接下令，CIA主导，三角洲部队只是执行工具。第三，当我要求查看麦苏尔的完整档案时，CIA只提供了经过大量删节的版本，理由是‘涉及敏感来源和方法’。”

    　　杜克停顿了一下，似乎在整理思绪：

    　　“我是个军人，宋。我在军队待了三十四年，从西点军校到游骑兵部队，再到三角洲，最后到联合特种作战司令部。我见过太多肮脏的事情，太多被掩盖的真相。当一个行动的规格高得不正常，当情报被刻意隐瞒，当所有人都催着你赶紧行动别问太多问题的时候，通常意味着这个行动本身就有问题。”

    　　“所以你开始私下调查。”宋和平说。

    　　“用我在军内情报部门的关系。”杜克承认：“我找到了几个老熟人，他们有的在国防情报局，有的在国家安全局，有的已经退休但还有人脉。我请他们帮我查麦苏尔和‘播种者’计划的完整档案。过程很困难，很多文件都被加密或销毁，但我还是拼凑出了一些碎片。”

    　　杜克从胸前的口袋里掏出一个东西。

    　　不是U盘，而是一张折迭起来的纸。

    　　他站起身，将纸放在桌上，然后退回椅子坐下。

    　　“看看吧。这是‘播种者’计划的部分组织结构图，还有‘见证者’部门的人员名单。”

    　　宋和平没有立即去拿那张纸。

    　　他看着杜克，问道：“为什么选我？为什么不把资料给媒体？给国会？给监察机构？”

    　　“因为那些都没用。”

    　　杜克的回答干脆而冷酷：“媒体可能被压制，国会可能被收买，监察机构可能被渗透。而且，一旦我公开这些资料，我就是下一个目标。CIA有一万种方法让一个不听话的将军‘意外死亡’——心脏病突发，车祸，训练事故，甚至是在战区被‘友军误伤’。我太了解他们的手段了。”

    　　“所以你需要一个局外人。”宋和平明白了：“一个PMC，一个可以被否认的棋子。如果我查出了真相，你可以声称是我擅自行动；如果我死了，也不过是一个雇佣兵头子在任务中阵亡，不会引起任何政治风波。”

    　　杜克没有否认：“这是最安全的方式，对你我都安全。当然，对你来说风险更大。但我清楚你的能力，你知道如何保护自己。而且……”

    　　他顿了顿：“我认为你有自己的原则。我看过你的档案，知道你在东大特种部队服过役。你跟我一样，都是军人。”

    　　宋和平走到桌边，拿起那张纸，展开。

    　　在昏暗的光线下，他勉强能看清上面的内容：

    　　“播种者”计划(Project Sower)

    　　启动时间：2013年6月

    　　主管单位：中央情报局特别行动处

    　　表面目的：招募中东裔科学家渗透极端组织，监控化学武器扩散

    　　实际目的：（资料缺失）

    　　特别部门：“见证者”(The Witness)

    　　直接指挥：白宫国家安全顾问

    　　成员组成：CIA行动官员4人，国防部代表2人，国务院代表1人

    　　运作方式：不通过常规情报渠道，直接向白宫汇报

    　　解散时间：2016年3月（官方理由：项目重组；实际原因：麦苏尔叛变后为规避风险而解散）

    　　下面是一份部分涂黑的名单，但有几个名字还能看清：

    　　文森特(Vincent)：时任CIA局长。

    　　莱蒙特(Raymond)：CIA行动官员，现场协调官

    　　（涂黑）：白宫国家安全顾问

    　　（涂黑）：国防部代表

    　　（涂黑）：国务院代表

    　　在名单的最下方，有一行手写的备注：

    　　“见证者部门运作期间（2013-2016），执行了至少三次‘实地测试’，地点分别为西利亚（2013年10月）、也门（2014年7月）、列比亚（2015年3月）。

    　　测试内容未知，但涉及化学制剂。所有测试报告均被列为‘最高机密’，未进入常规情报流通渠道。”

    　　宋和平放下纸，抬头看向杜克：“这些测试，就是麦苏尔叛变的原因？”

    　　“一部分原因。”杜克说：“根据我拼凑出来的信息，‘播种者’计划从一开始就有两个层面。表面上是渗透监控，实际上是在测试新型化学武器的实战效果。麦苏尔这样的科学家被招募后，被告知是在‘研究防御手段’，但实际上他们被要求开发和测试进攻性武器。”

    　　“2013年底在西利亚的那次测试，麦苏尔就在现场，亲眼看到了他研发的神经毒剂在一个村庄里造成的后果。两百多人死亡，大部分是平民。他崩溃了，要求停止项目，公开真相。当然，他的要求被拒绝了。CIA给了他两个选择：继续合作，或者‘被休假’意思是永久沉默。”

    　　“但他选择了第三条路：叛逃。”宋和平说。

    　　“带着所有数据。”杜克点头：“配方，测试报告，采购记录，会议录音，银行转账记录。一切所有能证明‘播种者’计划真相的证据。CIA一直在找他，但不敢大张旗鼓，因为事情一旦曝光，牵扯的人太多了。”

    　　“那为什么现在突然要大张旗鼓地抓他？”宋和平奇道。

    　　杜克的表情变得复杂：“因为政治。今年是大选年。你知道‘见证者’部门牵涉到谁吗？是当时的国务卿，前总统夫人，而那个人现在正在竞选总统。”

    　　宋和平的脑中闪过一个名字。

    　　他没有说出来，但杜克看到了他眼神的变化。

    　　“对，就是她。”杜克的声音压得更低：“希拉里·克林顿。计划经过他的批准，当时她是国务卿，但通过国家安全顾问实际掌控了‘见证者’部门。如果麦苏尔手里的证据曝光，证明在她任内，CIA在她知情或不知情的情况下，在西利亚、也门、列比亚进行了非法的化学武器测试，造成了平民死亡，你觉得她的竞选会怎样？”

    　　“会彻底败选。”宋和平说。

    　　“不止败选。”杜克摇头：“这会是一场政治海啸。驴党会不惜一切代价掩盖，象党会不惜一切代价曝光。两党的斗争会上升到你死我活的程度。而所有卷入其中的人，包括CIA官员，军方代表，国务院官员，都会成为牺牲品。职业生涯终结是轻的，很多人可能会面临战争罪起诉。”

    　　“所以必须让麦苏尔闭嘴。”宋和平说：“在他把证据交给任何人之前。”

    　　“或者让他看起来像恐怖分子。”杜克补充道：“这就是为什么CIA坚持说麦苏尔是巴克达迪的信使，是他的心腹。如果他是个为极端组织首领服务的疯狂科学家，那么抓捕甚至击毙他就是正当的反恐行动。他手里的证据也会被污蔑为伪造的，是为了抹黑美国的政治宣传。”

    　　杜克站起身，走到窗边，微微拉开窗帘的一条缝隙，看着外面渐渐亮起的天色：

    　　“但我没想到会搭上六名三角洲队员的生命……我甚至怀疑，CIA早就知道麦苏尔不在巴迪镇了，他需要那个老头的自爆来制造一个‘恐怖分子负隅顽抗’的现场。那个老头的自杀式爆炸，会被描述成‘极端分子的疯狂行为’。所有的焦点都会被转移到‘反恐战争’上，而不是‘播种者’计划的真相上。”

    　　他放下窗帘，转过身，看着宋和平：

    　　“这就是为什么我给你U盘。这就是为什么我选择你。因为我现在谁都不能相信。CIA的人不可信，军方内部可能也有他们的人，华盛顿的政客更不可信。你是局外人，你有能力，而且最重要的是，你和CIA向来不和，而且非常能干。”

    　　宋和平沉默了很久。

    　　他在消化这些信息，也在权衡风险。

    　　最后他问：“帮你，我有什么好处？”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1384章 利益，利益，还是利益！ 

    　　第1384章 利益，利益，还是利益！

    　　宋和平问出了直击灵魂的问题。

    　　利益。

    　　没错。

    　　不能白帮忙。

    　　自己跟杜克可不是亲戚。

    　　美国人的破事，自己可不想牵涉进去。

    　　走到这一步，宋和平都一肚子恼火。

    　　毕竟之前他们居然用什么巴克达迪的2.5亿美元的悬赏来引诱自己。

    　　现在看来，哪怕活着抓到麦苏尔，也不会从他身上找到巴克达迪的线索。

    　　他们只是让自己过来的充当一颗可以随时甩锅的棋子。

    　　无论是CIA还是美国军方。

    　　想法都是一样的。

    　　既然如此，自己就得看看杜克能拿出怎样的利益来交换，值得自己出手帮他一把。

    　　否则？

    　　大不了自己就拿合同里的保底款，别去想拿2.5亿算了。

    　　房间里顿时沉默下来。

    　　宋和平看着杜克不说话。

    　　他在等待杜克的回复。

    　　拿出利益，跟自己交换。

    　　“我们先不谈利益，先说说我想要你做的。”杜克沉声道：“找到麦苏尔，在他被灭口之前拿到他藏起来的证据，然后做你该做的事，你懂的。”

    　　“如果我找到他呢？”宋和平问，声音平淡无波，“我应该怎么做？杀了他？保护他？还是拿走他手里的证据？”

    　　“那是你的决定。”杜克说，但随即纠正自己：“不，应该说，那取决于我们能否达成一个共识。”

    　　宋和平的眉毛几不可察地挑动了一下。

    　　他熟悉这种开场——当美国人说“共识”时，通常意味着他们需要你做脏活，却不愿付全额价钱。

    　　杜克说：“宋，让我们坦诚相待。‘播种者’计划不是一般的丑闻。这不是某个中情局站长或者一个局长擅自行事，也不是五角大楼某个部门越权操作，这事牵扯太广。”

    　　他拿出手机，点开打开文件夹，调出几张照片，然后把手机递给宋和平。

    　　照片有些模糊，显然是远距离拍摄或监控截图。

    　　第一张显示一个戴着防护面具的人正在实验室里操作，第二张是某个村庄上空腾起的黄色烟雾，第三张——

    　　宋和平盯着第三张照片。

    　　那是一具孩童的尸体，扭曲在泥地上，口鼻处有黑色凝固物，眼睛圆睁着望向天空。

    　　“2014年3月，西利亚边境村庄阿尔卡姆。”

    　　杜克搓了搓手，似乎也变得有些紧张起来。

    　　“‘播种者’使用了改良的VX神经毒剂，添加了气溶胶扩散成分。官方记录显示这是一次极端组织的化学武器袭击，但实际上.”

    　　“实际上是你们的人干的。”

    　　宋和平接话，把手机放回桌上，动作轻得像在放置一枚即将引爆的炸弹。

    　　“是前中情局局长文森特、白宫国家安全顾问小组、五角大楼特别项目办公室联合授权的一次‘可控实验’。”

    　　杜克纠正道，但语气中没有任何辩解的意味。

    　　“这可不是单纯的美国军方行动。也就是那次之后，麦苏尔开始切断了和‘见证者’部门的联系。”

    　　“看到这些，他良心发现了？”宋和平冷冷地调侃道，语气里充满了嘲讽。

    　　杜克露出苦涩的笑容：“良心？也许吧。或者只是忽然意识到无论实验成功与否，他和那些被招募的同伴最终都会被灭口。所以他开始记录一切——通信记录、实验数据、授权文件的复印件，甚至可能还有音频和视频证据，然后带着这些消失了。”

    　　“将军。”宋和平继续冷笑道：“让我直说吧。你为什么要我揭露这些？真的是为了真相？为了那些死去的平民？”

    　　他也不相信杜克是良心发现。

    　　杜克的眼神闪烁了一下，那一瞬间的动摇没能逃过宋和平的眼睛。

    　　房间里的空气仿佛凝固了。

    　　“听说过克林顿名单吗？”

    　　杜克的声音里有一种刻意维持的平静。

    　　宋和平愣了一下，思索片刻，然后摇头：“没听过。”

    　　杜克显得有些紧张起来，舔了舔发干的嘴唇道：“想不想听我给你讲个故事？”

    　　宋和平耸耸肩，看看表：“随便，我有时间。”

    　　杜克整理了一下思绪，然后娓娓道来：

    　　“1978年，时任阿肯色州司法部长的克林顿夫妇与友人詹姆斯·麦克道格尔夫妇共同成立白水开发有限公司，计划开发阿肯色州北部白水河畔230英亩土地。

    　　1982年起，这个公司开始陆续融资，期间与麦克道格尔旗下的麦迪逊储贷担保所存在资金往来，后者作为联邦储蓄保险公司承保机构，于1989年破产清算，导致联邦银行系统损失6000万美元

    　　1992年克林顿问鼎白宫；

    　　1993年5月，调查小组开始收集证词；

    　　同年7月，白宫副法律顾问、希拉里·克林顿律所前合伙人福斯特身亡；

    　　同年11月，为克林顿1992年竞选出过大力的“筹款大亨”爱德·威利于弗吉尼亚森林中“举枪自尽”，而在同一天，他的妻子凯瑟琳召开记者会，指控克林顿对她“举止轻佻”。

    　　地方警方查到的弹道与威利家中手枪口径不符，但由于缺乏进一步证据，案件仍被封存。

    　　1994年11月，《洛杉矶时报》爆出商务部长罗恩·布朗“对克林顿不利材料”传闻；

    　　1996年4月布朗坠机。

    　　布朗坠机地点位于克罗地亚杜布罗夫尼克附近山谷。救援队曾拍下布朗遗体头部的可疑弹孔照片，但次日这批影像“因储存卡损坏”无一幸存。

    　　更蹊跷的是，负责该航班航线调度的空中交通主管两周后被发现陈尸车内，警方匆忙认定自杀，并在48小时内结案。

    　　2010年12月，投资人乔治·凡德鲁夫在纽约寓所坠楼身亡。

    　　警方称其背后留有债务纠纷，但福克斯电视台曝出：他曾透过基金会为克林顿图书馆项目牵线捐赠，且对财务流向表示不满。

    　　死前两小时，凡德鲁夫留下一通录音：“我若出事，不是自杀。”

    　　今年6月，与克林顿夫妇基金会有着密切联系的外国政治献金中间人约翰·阿什在家健身的时候被杠铃意外压死，警方结论依旧是“自杀”。

    　　时隔仅仅一天，独立记者、Breitbart新闻编辑麦克·福林横尸卧室。

    　　福林是自由撰稿人，长期追踪克林顿基金会账目，他曾在博客写道：“我已掌握重复捐款的完整证据，下周出示。”

    　　结果在当年6月30日深夜，邻居报警，称听见三声闷响。

    　　警方记录：‘现场失窃物为零，门窗完好。’

    　　这些年，只要和克林顿夫妇丑闻有着密切联系的关键人物相继逝去，数量多达五十多人，死法惊人相似，枪击、坠机、突发心脏病、健身意外……”

    　　说到这，杜克看向宋和平，那眼神似乎在问——你听明白了？

    　　“你是怕被灭口。”宋和平总结道：“一个知道太多的现役将军，也可能是一个可能在错误时间提出错误问题的麻烦人物。”

    　　杜克没有否认。

    　　然后话头一转说道：“我在军队里服役了整整三十四年，但已经接到了调令，三个月后，我将被调回五角大楼担任‘特别项目顾问’。一个没有实权、没有下属、没有预算的虚职，等待我的将是提前退休。”

    　　“而如果你继续追查巴迪镇的事，追查‘播种者’计划.”宋和平接话。

    　　“这份调令可能会变成地狱的传票。”

    　　杜克完成了他未说完的话。

    　　“或者更糟。一场‘事故’，一次‘突发心脏病’，到时候清除我不会比那更困难。”

    　　宋和平终于明白了。

    　　这不是道德剧，不是正义对抗邪恶的戏码。

    　　这是一场肮脏的生存游戏，而杜克少将这位胸前挂满勋章、指挥过数千士兵的将军，忽然发现自己成了棋盘上任人宰割的棋子。

    　　“所以你想让我找到麦苏尔，拿到证据，然后揭开内幕，这样整个追捕计划将会因为我的自作主张而半途而废。”

    　　宋和平缓缓说道：“那样你就能全身而退，这锅由我来顶。”

    　　杜克点了点头，动作微小但沉重：“如果我将这里的真实情况继续顺着指挥链往上报告，我会被贴上‘麻烦制造者’的标签。如果我保持沉默，我将成为同谋。那位正在参加大选的贵妇人和他的朋友们需要替罪羊，而一个即将退休的少将是完美人选。左右都是死，我可不想死。”

    　　他叹了口气，起身走到窗边，呆呆站了半分钟后道：

    　　“但我找到了一条第三条路。如果那些证据不是通过军方或政府渠道曝光，而是通过其他途径，比如说是从《纽约时报》或《华盛顿邮报》的头版上，或者网络上了解到‘播种者’计划，而不是从我提供的内部调查报告中.”

    　　“那么你就安全了。”宋和平接话。

    　　杜克没有否认这个略显冷酷的分析：“这是唯一让我和我的家人安全的方法。他们可以掩盖曾经的秘密行动，可以篡改报告，可以操纵内部调查。但他无法控制全世界的媒体，一旦事情公开，国会将不得不举行听证会，特别检察官将不得不介入。到那时，灭口一个将军的风险就太高了。”

    　　宋和平站起身，也走到窗边。

    　　基地的晨光中，车辆来来往往，士兵们交接岗哨，世界如常运转。

    　　但在这些表象之下，一场权力的暗战正在上演，而他刚刚被邀请加入其中。

    　　“跟你扯了那么久，差点忘了谈谈我最关心的事情。”宋和平没有转身，“假设我同意这么干，假设我找到麦苏尔，拿到证据，并通过安全渠道曝光，承担巨大的风险为你提供脱身的机会。那么，我能得到什么？”

    　　这才是关键问题。

    　　宋和平不是理想主义者，不是人权活动家。

    　　他是商人，是实用主义者。他在战火地区经营着一门生意，这门生意需要资源、人脉。

    　　最重要的是——利润。

    　　杜克似乎早就料到这个问题。

    　　他从兜里取出一张纸，递给宋和平。

    　　“这几年，我们的军队正在从伊利哥大规模撤离。”杜克看了一眼那张纸道：“根据撤军时间表，未来六个月内，我们将关闭最后的四主要基地，只保留极少数军事存在，除此外，还要转移或处置价值数百亿美元的装备。”

    　　宋和平看着手里那张纸。

    　　那是一份表格清单，里面全是军用物资。

    　　看着看着，他的眼睛微微眯起。

    　　清单详细列出了各类军事装备：M1151装甲悍马车、M1126史崔克装甲车、M240通用机枪、M4卡宾枪、M72轻型反坦克武器、M3E1古斯塔夫无后坐力炮.

    　　每种装备后面都有数量和状况评估。

    　　“传统上。”杜克继续说：“这些装备有三个处理途径：运回本土、移交伊利哥政府军、或在当地销毁。运回本土的成本是采购价的40-60%，政治上也不受欢迎，纳税人不会理解为什么我们要花数十亿美元把旧装备运回国。移交伊利哥政府军是首选方案，但他们的接收能力有限，而且存在装备最终流入黑市或敌对势力的风险。”

    　　宋和平抬头看向杜克，开始明白将军的意图。

    　　“第三种方案。”杜克的声音压得更低：“是通过‘对外军事销售’项目，以极低的价格转让给‘地区安全合作伙伴’。这类交易需要国会批准，但通常只是走个形式，特别是当交易被包装为‘反恐援助’时。”

    　　“你想让我成为那个‘地区安全合作伙伴’。”

    　　宋和平笑了。

    　　杜克点头：“我的权限可以批准一定额度内的装备转移。更大的交易需要更高层批准，但我可以通过拆分订单、分批处理的方式绕过部分限制。”

    　　他停顿了一下，观察宋和平的反应。

    　　“我说的是价值至少15亿美元的装备，宋。实际交易价格可能只有这个数字的十分之一甚至更少。”

    　　宋和平的心脏猛地跳了一下，但他脸上保持平静。

    　　十五亿美元。

    　　足够武装一支小型军队了。

    　　而且清一水的美式！

    　　看到宋和平的眼睛亮了起来，杜克知道自己抛出的甜头有了足够的吸引力。

    　　他直视宋和平：“这大约是美军遗留在伊利哥全部装备的三分之一。如果运作得当，我甚至可以让这个比例提高到一半。”

    　　利益的诱惑在不断增大。

    　　宋和平缓缓呼出一口气。

    　　他在脑中快速计算：运输成本、存储费用、可能的买家、需要打点的官员

    　　虽然繁琐，但利润惊人。

    　　更重要的是，这批装备将增强自己不少的实力。

    　　在中东，武器就是权力，而拥有美制重型装备的权力，是许多国家和组织梦寐以求的。

    　　“杜克，你就不怕我把你给卖了？”宋和平笑着问道：“我可是个PMC的老板，一个军火贩子，你不怕我把你卖给那个老贵妇，拿到更好的价钱？”

    　　杜克笑了笑，摊摊手：“你觉得跟她们家族打交道安全，你尽可以试试自己命够不够硬。”

    　　这是今晚他第一次真正的笑容。

    　　他知道宋和平问了这句话，已经意味着答应帮自己了。

    　　“OK，成交！但我需要更多的细节。”宋和平说：“交接地点、时间表、付款方式等等。以及最重要的是，你如何确保这不会是一场骗局？我拿到证据后，你完全可以否认这一切，让我空手而归。”

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1385章 达成交易 

    　　第1385章 达成交易

    　　杜克似乎对宋和平的提问早有准备。

    　　“宋，我们都是现实主义者。这种交易不会有书面合同，不会有法律文件。有的只是相互保证毁灭的平衡。如果我背叛你，你可以公布我们这次会面的录音——是的，我知道你正在录音，我也会录。如果你背叛我，我可以让海豹六队在一周内找到并清除你。我们彼此需要对方信守承诺，因为背叛的代价对我们都太高。”

    　　宋和平不得不承认，杜克这个少将也不是白当的。

    　　在他进门的时候，宋和平就已经猜到这次谈话不同寻常。

    　　于是悄悄摁开了口袋里一台手机的录音键。

    　　杜克看来也录音了。

    　　这个安排有其残酷的逻辑。

    　　相互保证毁灭，冷战时期的概念。

    　　现在应用于一场肮脏的个人交易。

    　　“如果麦苏尔已经死了呢？”他提出另一个实际问题：“如果证据已经被销毁？”

    　　“那么交易取消！”杜克毫不犹豫：“没有证据，我无法保证自己的安全，也就无法推进装备转移。我会找其他方式自救，而你至少能得到这次合同里的保底款项一千万，作为时间和风险的补偿。”

    　　宋和平重新坐下，双手指尖相对，形成一个三角。

    　　这是他思考重大决定时的习惯姿势。

    　　十五亿美元。

    　　不，不止是钱，是影响力，是权力，是未来十年的安全保障。

    　　但风险也同样巨大——与白宫的秘密计划作对，还有可能会赢大选入主白房子的希拉里政府。

    　　这无异于在刀尖上跳舞，而刀尖下是万丈深渊。

    　　但宋和平了解自己。

    　　当年自己选择这条道路时，就已经接受了高风险高回报的人生。

    　　他经历过更糟糕的处境。

    　　之前同时被CIA、摩萨德和英国MI6追杀，然而每次都活下来了，每次都在风险中找到了机会。

    　　“成交！”他终于开口：“坐标。麦苏尔最后已知位置的坐标。”

    　　杜克明显松了一口气，肩膀微微下垂。

    　　他走回办公桌，在一张便签纸上写下一串数字，递给宋和平。

    　　“这是最新获得的情报。西利亚边境，废弃的‘新月’油田。”杜克说：“距离巴迪镇八十七公里，距离最近的政府军据点一百二十公里，处于三个武装组织势力范围的交界处。如果麦苏尔还活着，如果他想躲开中情局和所有人的追踪，那里是合理的选择。”

    　　宋和平研究着坐标，脑中调出该地区的地图。

    　　他记得“新月”油田——1970年代由法国公司开发，1990年代废弃，设施基本完好但地处偏远，是走私者、雇佣兵和逃亡者的传统藏身地。

    　　“我可能需要支援。”宋和平说：“进入那个区域，一个人不够。”

    　　杜克摇头：“我不能给你正式支援。任何美军或情报人员的参与都会被追踪。但我可以给你这个——”

    　　他递过一张纸片：

    　　“里面有三个当地联络人的信息，他们欠我人情，还有一份该地区的最新势力分布和检查点信息。除此之外，你得靠自己。”

    　　宋和平接过纸片。

    　　纸片轻如羽毛，却可能重如生命。

    　　“三天。”杜克重申：“你有三天时间。三天后，无论结果如何，这次会面从未发生，这份交易从未讨论。如果成功，我会通过预定渠道联系你。如果失败.祝你好运。”

    　　典型的美国式安排，宋和平想。

    　　足够的支持让你开始，但不够的支持让你安全。

    　　成功了功劳共享，失败了责任自负。

    　　但他还是点了点头。

    　　十五亿美元的诱惑太大，而他对自己的技能有足够信心。

    　　“我需要一些准备时间。”宋和平说，“装备、车辆、假身份。最快明天傍晚出发。”

    　　“城外穆罕默德大道12号，那是个仓库。”杜克说：“仓库里有你需要的一切包括民用车辆、武器、装备、卫星电话。我会安排人在那里接应你，将装备交给你的小队。”

    　　宋和平记下这些细节。

    　　杜克的准备之充分，说明这个计划已经酝酿了一段时间。

    　　看来这家伙不是在冲动之下做出决定，而是经过深思熟虑，计算了每一步的风险才决定这么干。

    　　就像他自己一样。

    　　“最后一个问题。”宋和平起身准备离开：“为什么选择这种方式？为什么不直接带着证据去《华盛顿邮报》？你是现役将军，你的指控会有分量。”

    　　杜克的表情变得复杂，混合着嘲讽和无奈：

    　　“你以为我没考虑过吗？宋，之前那‘死亡名单’上的人都没考虑过吗？他们知道每个主要媒体的国家安全记者，知道他们的线人，知道他们的编辑。我走进《邮报》大楼的那一刻，他们就会知道。我发出的加密邮件会在到达收件箱前被拦截。我打的电话会被转录。这就是现代美国的现实——当权者有着几乎无限的监控能力。别以为我是个少将就能有特殊的豁免。别天真了。”

    　　他走到窗前，望着晨光中的基地：

    　　“而通过你.一个外国承包商，一个与情报界没有联系的局外人，一个曾经美国KB分子悬赏名单上的人，一个知道如何在地下世界行动的人这是唯一可能绕过监视网的方式。”

    　　宋和平理解地点点头。

    　　他见过太多这种案例。

    　　告发者如何被系统吞噬，如何被抹黑、被孤立、最终被消灭。杜克的选择是冷酷的，但可能是唯一有效的。

    　　“三天。”宋和平重复道：“三天后联系。”

    　　杜克转身走向门外。

    　　他的手刚碰到门把，忽然又转过身来：“宋。”

    　　“嗯？还有什么问题？”宋和平问。

    　　杜克站在门口，光线从门缝里射入，将他的脸照得一半光亮一半黑暗，异常诡异。

    　　“麦苏尔可能已经疯了。”杜克说：“经历了这一切，背负着那些证据，被自己曾经的雇主追杀他可能不再理性。小心点。”

    　　宋和平点了点头，没有回答。

    　　杜克拉开门走了出去。

    　　杜克刚离开，宋和平的大脑已经开始高速运转，规划路线，列出装备清单，评估风险。

    　　十五亿美元。

    　　这个数字在他脑中回响，像一首诱人而危险的歌谣。

    　　但他知道杜克没有说出的真相：这十五亿美元不仅是报酬，也是封口费。

    　　一旦宋和平接受了这批军火，一旦他成为这肮脏交易的一部分，他就再也无法置身事外。

    　　他将与杜克绑在同一艘船上，共享秘密，共担风险。

    　　而“播种者”计划的真相，那些死在化学武器测试中的平民，那些被牺牲的士兵

    　　这些都成了交易的筹码，成了谈判桌上可以用来讨价还价的商品。

    　　宋和平走过一个拐角，迎面遇到两名军官。

    　　他们向他点头致意，他礼貌回应，脚步不停。

    　　在外人看来，他只是一个普通的承包商，完成了与基地指挥官的例行会面。

    　　但在他心中，一场改变一切的交易刚刚达成。

    　　他打开笔记本电脑，连接加密网络，开始研究“新月”油田和周边区域。

    　　卫星图像显示，油田设施占地约两平方公里，包括钻井平台、储油罐、员工宿舍和维修车间。

    　　大部分建筑已经废弃二十年，但近期图像显示有一些活动的痕迹。

    　　车辆轮胎印，某些建筑门口被清扫过的迹象。

    　　麦苏尔选择这里是有道理的。

    　　偏远但并非无法到达，有足够的建筑提供藏身之处，而且地处多方势力交界，没有任何一方会轻易进入搜查。

    　　但这也意味着危险。

    　　那片区域活跃着至少三个武装组织：西利亚自由军、与1515武装有关联的极端团体以及寇尔德人的巡逻队。

    　　宋和平开始制定计划。

    　　他需要一支小型团队。

    　　人数不能太多，那样目标太明显，要有足够灵活机动能力，又有足够的火力应对突发情况。

    　　他想到了雇佣兵营里的一些合适的人选。

    　　这边米洛什手下的那些雇佣兵不能调动，会引起莱蒙特的怀疑。

    　　要从胡尔马图那边调动过来。

    　　他拿出手机，给江峰发出加密信息，通知他们集合地点。

    　　如果一切顺利，他们会在8小时内跟自己汇合。

    　　接下来是装备。

    　　杜克承诺的仓库物资是基础，但他需要一些特殊装备。

    　　反监视设备和化学武器检测仪以防麦苏尔真的疯了，决定与追捕者同归于尽，还有医疗包，还有足够的现金。

    　　在这个地区，美元比任何武器都有效。

    　　他列出清单，计算重量和体积。

    　　他们将驾驶改装过的丰田巡洋舰，这种车在中东无处不在，不会引起注意。

    　　武器选择美制与俄制混合，同样是为了不暴露身份。

    　　制定计划的工作花了一个小时。

    　　完成后，宋和平关掉电脑，躺在床上，盯着天花板。

    　　他很少质疑自己的选择。

    　　特种部队的生涯教会他，犹豫不决比错误决定更致命。

    　　但今晚，一丝罕见的疑虑悄然浮现。

    　　杜克的提议太完美了。

    　　完美的陷阱或完美的机会？

    　　十五亿美元的军火

    　　这一切都显得有些不真实。

    　　但另一方面，杜克的恐惧是真实的。

    　　一个即将失去一切的将军是危险的。

    　　他闭上眼睛，让训练取代思考。

    　　呼吸放缓，心跳平稳，大脑清空杂念。

    　　两小时后，他将前往仓库，开始准备工作。

    　　明天傍晚，他将出发前往西利亚边境。

    　　无论麦苏尔是死是活，无论证据是否存在，这次行动已经改变了某些东西。

    　　他和杜克之间建立了一种危险的共生关系，这种关系可能带来巨大财富，也可能导致双方毁灭。

    　　而在华盛顿，在兰利，在白宫，另一些人也在行动。

    　　涉及到“播种者计划”和“见证者”部门的那些大人物们也不会坐以待毙，希拉里的团队不会允许丑闻破坏她的就职，五角大楼的官僚们会拼命保护自己的机构和预算。

    　　所有这些力量正在碰撞。

    　　宋和平最后一次检查手表，调好闹钟，然后闭上眼睛开始睡觉。

    　　今晚，将是一个不眠之夜。

    　　晚上十一点四十分。

    　　他从床下拖出一个不起眼的背包，里面是他永远准备好的应急装备——假护照、现金、一把格洛克19手枪、两个备用弹匣、卫星电话、加密平板。

    　　然后他关掉灯，出门，下楼，开车，然后向默罕默德大道方向驶去。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1386章 消失的幽灵 

    　　第1386章 消失的幽灵

    　　清晨六点，联合行动小组基地的主楼三楼上，莱蒙特啜着已经凉透的黑咖啡，目光快速扫过营区。

    　　昨天巴迪镇的行动失败，今天基地里都在忙着处理昨天留下的烂摊子，今天除了情报部门继续寻找麦苏尔的踪迹外，所有的行动队员和三角洲部队特种兵们都没有任务。

    　　楼房对出的空地上，米洛什手下的雇佣兵们正在悍马车旁聊天抽烟；机库里，两架黑鹰直升机正在进行起飞前检查；靶场方向传来零星的枪声。

    　　一切看起来都很正常，但似乎又少了点什么。

    　　莱蒙特已经站在楼上观察了十五分钟，宋和平的身影始终没有出现。

    　　刚才他还去过对方的房间，敲了门，没有人回应。

    　　太奇怪了。

    　　他思忖片刻，将咖啡杯搁在一旁，然后下楼。

    　　“米洛什！”

    　　到了楼下空地上，他朝那名塞尔维亚人大声喊道：“过来一下。”

    　　米洛什转过身，先是愣怔一下，看清是莱蒙特后，轻蔑的神情从眼底里掩饰不住地流出。

    　　“莱蒙特先生，这么早就有事？”

    　　他的称呼带着一丝不易察觉的疏离，强调着彼此非军方也非直接隶属的关系。

    　　“宋和平在哪？”莱蒙特直截了当地问。

    　　米洛什歪了歪头，露出一抹意味深长的微笑：“你说的是我老板？我怎么会知道他的行踪？他又不需要向我报备。”

    　　他耸耸肩，转身看了一眼身旁的那些雇佣兵同僚，大笑道：“也许在基地周围跑步？他有这个习惯。”

    　　“我查过了，没有。”莱蒙特的声音里压着一丝不易察觉的急躁：“他昨晚在哪儿？”

    　　米洛什转过身，眼神里闪过一丝玩味：“莱蒙特先生，您是这里的……协调负责人，不是他的保姆。也许他去巴克达了？听说那边新开了个不错的俱乐部，里头有穿着丝袜的大美妞。”

    　　他咧嘴笑了，露出一口白牙：“放松点，先生，我们老板是个成年人，会照顾自己的。”

    　　莱蒙特盯着他看了三秒钟，知道在米洛什身上不会得到结果。

    　　于是没再多说，转身离开。

    　　米洛什的笑容在他身后迅速消失，塞尔维亚人朝地上啐了一口，低声用母语骂了句什么，然后继续训练。

    　　莱蒙特径直走向基地另一端的医疗区。

    　　杜克正站在临时搭建的医疗帐篷外，脸色阴沉地和一名军医说着什么，旁边停着两辆昨天从巴迪镇撤下来的悍马车，车上弹痕累累，帆布上沾着深褐色的污渍。

    　　“将军。”

    　　莱蒙特走近，打断了他们的谈话。

    　　杜克转过头，看到莱蒙特，眉头不易察觉地皱了一下，然后对军医说：“轻伤队员的治疗按我刚才说的办，优先处理感染风险高的伤口。”

    　　军医点点头，转身进了帐篷。

    　　“莱蒙特。”杜克的声音带着疲惫，但没有多余的热情：“什么事？我这里很忙，昨晚的行动我们损失了六个人，还有七个轻伤，一堆烂摊子。”

    　　“宋和平在哪？”

    　　莱蒙特重复了刚才的问题，目光紧盯着杜克的眼睛。

    　　杜克愣了一下，随即摊开手：“宋？我怎么知道？他是‘音乐家’的老板，是承包商，不是我的直属部下。他的行踪没必要向我报告。”

    　　他拿起挂在脖子上的迷彩围巾擦了擦脸上的汗和尘土。

    　　“也许他在他自己的房间？”

    　　语气里带着一丝不屑。

    　　“他不在。”

    　　莱蒙特缓缓说道：“今天早上他根本不在基地。”

    　　杜克的眼神闪烁了一下，但很快恢复了平静：“那又怎样？也许他有私事。莱蒙特，听着，我现在真的没空管一个承包商去了哪里，我有我的兵要照顾，有行动报告要写，巴迪镇的屎盆子说不定还要扣到我头上。”

    　　他摆摆手，做出送客的姿态。

    　　“如果你担心他，为什么不直接打他卫星电话？抱歉，失陪。”

    　　说完，杜克转身就走，再见都没说。

    　　莱蒙特愣在原地。

    　　清晨的阳光开始变得灼热，晒在他的后颈上。

    　　不对劲的感觉越来越强烈。

    　　杜克的回避太过明显，米洛什的调侃也充满了保护意味。

    　　宋和平不是个会无故消失的人，尤其是在麦苏尔这个关键目标依然下落不明，巴迪镇行动刚刚惨败的敏感时刻。

    　　除非……

    　　他发现了什么，或者，他决定自己去做什么。

    　　莱蒙特想起了昨天跟宋和平之间的谈话。

    　　几分钟后，莱蒙特走向基地的监控中心。

    　　作为CIA驻伊利哥情报站的站长，同时也是此次联合行动的“情报协调与顾问”，他拥有基地全部区域的访问权限。

    　　监控室里值班的是一个年轻的空军技术军士，正打着哈欠盯着十几个分屏画面。

    　　看到莱蒙特进来，他连忙站起身：“SIR！”

    　　“调取过去24小时，基地所有出入口，特别是东侧人员和车辆出口的监控录像。”莱蒙特命令道，声音不容置疑。

    　　“好的，SIR。”技术军士快速操作起来，键盘敲击声噼啪作响。

    　　很快，主屏幕上开始分格回放不同摄像头的记录。

    　　莱蒙特拉过一把椅子坐下，身体前倾，眼睛死死盯着屏幕。

    　　时间快速滚动，画面中人员车辆进进出出，大部分是常规的巡逻队和补给车队。

    　　他让技术军士重点查看昨晚的记录。

    　　“停！”莱蒙特突然开口。

    　　画面定格在昨晚22：37时，东侧人员通道。

    　　一辆车正在刷卡通过门岗。

    　　在门岗位置时，车窗降下，半张脸出现在画面中。

    　　虽然摄像头角度和光线问题让脸部有些模糊，但莱蒙特一眼就认出了那人很像宋和平。

    　　“放大，脸部。”

    　　技术军士操作放大，像素化的画面更加模糊，但那双在夜间依然显得锐利的眼睛，和下颌的线条，足以确认身份。

    　　“他一个人？”

    　　“看起来是的，先生。记录显示他只刷了自己的身份卡。”

    　　士官立即查了一下那个时段的出入电子记录。

    　　“车辆呢？有没有车辆同时段离开？”

    　　技术军士切换画面，查看车辆通道记录。

    　　几分钟后，他摇摇头：“同一时段前后半小时，没有登记在册的‘音乐家’公司或与宋先生相关的车辆离开。基地外围的哨卡记录……我需要一点时间调取。”

    　　“立刻查。”

    　　莱蒙特的心沉了下去。

    　　宋和平选择在深夜独自一人驾驶车辆离开守卫森严的联合行动基地，这绝不是临时起意。

    　　哨卡记录很快传来——昨晚22：45时左右，宋和平的确驾驶一辆丰田越野车离开基地。

    　　宋和平真的溜了。

    　　就在所有人的眼皮底下，在巴迪镇行动失败、各方神经紧绷的时刻，悄无声息地消失了。

    　　莱蒙特感到一股寒意顺着脊柱爬上来。

    　　他再次想起前几天和宋和平在指挥中心外的简短对话……

    　　宋和平当时看似接受了“按程序来”的说法，但那眼神深处，分明有着不信和决断。

    　　他知道了？

    　　还是想插手？

    　　他的目的是什么？

    　　对他有什么好处？！

    　　“该死！”

    　　莱蒙特低声骂了一句，快步回到自己位于基地指挥中心旁的宿舍。

    　　房间不大，但保密措施严格，经过电子扫描和物理隔音处理。

    　　他反锁房门，拉上厚厚的防窥窗帘，然后从随身携带的金属保密箱底层，取出一部外形笨重、带有明显加密模块的卫星电话。

    　　他深吸一口气，拨通了一个没有存储，但早已刻在脑海里的号码。

    　　通讯连接的声音在寂静的房间里显得格外清晰。

    　　响了五声，对方接起，没有问候。

    　　“是我，莱蒙特。”莱蒙特压低声音，语速很快，“追捕计划情况有变。宋和平，那个‘音乐家’的负责人，他消失了。就在昨晚，独自离开基地，去向不明。”

    　　电话那头沉默了两秒，一个经过加密处理略显失真的男声传来：“原因？”

    　　“我怀疑他察觉到了麦苏尔事件的敏感层级，可能……知道了‘播种者’计划的部分内情。巴迪镇行动失败后，他就不对劲。我问过其他人，所有人都含糊其辞，明显在遮掩。”

    　　莱蒙特快速汇报：“最重要的是，麦苏尔还没找到。如果宋和平先我们一步……”

    　　“他有多大可能找到麦苏尔？”对方打断他：“这对他有什么好处！？”

    　　“不确定。但他在这里经营多年，有自己的情报网络，对当地地形的熟悉程度可能超过我们。而且，他手下有一批精锐的雇佣兵，虽然大部分在基地，但他完全有能力秘密调动。”

    　　莱蒙特分析道，“如果他找到了麦苏尔，并且麦苏尔说出了当年的事情，他很有可能拿来当做某种筹码来获利……”

    　　“够了。”对方的声音冷了下来：“你昨天的简报中提到，宋和平在巴迪镇行动后，似乎对麦苏尔的真实背景有所猜测？”

    　　“是的，他直接问过我关于‘播种者’计划，似乎有人给他提供了一些内幕。”

    　　又是一阵短暂的沉默，只能听到加密信号微弱的嘶嘶声。

    　　“明白了。”最终，对方说道：“我会立即向上汇报，并做出相应安排。你继续留在基地，监控‘音乐家’雇佣兵和杜克的动向，任何人都不能信任，尽可能查明宋和平的可能去向。另外，关于麦苏尔的追捕，优先级必须调整。等待进一步指示。”

    　　“是。”莱蒙特应道。

    　　电话挂断。

    　　莱蒙特放下卫星电话，手心有些潮湿。

    　　他知道这个电话打出去意味着什么。

    　　事情已经超出了他作为现场情报协调员能控制的范围，正在迅速升级。

    　　十几分钟后，美国宾夕法尼亚州，费城。

    　　一场规模浩大的竞选集会正在市中心的公园举行。

    　　巨大的舞台被红、白、蓝色的灯光和旗帜装点，背景板上是醒目的“HILLARY”字样和驴党标志。

    　　台下，上万名支持者挥舞着标语，气氛热烈。

    　　希拉里站在演讲台后，一身得体的宝蓝色套装，在聚光灯下显得神采奕奕。

    　　她正在阐述她的经济政策，声音通过高质量的音响系统传遍全场，不时引来阵阵欢呼和掌声。

    　　“……我们将投资基础设施，创造数百万个高薪工作岗位！我们将确保每个美国孩子，无论出身，都能获得优质的教育！我们将捍卫医保，保护妇女权益，建立一个更加公平、更加强大的美国！”

    　　她挥舞着手臂，声音铿锵有力。

    　　突然，一名戴着耳麦、神色紧张的年轻女助理快步从舞台侧面走到她身边，俯身在她耳边低语了几句。

    　　希拉里脸上那标志性的、充满亲和力与自信的笑容没有丝毫变化，她甚至没有停顿，继续对着麦克风说道：

    　　“而这一切，需要一个稳定的领导，一个能够团结而非分裂这个国家的领导！而不是一个没有任何从政经验的房地产商人！”

    　　台下再次爆发出欢呼。

    　　但站在近处的人，或者高清摄像机的特写镜头下，或许能捕捉到她眼神瞬间的细微变化。

    　　那是一种从高度专注的演讲状态，骤然转入应对突发危机的锐利与冰冷，虽然只有一刹那，很快又被更强烈的表演性热情覆盖。

    　　她不动声色地对助理微微点了点头，助理迅速退下。

    　　希拉里继续完成了她长达二十分钟的演讲，最后在支持者“HILLARY！HILLARY！”的欢呼声中挥手致意，从容退场。

    　　两小时后，费城郊外一处受严密安保的私人庄园。

    　　希拉里刚刚进入为她准备的套房客厅，脸上的笑容瞬间消失无踪。

    　　她猛地将手中昂贵的名牌手袋砸在柔软的沙发扶手上，发出沉闷的响声。

    　　“一群废物！”

    　　她压低的声音里充满了怒意，但在安静的房间里依然清晰可闻。

    　　“莱蒙特这个蠢货！居然能让一个大活人，一个关键人物，在他眼皮子底下溜走！CIA现在招的都是什么样的饭桶？！”

    　　客厅里已经有三个人在等待。

    　　两个是她的核心竞选幕僚，另一个是负责外围安全的特勤局高级主管。

    　　此外，客厅一角的桌子上，一台加密的笔记本电脑已经开启，屏幕上显示着等待连接的画面。

    　　“联系上了吗？”

    　　希拉里一边烦躁地松开颈间的丝巾，一边问道。

    　　旁边一名幕僚赶紧回答：“已经在建立连线，夫人，随时可以开始。”

    　　希拉里走到电脑前坐下，整理了一下头发和衣领，尽管脸上怒容未消，但已经切换到了另一种更加冷峻、掌控一切的状态。

    　　完事后，她点了点头。

    　　幕僚操作电脑，视频连接建立。

    　　屏幕上出现了三个分屏画面。

    　　正中是现任总统国家安全顾问，沃尔特，表情严肃。

    　　左侧是一位头发花白、戴着金丝眼镜的前白宫副幕僚长，曾在批准“播种者”计划时担任关键角色，现已退休但在政商界仍有巨大影响力。

    　　右侧则是一位略显模糊的身影，声音经过处理，代表的是某些“不便露面”的利益相关方。

    　　“晚上好，各位。”

    　　国家安全顾问沃尔特率先开口，语气低沉：“情况紧急，我们长话短说。莱蒙特·哈里斯从伊利哥发回紧急简报：目标A，代号‘播客’（指麦苏尔），仍在逃，巴迪镇行动失败，未能捕获或清除。新增变量：关键人物B，代号‘承包商’（指宋和平），疑似对‘播种者’计划有所察觉，已于当地时间昨夜脱离联合行动小组监控，目前下落不明，意图不明。”

    　　前副幕僚长推了推眼镜：“‘承包商’知道多少？”

    　　“不确定。”沃尔特回答：“但莱蒙特判断，他可能已经拼凑出足够危险的信息。此人背景复杂，与俄国情报机构以及波斯革命卫队有过密切联系，并且在伊利哥根基深厚，具备独立行动能力。他的失踪，极有可能是去寻找‘播客’。”

    　　“这就是最糟糕的情况！”

    　　希拉里忍不住插话，她的声音透过麦克风传到每个与会者耳中。

    　　“如果‘播客’落入他手中，或者更糟，‘播客’把当年的事情告诉他以换取保护……各位，我们面对的将不仅仅是一次失败的情报行动曝光！那会是核弹级的政治丑闻！”

    　　“‘播种者’计划里头牵涉的东西和行动细节，还有我们当年为了‘长远战略利益’做出的那些‘必要妥协’……”

    　　她扫视着屏幕上的每一张脸。

    　　“想想看，在竞选最关键的时刻，这些被我们的对手，被那个夸夸其谈的房地产商知道，他会怎么利用？他会把我们，把整个我们整个团队和党派都钉死在叛国和纵容恐怖主义的耻辱柱上！”

    　　房间里和屏幕上一片沉默。

    　　希拉里点明了最残酷的利害关系。

    　　这已经远超情报失误，而是关系到在场所有人政治生命、甚至人身自由的生存危机。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1387章 西蒙的警告 

    　　第1387章 西蒙的警告

    　　“所以。”国家安全顾问沃尔特缓缓开口：“‘播客’绝不能落在‘承包商’手里，也不能落在任何人手里，我怀疑这次他异常的举动是受到了俄国或者波斯人的指使！他们想要影响我们国家的选举。”

    　　“同意。”前副幕僚长干涩地说。

    　　模糊身影也微微动了一下，表示认可。

    　　“哈里斯能力有限，杜克少将的军方身份限制太多，常规CIA资源在伊利哥那边也效率不足，尤其是对付‘承包商’这种反侦查能力极强的人。”沃尔特继续说：“我提议，重新激活‘见证者’。”

    　　这个词让屏幕前和屏幕后的几人都神色一凛。

    　　“‘见证者’部门当年的‘清道夫’小组，是处理‘播种者’计划后续问题的专属力量，他们对目标、背景、以及……必要的处理方式，最为熟悉。”

    　　沃尔特解释道：“他们现在名义上已经解散或转入其他掩护身份，但我们可以紧急重组一个小型精锐单位，投入伊利哥。”

    　　“谁指挥？如何协调？”希拉里问，她已经冷静下来，进入决策模式。

    　　“由我直接指挥，通过最安全的独立频道。莱蒙特在当地为他们提供情报支持和必要的后勤协调。他们将在联合行动小组框架之外独立运作，唯一任务：定位并清除‘播客’。如果‘承包商’试图干预或已经知情……”

    　　沃尔特顿了顿，目光变得狠辣起来：“授权他们在判断必要时，予以同等处理。”

    　　“附议。”前副幕僚长说。

    　　“同意。”模糊身影传来沙哑的电子音。

    　　希拉里深吸一口气：“行动必须绝对保密，不能留下任何与我们，与白宫，与竞选活动有关的痕迹。资金、装备、入境路径，全部走黑色渠道。”

    　　“明白。”沃尔特点头：“我会立即协调。调动至少两颗卫星，加强对伊利哥西北部，特别是新月油田及周边区域的侦察频度。同时，启用CIA在该区域所有休眠和活跃的线人，寻找‘承包商’的踪迹。‘清道夫’小组将在48小时内就位。”

    　　“72小时。”希拉里竖起三根手指，眼神锐利：“我只给你们72小时。我要听到‘播客’永远沉默的消息。至于那个多管闲事的‘承包商’……如果他碍事，就让他消失在伊利哥的沙漠里。”

    　　视频会议结束。

    　　希拉里靠在椅背上，揉了揉眉心。

    　　窗外，宾夕法尼亚州的夜色渐浓，而一场远在数千英里之外的秘密猎杀，已经悄然启动。

    　　伊利哥西部沙漠，新月油田东南方向约40公里处。

    　　时间：莱蒙特发现宋和平失踪后的第二天，夜晚。

    　　这里是一片连绵的沙丘区，白天烈日灼烤，夜晚气温骤降，寒风呼啸。

    　　在一座巨大沙丘的背风面，几块不起眼的沙色伪装网微微隆起，与周围环境几乎融为一体。

    　　伪装网下，是一个临时挖掘的隐蔽观察点。

    　　宋和平蹲在坑道里，夜视仪泛着淡淡的绿光，映亮了他棱角分明的脸。

    　　他嘴里嚼着一块高能量压缩口粮，眼睛却始终没离开过远处地平线上新月油田设施隐约的灯光。

    　　在他身边，散落着八名全副武装的士兵。

    　　他们都来自“音乐家”公司第二雇佣兵营，是宋和平亲自挑选并绝对信任的精锐。

    　　领头的叫约瑟夫，一脸横肉，沉默寡言但行动果决。

    　　他们的装备堪称豪华，完全达到了美军一线特种部队的水平，甚至在某些方面犹有过之。

    　　这得益于杜克少将“提供”的便利。

    　　每个人穿着经过改良的Crye Precision沙漠作战服，装备着FAST头盔，头盔上整合了四目全景夜视仪（ENVG-B）、通讯耳机和战术灯。

    　　主武器是清一色的HK416 A5步枪，配备消音器、全息衍射瞄具、红外激光指示器和战术手电。

    　　副武器是Glock19手枪。

    　　防弹背心是带有轻型防弹插板的JPC 2.0，携行具上挂满了弹匣、手雷（包括破片和闪光震撼弹）、医疗包、爆破物和水袋。

    　　通讯设备是加密的AN/PRC-163多通道电台，可以与卫星直接链接。

    　　此外，小队还携带了一架小型无人机、热成像观测仪、以及针对油田设施可能需要的破门和爆破工具。

    　　“老板，无人机最后一次扫描确认，油田C区东南角的老旧仓储区有不明热源活动，与通常的巡逻队模式不符。”

    　　约瑟夫压低声音报告，他的电子战术板上显示着无人机传回的模糊热成像图。

    　　“守卫力量主要集中在外围和核心采油区，仓储区相对薄弱，但有几处疑似暗哨。”

    　　宋和平点点头，咽下口粮，又吸了一口水袋里的水才道：“麦苏尔知道直接暴露在开阔地带或者混入工人中都不安全。那种半废弃、结构复杂、易于隐藏也易于逃脱的区域，最符合他的风格。巴迪镇失手后，他要么会尝试联系他在这里的一些‘老朋友’们寻求撤离，要么会躲起来等待风头过去。无论哪种，他都需要一个临时的巢穴。”

    　　“我们什么时候动手？”另一名雇佣兵问道。

    　　“凌晨两点。”

    　　宋和平看了一眼腕上的战术表。

    　　“那是人体最疲惫，警惕性相对最低的时候。我们从东南方向沙沟渗透，避开主要巡逻路线和探照灯。约瑟夫，你带两个人负责清除暗哨和监控，动作要快，用消音武器。”

    　　“明白。”

    　　“其他人跟我直接突入目标仓储区。如果找到麦苏尔，优先控制，必要时可以非致命击伤。我要活的，他脑子里有比黄金更值钱的东西。”

    　　宋和平的声音在寒风中格外清晰冷硬。

    　　“如果遭遇油田守卫或不明武装人员，视威胁程度决定交战或撤退。我们的目标是带人走，不是打攻坚。”

    　　众人低声应答，开始最后检查装备，确保每一个环节都万无一失。

    　　沙漠的夜风吹过伪装网，发出轻微的哗啦声，掩盖了这里的一切动静。

    　　就在这时，宋和平腰间的高加密等级卫星电话震动起来。

    　　不是常用的那部。

    　　宋和平眉头一皱，这个号码知道的人极少。

    　　他示意众人保持安静，走到坑道更深处，按下了接听键。

    　　“宋，你又惹上什么天大的麻烦了？”

    　　电话那头传来西蒙的声音，没有了往日的官僚腔调，而是带着一丝气急败坏和深深的忧虑。

    　　“我不明白你的意思，局长先生。”宋和平平静地说。

    　　“少特么给我来这套！”

    　　西蒙压低声音，但怒意明显：“就在两个小时前，我接到白宫国家安全委员会直接下达的紧急指令，要求我协调伊利哥及周边所有CIA资源，包括线人、电子监听站、甚至一些我已经快忘记的休眠资产，全力寻找你的踪迹！他们想知道你在哪里，在干什么，和谁在一起！”

    　　宋和平眼神一凛。

    　　莱蒙特动作果然快，而且直接捅到了最高层。

    　　看来杜克害怕是对的。

    　　哪怕他是现役少将，在那些DC区顶级政客面前，同样如同A4纸一样脆弱。

    　　“所以，你到底干了什么，或者知道了什么，能让白宫那群大人物在竞选最白热化的时候，分心亲自过问一个前哨雇佣兵头子的行踪？”

    　　西蒙质问道：“宋，我警告过你，安稳日子来之不易！我现在的局长位置坐得也不稳，大选之后还不知道是谁坐在我的办公室里！你别给我找这种要命的麻烦！”

    　　“如果不是担心你死了，你手里那些关于我那些‘往事’的资料会按预设程序自动曝光，你以为我会冒险打这个电话提醒你？”

    　　西蒙的声音充满了无奈和恼火。

    　　“你现在就是一颗随时会引爆的炸弹，白宫看来是想在你炸到他们之前，把你拆掉或者扔得远远的！”

    　　宋和平沉默了几秒钟，这是静静听着西蒙发怒。

    　　到临了，他才缓缓开口：“西蒙，你听说过‘见证者’部门吗？还有……‘播种者’计划？”

    　　电话那头，西蒙的呼吸明显一滞。

    　　长时间的沉默，只能听到加密线路特有的细微电流声。

    　　过了足足有十几秒，西蒙的声音才再次传来，低沉了许多，也谨慎了许多：“……你从哪里听到这些名字的？”

    　　“莱蒙特，你们的伊利哥站长，他正在这里执行一个最高优先级的任务：追捕一个叫麦苏尔的叛逃者。这个人，就是‘播种者’计划的关键资产之一，对吧？”

    　　宋和平继续说道：“而你们尊敬的莱蒙特站长似乎更倾向于让这个人永远闭嘴，而不是从他嘴里挖出巴克达迪的藏身地。也许他根本就不知道巴克达迪的位置，是你们的人打着追踪巴克达迪的旗号去灭口而已。”

    　　西蒙那边再次陷入沉默，这次更久。

    　　宋和平几乎能想象到那位CIA局长在办公室里脸色变幻、权衡利弊的样子。

    　　这通电话，西蒙本来只想警告他，却反被他抛出的信息炸得心惊肉跳。

    　　“……宋，”终于，西蒙的声音响起，带着一种罕见的严肃：“听我说，立刻停止你正在做的任何事。关于‘播种者’，关于麦苏尔，那些都不是你应该碰的，也不是我能碰的。那里面的水，深到能淹死所有人。”

    　　“太晚了，西蒙。”宋和平看着远处油田的灯火：“我已经在水里了。”

    　　“……他们会派出专业的‘清道夫’。”西蒙几乎是从牙缝里挤出这个词：“如果你坚持要蹚这浑水……小心点。还有，记住你的承诺，那些资料……”

    　　“只要我活着，它们就只是资料。”

    　　宋和平说完，挂断了电话。

    　　他不需要再多问，西蒙的反应已经证实了他所有的猜测，也预示了即将到来的危险级别。

    　　他挂断与西蒙的通话。

    　　“清道夫”——这个代号本身就很有意思。

    　　他太清楚这类单位的性质了。

    　　不留档案，不问缘由，只为最高层级的“干净”服务。

    　　他们的到来，意味着莱蒙特背后的势力已经撕下了最后一丝伪装，将他和麦苏尔划入了同一个必须抹除的名单。

    　　他走回小队中间，约瑟夫等人抬头看着他。

    　　宋和平没有立刻说话，他的大脑正在飞速运转，重新思考和处理着所有变量。

    　　最初的计划是潜入、控制麦苏尔、秘密撤离。

    　　但现在，计划必须彻底重构。

    　　西蒙的警告不是危言耸听，“清道夫”的目标明确。

    　　麦苏尔必须死，如果自己在现场插手，也必须消失。

    　　他们拥有几乎无限的后勤支持和情报优先权，甚至可能实时共享莱蒙特乃至更高层提供的追踪数据。

    　　正面冲突显然不是好办法。

    　　“计划不变。”

    　　宋和平很快打破了沉默。

    　　“但警戒级别提到最高。我们可能不仅要对付油田守卫和麦苏尔，还会遇到……来自美国那边来的‘专业选手’。他们得到的命令里不会有俘虏这一项。所以，遇到不明身份、装备精良、战术娴熟且表现出敌意的小队，无需警告，优先开火，以消灭威胁为第一准则。”

    　　雇佣兵们互相交换了一个眼神，宋和平的话非常明确。

    　　现在小队的处境非常严峻。

    　　有人插手干预，而且不是一般人。

    　　宋和平蹲下身，示意队员们围拢到伪装网下。

    　　然后打开战术手电的弱光模式，在沙地上快速勾勒出简易的油田C区及周边地形。

    　　“我刚刚收到了情报，证实了两点。”他压低声音道：“第一，美国那边的‘清道夫’小队已经出动，目标包括我们和麦苏尔。第二，他们和我们的信息差在缩小，莱蒙特会为他们提供一切支援。”

    　　他的手指点在代表旧仓储区的位置。

    　　“我们原计划是直接进去，把麦苏尔挖出来带走。但现在，这很可能变成我们钻进口袋，让‘清道夫’来个瓮中捉鳖。”

    　　他的手指移到仓储区外围几个关键通道和制高点。

    　　“他们会预判我们的行动逻辑，既然我们也在找麦苏尔，最可能的接触点就是这里。他们会提前布控，或者紧随我们之后，等我们找到麦苏尔，筋疲力尽或交火暴露时，再以逸待劳，将我们和麦苏尔一并解决。”

    　　一名队员低声说：“那我们放弃行动？”

    　　“不。”

    　　宋和平冷笑道：“麦苏尔必须抓到。他是我们唯一的护身符，也是掀翻桌子的唯一筹码。而且，‘清道夫’也要找他。这恰恰是我们的机会。”

    　　他抬起头，目光扫过每一张被油彩和阴影覆盖的脸。

    　　“换个角度想。如果我们把自己当成唯一的猎手，去追麦苏尔这只‘兔子’，那‘清道夫’就是埋伏在暗处的‘狼’，我们是猎物。但如果我们暂时停下追‘兔子’的脚步，反过来盯住那匹必然也会来抓‘兔子’的‘狼’呢？”

    　　他顿了顿，让这个想法在队员们心中沉淀。

    　　“‘清道夫’同样急于找到并清除麦苏尔。他们的情报可能更准，行动可能更快。但他们也有一个弱点：他们的首要目标是麦苏尔，其次是可能干扰此任务的我。在确认并接触主要目标之前，他们不会轻易暴露全部火力，也不会预料到……猎人会反过来成为陷阱的一部分。”

    　　约瑟夫接口道：“老板的意思是，我们变‘主动寻找’为‘潜伏观察’？让‘清道夫’先去碰麦苏尔这个烫手山芋？”

    　　“没错。”宋和平的手指在沙地上划出新的箭头：“我们按原计划渗透进去，但不到最后时刻不直接接触麦苏尔。我们要在他可能的藏身点外围，建立隐蔽的观察和伏击阵地。重点不是防御油田守卫，而是监视所有通往那个区域的路径，尤其是适合特种小队渗透的路线。”

    　　他的语速加快，思维清晰流畅。

    　　“‘清道夫’小组规模不会大，估计也是一个小队。因为要追求极致隐秘和高效。他们一定会选择最专业、最意想不到的路径切入仓储区。我们要预判他们的可能进入点，提前设伏。约瑟夫，你带两个人，负责西北和北侧这两个最可能的渗透方向，建立交叉观察哨，使用震动传感器和被动红外，不要主动扫描暴露位置。”

    　　约瑟夫低声应道：“明白。发现即锁定，但不开火，等待信号。”

    　　“对。”宋和平转向其他人：“剩下的人跟我，在仓储区南侧和东侧隐蔽待机，这里靠近废弃管道区和乱石堆，便于隐蔽也便于快速机动。我们的位置要能同时观察到麦苏尔可能藏匿的仓库，以及约瑟夫你们预警的方向。”

    　　他继续细化战术，每一个细节都考虑到：

    　　“一旦约瑟夫小组确认‘清道夫’进入伏击圈，并向麦苏尔藏身点运动或发生接触，他们就是信号。我们不动，直到‘清道夫’与麦苏尔的人发生交火，或者确定他们即将对麦苏尔实施清除行动的那一刻。”

    　　他的手指重重一点沙地。

    　　“那才是我们动手的时机。‘清道夫’的全部注意力必然集中在麦苏尔身上，他们的队形会因攻击目标而展开或暴露出侧翼、后背。我们从他们意想不到的方向发动突袭。火力要猛，要狠，第一时间打掉他们的指挥、通讯和重火力点。我们的目标不是击退，而是尽可能在最短时间内，干掉这支‘清道夫’小队。”

    　　一名队员问道：“那麦苏尔呢？流弹或者‘清道夫’狗急跳墙……”

    　　“这是风险，但也是机会。”

    　　宋和平冷静分析道：“交火一起，麦苏尔要么趁乱逃跑，要么被困住。我们要在压制‘清道夫’的同时，迅速分出一支两人小组，直插麦苏尔位置，强行带他走。混乱是我们最好的掩护。‘清道夫’被我们缠住，油田守卫会被大规模交火吸引并可能因判断不清敌我而混乱，这给我们创造了短暂但关键的行动窗口。”

    　　他环视众人，强调道：“记住，这次行动的核心目标已经转变。首要目标不再是‘找到麦苏尔’，而是‘在清道夫小组手中夺取麦苏尔，并尽可能消除这支追踪力量’。”

    　　到临了，他最后补充了撤退方案：

    　　“得手后，无论是否全歼‘清道夫’，我们都必须立刻按Z路线撤离，那是我们事先勘测过的最复杂、最不易被追踪的沙漠路径。集合点不变，但要做好紧急情况下启用车载信号干扰装置，并随时准备变更最终汇合坐标的准备。莱蒙特和‘清道夫’背后的力量，不会只派这一支小队，我们必须假设有快速反应部队或空中监视。”

    　　队员们默默消化着这个大胆而高风险的计划。

    　　它将原本相对直接的抓捕任务，变成了一场针对另一支顶级特种小队的高烈度伏击战。

    　　但没有人提出异议。宋和平的逻辑清晰而冷酷，在绝境中硬生生劈出了一条看似可行的反击之路。

    　　“清楚各自任务了吗？”宋和平最后问道。

    　　低沉的、整齐划一的回应：“清楚，老板。”

    　　“检查装备，特别是通讯静默和备用频道。五分钟准备。”宋和平下令。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1388章 黄雀在后 

    　　第1388章 黄雀在后

    　　夜晚10点47分，新月油田东北方八公里，高度300米。

    　　UH-60“黑鹰”直升机以45度倾斜角切入目标空域，旋翼叶片切割空气产生的低频震动通过机身传递到每个乘员身上。

    　　机舱内只有仪表盘发出的微弱红光，映照出七张涂着伪装油彩的脸。

    　　布莱克将加固军用平板电脑放在两腿上固定好，指尖快速滑动防眩光触摸屏。

    　　屏幕分割为四画面：左上角是0.3米分辨率的实时卫星图像，右上迭加了热成像图层，左下显示合成孔径雷达扫描结果，右下则是无人机传回的红外影像。

    　　“雷霆-1呼叫巢穴，已抵达目标区域上空。”

    　　布莱克按下AN/PRC-152单兵电台的发送键，声音透过降噪耳机传出。

    　　短暂静电噪音后，经过KY-58加密机处理的声音传来：“巢穴收到。侦察情况？”

    　　“多传感器融合显示，控制楼区域确认七个热源，分布符合三人巡逻小组加四名固定人员的配置。”

    　　布莱克放大卫星画面。

    　　“周边三公里缓冲区内无车辆痕迹，无临时掩体，无异常热信号聚集。合成孔径雷达检测到地下有旧管道系统，无近期活动迹象。”

    　　他切换至无人机视角。

    　　一架RQ-11B“大乌鸦”小型无人机正在油田南部150米高度盘旋，机载FLIR热像仪传回的画面中，废弃油田住宅区像一片冷寂的墓地中林立的墓碑。

    　　“无人机二次验证完毕。”

    　　狙击手钱斯握着控制终端，她的声音平静得像在汇报天气预报。

    　　“东侧干河床底部有小型动物热信号，西侧砾石高地地表温度符合夜间散热曲线，未发现人体热特征。外围是安全的！”

    　　布莱克凝视着屏幕。

    　　太干净了，干净得反常。

    　　情报显示麦苏尔藏在这片废弃油田。

    　　而那个消失的宋和平和他的那支“音乐家”防务特种小队也应该在这里。

    　　“没发现宋和平和他的人？”

    　　火力手维克多调整着MK48轻机枪的供弹板，7.62毫米子弹在弹链上泛着冷光。

    　　侦察兵汤姆盯着膝盖上的小型显示器：“持续卫星监控显示，油田周边并无热源信号，这片区域昼夜温差35度，没有专业掩体的话，人体热信号在夜间会像灯塔一样明显。看来那家伙还没到达这里，我们提前了一步。”

    　　布莱克看向窗外的黑暗。

    　　也许宋和平被其他事情绊住了？

    　　也许情报有误？

    　　他再次检查卫星画面。

    　　和之前一样，毫无发现。

    　　“油田附近确定无异常，雷霆-1请求行动授权。”

    　　布莱克经过一番斟酌，向上级发出了行动请求。

    　　短暂沉默后，加密频道传来回应：

    　　“巢穴授权执行‘净化协议’。优先目标：麦苏尔·贾拉尔，确认击杀。次级目标：宋和平及‘音乐家’小队，遭遇则清除。目标携带资料价值极高，必要时可采取极端手段回收。”

    　　“收到。执行‘斩首’。”

    　　布莱克朝飞行员雅各布竖起拇指。

    　　黑鹰直升机机头下压，旋翼转速改变发出低沉嗡鸣，开始急速下降。

    　　夜晚11点03分，油田外围东南侧砾石高地。

    　　宋和平的右脸颊紧贴着冰冷岩石地面，头顶上是厚厚的隔热伪装网加一层隔热毯，身上是特殊防红外泄露的吉利服。

    　　几层东西盖在身上，感觉很不爽。

    　　但不爽也要接受。

    　　这玩意能保命。

    　　透过AN/PVS-31双筒夜视仪观察，绿色视野中，那架黑鹰像巨大的铁蜻蜓降落在西北方向沙地。

    　　距离820米。

    　　风向西北，风速每秒5米。

    　　夜间温度摄氏17度，仍在下降。

    　　“目标着陆。”他对着固定在颌骨上的骨传导麦克风低语：“七人，标准战术小队配置。约瑟夫，狙击组报告。”

    　　短暂的静电干扰后，约瑟夫的声音通过AN/PRC-163电台传来：“狙击组就位。我在3号储油罐顶的隔层里，视野覆盖西北270度。观察到敌方狙击手正向西侧高架管道移动。”

    　　宋和平调整夜视仪焦距。

    　　“OK。各小组报告状态。”

    　　爆破手米勒的声音传来：“爆破组就位，东侧铁丝网后方，两人。”

    　　“突击一组就位，控制楼南侧，两人。”

    　　“突击二组就位，维修厂屋顶，两人。”

    　　宋和平嘴角微扬。

    　　过去十六小时，他带领的八人小队完成了精密部署。

    　　九人分成四个小组：狙击组两人，爆破组两人，两个突击组各两人，加上他自己作为自由猎杀者存在。

    　　他们挖掘浅层掩体，用杜克提供的军用级隔热毯遮蔽体温，在金属结构后躲避卫星热扫描。

    　　网已张开。

    　　就等着猎物过来。

    　　现在猎物已经出现。

    　　一切都在自己的意料之中。

    　　“记住战术顺序。”宋和平说：“先清除外围狙击手，再逐步压缩。我要布莱克活口，其他人视威胁程度处理。麦苏尔必须活捉。”

    　　“明白。”

    　　“各小组待命，按第二阶段计划执行。”

    　　夜晚11点12分，“清道夫”小队地面行动展开。

    　　黑鹰直升机放下队员后升空，盘旋在五公里外待命。

    　　旋翼卷起的沙尘还未落下，七人已呈双箭形队形展开。

    　　布莱克打出手语——

    　　检查装备，保持间隔，无声移动。

    　　他们穿着OCP迷彩，作战服经过红外抑制处理。

    　　武器是HK416D，配装EXPS3全息瞄准镜、LA-5激光指示器和SOCOM消音器。

    　　头盔集成GPNVG-18全景夜视仪，可切换热成像模式。

    　　脚下的沙地吸收了大部分声响。

    　　七人在夜视仪绿色视野中如鬼魅般推进。

    　　一百米处，布莱克举起拳头，小队骤停。

    　　他调出平板上的建筑结构图。

    　　莱蒙特提供的详细蓝图，标注了每一道承重墙和通风管道。

    　　“钱斯，建立狙击阵地。”

    　　“收到。”

    　　钱斯脱离队伍，悄无声息地奔向西方高架管道。

    　　他选择的是一处离地十二米的检修平台，视野覆盖控制楼正门、侧翼和外围区域。

    　　到达后，迅速展开MK13 Mod7狙击步枪的支架，将.300温彻斯特马格南弹的枪身架在护栏上。

    　　“狙击阵地建立完毕，视野清晰，未发现异常。”

    　　布莱克通过热成像扫描控制楼。

    　　二楼东侧房间有稳定的低强度热源，形状与坐姿人体吻合。

    　　一楼有三个热源移动——两人巡逻，一人在大厅。

    　　“守卫换岗还有三分钟。”汤姆报告：“按规律，二楼守卫会下楼交接。”

    　　“A组正面，B组侧翼。”布莱克下令：“钱斯掩护。行动开始后优先清除一楼威胁，然后快速突击二楼。奎恩，准备闪光震撼弹。”

    　　“明白。”

    　　“维克多、雷诺、汤姆，你们从建筑后侧进入，切断退路。”

    　　“收到。”

    　　六人分两组散开。

    　　布莱克带德里克和奎恩沿废弃油桶阴影接近正门。

    　　八十米。

    　　六十米。

    　　四十米。

    　　夜视仪中，控制楼正门的木质门板已清晰可见，门缝透出微弱的灯光。

    　　同一时间，高架管道狙击阵地。

    　　钱斯右眼紧贴着Nightforce ATACR 5-25×56瞄准镜。

    　　十字线稳稳压在一楼门口守卫胸口。

    　　目标正在打哈欠，老旧的AK-47随意挂在肩上。

    　　他的食指轻触扳机，预压到临界点。

    　　现在只需再施加200克压力，子弹就会在0.3秒后命中目标。

    　　就在这时，后颈汗毛突然竖起。

    　　那是无数次从死神镰刀下爬回来的人才有的第六感。

    　　没有声音，没有热信号，没有气流变化。

    　　但她知道，背后有东西。

    　　钱斯瞬间放弃射击，左手松开护木，闪电般探向腰侧M18手枪。

    　　身体同时向右翻滚——

    　　这样他可以快速反击背后的威胁。

    　　但似乎慢了点。

    　　一只戴黑色战术手套的手从背后阴影中伸出，精准捂住他的口鼻，力道大得颧骨生疼。

    　　同一毫秒，另一只手中的战术刀从侧面切入颈部。

    　　刀刃以30度角切开颈动脉和颈静脉，避开气管和脊柱。

    　　专业手法，确保快速失血致命，防止临死惨叫。

    　　钱斯瞪大眼睛，夜视仪视野开始出现黑斑。

    　　他看到袭击者的脸。

    　　面部和颈脖涂满伪装油彩，只有眼睛反射夜视仪绿光。

    　　完全看不清细节。

    　　随着刀刃刺入，钱斯的意识迅速流逝。

    　　他最后听到耳机里传来的声音：“钱斯？报告情况。”

    　　然后，黑暗潮水一样漫了上来，淹没一切。

    　　夜晚11点16分，控制楼正门。

    　　布莱克藏在距离门口二十米的水泥墩后，盯着平板计时器。

    　　“三、二、一——”

    　　一楼门开了。

    　　睡眼惺忪的守卫提着煤油灯走出，与门口同僚交接。

    　　两人用阿拉伯语低声交谈。

    　　布莱克正要下令，耳机突然传来雷诺急促的声音：“钱斯失去联系！重复，狙击手失联！”

    　　该死。

    　　失联了？！

    　　出事了！

    　　有诈！

    　　一个念头瞬间闪过脑海。

    　　“计划有变！撤退！全体撤退！”

    　　一向谨慎的布莱克马上做出了最稳妥的决定。

    　　但埋伏已触发，一切为时已晚。

    　　控制楼二楼窗户突然爆开，从内部推开。

    　　两支枪管同时探出。

    　　不是老式AK，而是加装消音器的HK416，。

    　　啪啪啪——

    　　啪啪啪——

    　　啪啪——

    　　啪啪——

    　　全是密集短点射。

    　　是高手！

    　　枪声沉闷，打破了安静。

    　　子弹射向“清道夫”小队身后的地面和掩体，精确封锁退路。

    　　“定向压制！”德里克嘶喊：“他们在逼我们进楼！”

    　　布莱克瞬间明白。

    　　这不是要杀死，是要活捉或逼入猎杀区。

    　　“B组报告！”

    　　“后侧接敌！”维克多声音夹杂枪声：“至少四人！战术配合完美，我们在被往建筑方向压！”

    　　布莱克大脑飞转。

    　　敌人数量不明，早有准备。

    　　狙击手失联意味着制高点丢失。

    　　留在开阔地只有死路一条。

    　　“进楼！建立防御！”他当机立断：“奎恩，震撼弹！”

    　　奎恩从掩体后探身，投出M84闪光震撼弹。

    　　刺眼白光和170分贝巨响在门口炸开，接着是几声枪响，两名守卫惨叫着捂眼倒地。

    　　“移动！”

    　　三人小组呈三角队形冲进大门。

    　　布莱克率先进入，枪口快速扫过大厅。

    　　左侧楼梯，右侧走廊，正前方通往设备间。

    　　厅内空无一人，煤油灯在地上滚动，火苗舔舐木地板。

    　　“清理一楼！”布莱克打出手势。

    　　德里克和奎恩分头搜索两侧房间。

    　　布莱克快速检查尸体。

    　　地上躺着的两个中年男子穿廉价化纤长袍，手中AK步枪甚至没上膛。

    　　不对。

    　　不是专业守卫。

    　　绝对不是偷袭自己的那些人。

    　　至少不是一伙的。

    　　“这些是平民……”他低语：“不是士兵。”

    　　耳机传来雷诺声音：“A组，我们在后门遭遇强烈抵抗，请求支——”

    　　话音中断，变成激烈交火声和一声闷哼。

    　　“雷诺！”布莱克喊道。

    　　没有回应。

    　　只有持续枪声。

    　　“B组全员，向大厅集结！”他下令：“我们被包围了，必须建立防御！”

    　　夜晚11点18分，控制楼外围。

    　　宋和平趴在东南侧水塔阴影里，透过瞄准镜观察战场。

    　　“敌方狙击手已清除。”

    　　约瑟夫的声音从AN/PRC-163电台传来。

    　　“确认死亡。突击二组报告。”

    　　“维修厂屋顶报告：敌方B组三人已被逼进入控制楼后门。”

    　　宋和平切换频道：“各小组注意，猎物入笼。按第三阶段计划，逐步压缩，逼入核心区。我要布莱克活口，麦苏尔必须活捉。”

    　　他收起步枪，像影子滑下水塔锈蚀梯子。

    　　两名队员从阴影浮现，跟在他身后。

    　　这是他亲自带领的猎杀小组，负责最后收网。

    　　“老板，热成像确认麦苏尔在二楼东侧设备间。”

    　　宋和平点头：“突击一组从楼梯上，我们走外墙。记住，都要活的。”

    　　夜晚11点22分，控制楼二楼走廊。

    　　布莱克背靠斑驳水泥墙，大口喘息。

    　　他的小队只剩四人。

    　　自己、德里克、奎恩和刚从后门突破的维克多。

    　　汤姆和雷诺失联，凶多吉少。

    　　“报告状态！”他低吼。

    　　德里克快速检查：“我还行，弹药充足。”

    　　“轻机枪剩一百二十发。”维克多啐出带血唾沫：“右肩中弹，贯穿伤，不影响射击。”

    　　奎恩脸色苍白：“德里克左臂被弹片划伤。”

    　　布莱克快速思考。

    　　他们被完全包围，敌人没有强攻，而是在外围逐步压缩。

    　　这典型的围猎战术，目的是活捉或逼降。

    　　“检查每个房间。”他说，“麦苏尔一定还在楼里。找到他，干掉他，人物就算完成了，即便宋和平赶来，也没任何意义。”

    　　说干就干。

    　　四人呈钻石队形沿走廊搜索。

    　　布莱克打头，维克多断后，德里克和奎恩负责左右警戒。

    　　夜视仪下，走廊两侧门都敞开着，房间内堆满废弃设备和文件。

    　　突然，布莱克停下。

    　　热成像显示，前方右侧房间有微弱但稳定的热源。

    　　不是人体，是电子设备运行散发的热量。

    　　但热源形态很奇怪——呈长方形，边缘整齐。

    　　“隔热箱。”他低语：“有人在用隔热材料隐藏热信号。”

    　　他打出手势：准备突入。

    　　德里克移动到门侧，从战术背心取下一枚闪光弹。

    　　奎恩和维克多分别瞄准门框两侧可能射击位置。

    　　布莱克伸出三根手指，一根根收起。

    　　三、二、一——

    　　德里克踹开门，闪光弹滚入房间。

    　　“砰！”

    　　强光与巨响在密闭空间放大数倍。

    　　即使戴防闪光护目镜，四人仍有短暂视觉残留。

    　　“突入！”

    　　布莱克率先冲进房间。

    　　战术手电的强光束如利剑般刺破尚未散尽的烟雾。

    　　这是一个老旧的设备间，约六米见方。

    　　锈蚀的配电箱像巨兽的尸骸堆迭在墙边，仪表盘的玻璃碎裂，指针永远定格在某个早已被遗忘的时刻。

    　　空气中有浓重的灰尘味、机油味，还有一丝化学试剂的微酸气息。

    　　房间最深处，一个近两米高的金属柜子倚墙而立。

    　　柜体表面覆盖着银色隔热毯，边缘用军用胶带仔细密封，在光束照射下反射出冷淡的光泽。

    　　热成像显示，柜子后面蜷缩着一个清晰的人形热源。

    　　胸腔因急促呼吸而快速起伏，体温比环境高出不少。

    　　布莱克压低声音喝道：“麦苏尔！双手举过头顶，慢慢走出来！别逼我们开枪！”

    　　柜子后只有死寂。

    　　维克多从侧翼挪步，MK48轻机枪的枪口稳定地对准柜体中部。

    　　“三秒钟！”他的声音像砂纸摩擦金属：“不出来我们就穿透射击！”

    　　时间在压抑中流逝。

    　　一秒。

    　　两秒。

    　　就在第三秒即将结束时，一只颤抖的手从柜子边缘缓缓伸出。

    　　手指细长，指甲缝里嵌着污垢。

    　　接着是第二条手臂，然后整个人踉跄着挪了出来。

    　　麦苏尔看起来比情报照片老了至少十岁。

    　　头发已灰白大半，凌乱地贴在汗湿的额头上。

    　　脏兮兮的白衬衫领口磨损起毛，卡其裤的膝盖处磨得发白。金丝眼镜歪斜地架在鼻梁上，镜片后的眼睛布满血丝，瞳孔因恐惧而放大。

    　　他的左手紧紧抓着一个破旧的帆布背包，指关节因过度用力而发白。

    　　“麦苏尔？”

    　　布莱克开始确认身份，枪口始终对准对方胸口。

    　　“是……是我……”麦苏尔的声音嘶哑颤抖，带着浓重的阿拉伯语口音：“你们是谁？CIA的清洁工？还是‘见证者’部门的回收小队？”

    　　“这不重要。”

    　　布莱克的手指开始下压扳机。

    　　干掉对方。

    　　任务完成。

    　　突然，麦苏尔嘶吼道：“别动！否则大家一起死！”

    　　一边说，一边松开另一只手里一直抓住的帆布包。

    　　噗通——

    　　包落在地上，扬起尘土。

    　　他手里的一个类似老式手机一样的东西露了出来。

    　　布莱克瞬间识别出对方手里的装置。

    　　苏联时期PMK-3型遥控起爆器，多见于简易爆炸装置。

    　　他的目光急速扫过房间：墙角堆迭的配电箱后面，几个用帆布遮盖的方形物体；天花板通风口的格栅有明显拆卸重装的痕迹；甚至地板上的几块瓷砖边缘也有细微的撬动痕迹。

    　　这个房间是个陷阱。

    　　一个精心布置的死亡牢笼。

    　　“别冲动！”

    　　布莱克立即放低枪口，左手在身后快速打出手语：暂停一切攻击动作。

    　　“把那个放下，我们可以好好谈。”

    　　“没什么好谈的！”

    　　麦苏尔后退一步，背脊抵住金属柜子，身体因肾上腺素而剧烈颤抖。

    　　“我知道你们是谁派来的！‘播种者’计划的清道夫！哈拉布镇的屠夫！你们来拿走证据，然后让我‘被恐怖分子击毙’！”

    　　他举起起爆器，拇指在红色开关上微微松动，又立即按紧。

    　　那个细微的动作让布莱克的心脏几乎停跳。

    　　“看到这个了吗？”麦苏尔的眼睛在镜片后疯狂闪烁：“房间里我埋了四公斤炸药，分布在四个角落。但这还不是最精彩的——”

    　　他吞咽口水，喉结上下滚动。

    　　“我在炸药里混合了氯代磷酸二乙酯和异丙醇胺。”

    　　他的声音突然变得异常清晰，像在背诵化学公式。

    　　“知道那是什么吗？VX神经毒剂的前体化合物。只要爆炸，高温会让它们部分合成并气化。在这个密闭空间里，浓度足以在三十秒内杀死所有人。没有防毒面具能完全过滤，没有解毒剂能在这么短时间内起效。”

    　　房间里的空气仿佛凝固了。

    　　维克多的手指僵在扳机上。

    　　德里克的呼吸变得粗重。

    　　布莱克的额头渗出细密汗珠。

    　　他在脑海中快速绘制房间结构图——门在身后五米，窗户被铁板焊死，通风管道直径太小无法快速通过。

    　　即使瞬间击毙麦苏尔，他松开的拇指也会触发爆炸。

    　　而如果炸药中真的混有化学前体……

    　　“听着……”

    　　布莱克强迫自己的声音保持平稳，甚至刻意放缓了语速。

    　　“我们不是来杀你的。上级命令明确要求：带回活口，回收证据。你手里的东西对国家很重要。”

    　　“谎言！”麦苏尔啐了一口，唾沫星子喷在镜片上：“我听过太多‘保证’了！”

    　　他的拇指在开关上微微滑动，每一次移动都牵动着房间里所有人的神经。

    　　“放下起爆器。”

    　　布莱克慢慢举起左手，手掌朝外，示意自己没有威胁：“我保证你会被安全移交，接受公正审判。”

    　　“保证？”

    　　麦苏尔发出刺耳的干笑，笑声在密闭空间里回荡。

    　　“你们这些人拿什么保证？用生化武器屠杀平民，然后把罪名栽赃给别人？让整个村庄的人烂掉血肉，然后在报告上写‘遭遇不明化学袭击’？使用新型毒剂，测试杀伤结果，你们的话撒旦都不信！”

    　　他的情绪开始失控，眼泪混着汗水流下。

    　　“哈拉布镇三百二十七个平民！包括九十六个孩子！他们的尸体融化在一起，分不清谁是谁！而你们的报告上说……说那是西利亚政府军的暴行！”

    　　布莱克感到一阵寒意。

    　　“麦苏尔，听我说。”

    　　他改用更柔和的语调，像在安抚受惊的野兽。

    　　“我知道你经历了可怕的事。但暴力解决不了问题。把东西放下，把证据交出来，你可以上法庭作证，让真正该负责的人——”

    　　“法庭？”麦苏尔打断他，声音突然变得诡异平静：“你以为那些大人物会站上法庭？他们连听证会都不用出席！律师会处理一切，媒体会转移焦点，三年后所有人都会忘记哈拉布镇发生过什么！”

    　　他深吸一口气，拇指在红色开关上施加了更大的压力。

    　　塑料外壳发出细微的“咔哒”声。

    　　“但我不会忘记。我每晚都梦见那些孩子的脸。所以我在炸药里加了点‘纪念品’——从哈拉布镇的土壤里提取的残留物。如果今天非要死，那就让我们都带着那些亡魂的印记下地狱吧。”

    　　时间一秒一秒流逝。

    　　每一秒都像钝刀切割神经。

    　　维克多悄悄调整枪口角度，试图瞄准麦苏尔持起爆器的手臂。

    　　但角度太刁钻，任何射击都可能引发灾难。

    　　布莱克的目光与麦苏尔在空中对峙。

    　　他看到对方眼中的决绝——那不是虚张声势的恐吓，而是一个早已准备好赴死之人的平静疯狂。

    　　而就在这时，布莱克的眼角余光瞥见门口底下的缝隙里，有什么阴影一晃而过。

    　　他的心脏骤然收紧。

    　　“小心！”

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1389章 失联的杜克少将 

    　　第1389章 失联的杜克少将

    　　“小心！”

    　　布莱克察觉不对劲，他本能想要转身开枪，但为时已晚。

    　　“噗噗噗噗！”

    　　四声几乎连成一声的轻微枪响。

    　　声音经过SOCOM消音器处理，在狭窄空间里像快速拍手。

    　　德里克最先倒下。

    　　子弹从侧面击中颈动脉，防弹衣护颈没能完全挡住。

    　　他瞪大眼睛，双手徒劳捂住喷血伤口，倒地发出沉闷撞击。

    　　奎恩第二个中弹。

    　　他试图转身还击，但子弹精准击中头盔与防弹衣缝隙——锁骨上方，脊椎侧面。

    　　他像断了线的木偶瘫软下去。

    　　“敌袭！”

    　　维克多怒吼，调转机枪枪口。

    　　但袭击者早有准备。

    　　从门口阴影投出的两枚闪光弹同时爆炸，紧接着震耳欲聋巨响。

    　　不是普通震撼弹，是震撼弹加爆震弹组合。

    　　布莱克感到世界瞬间变成刺眼的白和撕裂耳膜的轰鸣。

    　　平衡感完全丧失，他踉跄撞在墙上，夜视仪因过载黑屏。

    　　模糊视野中，他看到维克多试图开火，但机枪刚喷出火舌就被精准点射击中双手。

    　　维克多惨叫着松开机枪，紧接着头部连中两枪，脑袋像烂西瓜一样炸开。

    　　整个过程不超过四秒。

    　　四秒。

    　　当布莱克视力开始恢复时，他看到房间里多了四个人。

    　　全都穿着Multicam作战服，脸上涂伪装油彩，武器是改装HK416，加装消音器和PEQ-15激光指示器。

    　　为首者亚洲面孔，眼神冷静得像冰。

    　　宋和平！

    　　“放下武器，布莱克。”

    　　宋和平说，枪口稳稳对准他的头。

    　　“游戏结束了。”

    　　布莱克手指还扣在扳机上。

    　　距离三米，中间隔着倒下的队友。

    　　他有机会开枪，但宋和平身后的三人枪口分别锁定他的头、胸、腹。

    　　约瑟夫冲过去，将已经晕乎乎的麦苏尔手中的保险装置摁住。

    　　在刚才混乱中，他被直接震晕，居然没有启动。

    　　很快，他被拖了出来，扔在宋和平面前。

    　　“你们……”

    　　麦苏尔在地上坐了好一会儿才恢复过来。

    　　看着新出现的武装分子，声音颤抖得更厉害。

    　　“你们又是谁？”

    　　宋和平没有回头，眼睛仍盯着布莱克：“来救你的人。或者说，来和你做交易的人。”

    　　“交易？”

    　　“你手里的证据，换你的命。”

    　　宋和平终于侧头看了麦苏尔一眼。

    　　“我知道哈拉布镇发生了什么，知道‘播种者’计划用了什么。把证据给我，我给你新身份、新生活，然后安排你离开这里。”

    　　麦苏尔眼神在布莱克和宋和平之间疯狂游移。

    　　他脸色发白。

    　　“我怎么……怎么相信你？”

    　　“你不蠢。”宋和平淡淡道：“你只需要知道，CIA派来的这支小队——”

    　　他用枪口指了指布莱克。

    　　“是要杀你灭口。而我现在可以一枪打死你，拿走背包，但我没有。这就是我的诚意。”

    　　他重新看向布莱克：“给你三秒钟。放下枪，或者死。”

    　　布莱克大脑疯狂运转。

    　　队友全灭，自己被四支枪指着。

    　　更重要的是，他认出了宋和平。

    　　音乐家防务。

    　　那个曾经在KB分子头目名单上悬赏排名第三的男人。

    　　“你就是宋和平。”他说：“我输得不冤。”

    　　“荣幸。”宋和平面无表情：“三秒。”

    　　“等等！”

    　　布莱克缓缓放低枪口，但没有完全放下。

    　　“我们可以谈谈。我的上级也可以出价，只要谈谈。八位数。放我走，我可以——”

    　　“两秒。”

    　　布莱克咬紧牙关。

    　　他知道宋和平不会接受任何条件。

    　　这种人只相信自己的枪和队友。

    　　就在宋和平即将数到“一”的瞬间，布莱克做出了最后赌博。

    　　他猛地扑向约瑟夫，不是攻击，而是试图抢夺起爆器。

    　　但宋和平比他更快。

    　　在布莱克扑出的同一毫秒，宋和平也动了。

    　　嗤嗤——

    　　一个短点射。

    　　“啊——”

    　　布莱克摔倒在地。

    　　整个过程快到其他人几乎还没反应过来，已经结束了。

    　　布莱克试图翻滚起身，但冰冷的枪口已抵住后脑。

    　　“现在。”宋和平的声音从上方传来：“你还有什么遗言？”

    　　布莱克趴在地上，脸颊贴冰冷水泥地。

    　　他闻到血腥味、火药味，还有自己汗水的酸味。

    　　“告诉我。”他嘶声问：“你们怎么知道我们会来？怎么知道行动时间？”

    　　宋和平说：“你没必要知道。”

    　　布莱克愣住了。

    　　他知道反抗没有意义，于是举起了双手。

    　　“我输了。”

    　　认栽。

    　　也是男人的勇气。

    　　约瑟夫弯下腰，用扎带反绑布莱克双手，动作熟练迅速。

    　　“带他去临时营地。”宋和平对队员说：“其他人清理现场。”

    　　两名队员上前架起布莱克。

    　　他右腿贯穿伤，每走一步都剧痛。

    　　被拖出房间前，他最后看了一眼室内：德里克和奎恩躺在血泊中，眼睛还睁着；麦苏尔瘫坐在柜子旁，被另一名队员检查身体；宋和平正蹲在地上，打开帆布背包。

    　　背包里有几个加密硬盘、一卷微缩胶片、一迭发黄照片，还有一个用蜡封的小玻璃瓶，里面装着暗红色土壤样本。

    　　哈拉布镇的土壤。

    　　那个被“播种者”计划选为试验场，用生化武器屠杀，再嫁祸给西利亚哈菲兹政权的小镇。

    　　“你们……”他被拖过走廊时，嘶声对宋和平喊：“你们拿到证据后想做什么？公开？勒索？你们搞错对象了！你们根本不知道自己的对手是谁！”

    　　宋和平抬起头，看了他一眼。

    　　“白宫？还是总统，又或者是你们整个美国？”

    　　说到这，他笑了。

    　　“早就交过手了，不怎么样。”

    　　布莱克还想说什么，但一块黑布蒙上了他的眼睛。

    　　他感到自己被抬起来，塞进车里，引擎启动。

    　　车辆颠簸驶离油田。

    　　整个任务，从开始到结束，都在别人的剧本里。

    　　而他，只是一个即将被翻过的角色。

    　　同一时间，控制楼设备间。

    　　麦苏尔颤抖着让医疗兵检查身体。

    　　他的眼睛一直盯着宋和平。

    　　“你……你到底是什么人？”他终于问出口。

    　　宋和平小心地将硬盘和胶片装进防震箱：“我只是个雇佣兵头子。”

    　　“你刚才说，你知道哈拉布镇的事……”

    　　“我知道的比你想象的更多。”宋和平合上箱子：“我知道‘播种者’计划，知道你们在西利亚前后的几次行动，还知道负责给你们转运物资的是一个叫‘阿尔法物流’的空壳公司。”

    　　麦苏尔脸色变得惨白：“怎么可能……”

    　　“没什么不可能的，我们老家有句老话，天下没有不透风的墙。”

    　　宋和平站起身，居高临下看着他：“合作，或者死。选一个。”

    　　麦苏尔看着宋和平，足足好几秒。

    　　“合作。”

    　　最后，他低下了头。

    　　宋和平点头，对队员做了个手势。

    　　两人架起麦苏尔，快速离开房间。

    　　走廊里，爆炸的痕迹清晰可见。

    　　墙壁上嵌着弹片，空气中弥漫硝烟和血腥的混合气味。

    　　宋和平走在最后，经过布莱克小队成员的尸体时，他短暂停了一下。

    　　维克多还活着，但重伤昏迷。

    　　德里克和奎恩已经没了呼吸。

    　　宋和平叹了口气，抽出手枪朝维克多的脑袋开了一枪。

    　　呯——

    　　维克多不再动弹。

    　　对于他这种秘密部门的行动人员来说，重伤被俘还不如死了算了。

    　　死，是一种解脱。

    　　小队快速穿过控制楼，从后门离开。

    　　外面，油田的安保守卫已被爆炸和交火吓跑，整个区域死一般寂静。

    　　三辆伪装过的丰田陆地巡洋舰等在预定点。

    　　宋和平将麦苏尔塞进中间那辆后座，自己坐在旁边。

    　　“开车。”

    　　引擎低吼，车辆驶入黑暗。

    　　宋和平透过后窗，看着逐渐远去的油田轮廓。火光还在燃烧，将夜空染成诡异橙红色。

    　　“我们……我们去哪里？”麦苏尔小声问。

    　　“安全点。”宋和平说：“然后，看情况。我们还有很多事要做。”

    　　“什么情况？”

    　　宋和平没有回答。

    　　他拿出卫星电话，拨打了杜克的号码。

    　　然而，直至断线，还是没人接听。

    　　宋和平皱起了眉头，又重播一次。

    　　还是没人接听。

    　　“不对劲……”

    　　他有了不好的预感。

    　　凌晨0点47分，伊叙边境，安全点。

    　　这是沙漠深处一处天然洞穴，入口隐蔽，内部空间足以容纳三辆车和十余人。

    　　营地内只有应急灯提供的微弱照明，空气中弥漫着灰尘和机油的味道。

    　　宋和平靠在一辆车的引擎盖上，检查着从麦苏尔背包里取出的物品。

    　　约瑟夫走过来，递给他一杯速溶咖啡。

    　　“伤亡情况？”宋和平问，没有抬头。

    　　“轻伤两人，皮外伤，已经处理。弹药消耗约40%。”

    　　宋和平点头，目光落在那瓶土壤样本上：“这玩意里头含有VX神经毒剂的降解产物。”

    　　约瑟夫说：“是要交给杜克吗？”

    　　“杜克联系不上了。”

    　　宋和平喝了一口咖啡，苦涩的味道在嘴里蔓延。

    　　他转头看向洞穴深处，麦苏尔坐在角落里，裹着毯子，手里紧紧抓着一杯热茶。

    　　布莱克被绑在对面，头套已经被取下，眼睛死死盯着麦苏尔。

    　　“他开口了吗？”宋和平问：“我要他的录音。”

    　　“布莱克？没有。标准的硬汉，只说了名字，其他一个字没吐。”

    　　“没有百分百的硬汉。”

    　　宋和平走到布莱克面前，蹲下身。

    　　“想明白了吗？”他问。

    　　布莱克抬起头，眼睛在昏暗光线下射出狼一样光：“明白什么？明白你惹上了不该招惹的人？”

    　　宋和平说：“明白你的小队成员死得毫无价值。明白你为之卖命的人，此时也许根本不在乎你们的生死，你看，你们中断联系那么久了，你猜他们在干什么？也许他们在想，你们死了更好。”

    　　他指指对面的麦苏尔。

    　　“跟他当年一样，不是吗？”

    　　布莱克咬紧牙关，脖子上青筋暴起。

    　　“我知道你们是‘见证者’部门的人，但我想要你亲口承认，是谁给你们下达命令，下达的是什么命令。”宋和平说。

    　　布莱克沉默了很久，然后突然笑了，笑声在洞穴里回荡，带着一种疯狂的味道。

    　　“你以为你赢了吗？”他盯着宋和平：“你以为拿到那些证据就能扳倒那些人？你知道‘播种者’计划牵扯到多少人吗？参议院军事委员会主席，国防部副部长，至少三家军工巨头的董事会成员，还有——”

    　　他停下来，深吸一口气。

    　　“还有克林顿家族和驴党，对吗？”

    　　宋和平的表情没有变化，但布莱克的脸明显僵了一下。

    　　看布莱克还是很硬气，宋和平继续道：“你一直在提醒我现在是什么处境，但我也必须提醒你，你是什么处境。记住，像你们这种人是见不得光的，我很了解你们，一旦任务失败，你们就是弃子，是那些大人物眼中的负资产，你和麦苏尔一样，估计也会被列为追杀目标。”

    　　布莱克依旧没吭声，但表情明显起了变化。

    　　宋和平趁热打铁道：“你听说过我对吗？”

    　　布莱克点点头，算是承认。

    　　“那么你一定看过我的背景调查。”宋和平说。

    　　布莱克再次点头。

    　　宋和平道：“那么，我给你一个机会，一个活下去的机会。如果你跟我合作，给我想要的东西，那么我可以保证你能活下去，我可以庇护你，甚至你可以到我公司里工作。”

    　　布莱克先是一惊，继而又堆起了嘲讽的笑：“你？就凭你一个PMC公司，庇护我？宋，你这个人狂到没边了！”

    　　宋和平说：“你猜我最高峰时期被几个情报机构悬赏？”

    　　布莱克微微一怔，没说话。

    　　宋和平又道：“记住，你现在已经没有回头路了，你只能赌我赢，因为我赢了，你才能活，即便我现在把你放走，你信不信当你打了紧急求助号码，来人接你的时候，迎面而来的不是伸出的手，而是飞来的子弹？”

    　　布莱克浑身一震。

    　　他意识到面前的东方人没说谎。

    　　一点都没。

    　　事实似乎真的如此。

    　　他全说中了。

    　　但是……

    　　对组织的天然恐惧让他欲言又止。

    　　“好好想想，你暂时有点时间可以为自己考虑一下，接下来估计事情很多，我可没时间照顾你，也许……”

    　　宋和平笑了。

    　　“我真的会放你走。”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1390章 杜克死了 

    　　第1390章 杜克死了

    　　宋和平出人意料的一番话，让布莱克感觉毛骨悚然。

    　　看着对面这佣兵头子一本正经的表情，他突然意识到，这家伙真会那么干。

    　　刚才约瑟夫他们对自己使用了酷刑，那都不事儿。

    　　毕竟反审讯训练可不是白练的。

    　　死？

    　　不怕！

    　　疼？

    　　能忍！

    　　但要是像条被遗弃的野狗一样死在沙漠里，或者被“自己”人一枪干掉像垃圾一样被清除。

    　　那不行！

    　　布莱克的呼吸变得粗重，汗珠沿着额角滑落。

    　　他那张写满傲慢的脸此刻像被狠狠一击勾拳打中，肌肉不受控制地抽搐着。

    　　“沙漠……”他喃喃道，声音干涩得像是砂纸摩擦：“我不能……不能那样死去。”

    　　宋和平在他对面坐下，双手交迭在胸前。

    　　他没有催促，也没有表现出任何胜利者的得意。

    　　相反，他的眼神依然平静如水，仿佛早已预料到这个结果。

    　　这不是在夸张，甚至算不上恐吓。

    　　自己仅仅是将现实的后果分析出来让他听听，提醒面前的这个前“见证者”部门的行动特工而已。

    　　这种冷静反而更让布莱克感到不安。

    　　这个人不是靠情绪在审讯，而是靠某种更深沉的东西。

    　　“来说说‘见证者’吧。”宋和平冷冷问道：“它是如何诞生的。”

    　　“其实比你们想象的更早……”布莱克吞咽了一口唾沫，喉咙滚动着。

    　　“2004年。”

    　　他开始讲述，声音逐渐找回了一点节奏。

    　　“阿布格莱布事件爆发后，五角大楼内部有个绝密会议。那时候国防部副部长助理，就是现在的白宫国家安全顾问克莱格·沃尔特，提出了一个想法……”

    　　审讯室外，米洛什透过单向玻璃观察着一切。

    　　这位东欧裔的雇佣兵副指挥官手不由自主地握紧了。

    　　虽然听不到里面的对话，但布莱克肢体语言的变化说明了一切。

    　　面前这个硬汉的心理防线正在崩溃。

    　　“他们说需要一支完全不受《日内瓦公约》约束的力量。”

    　　布莱克继续说，眼神开始失焦，仿佛陷入回忆。

    　　“一个能够在灰色地带行动，不留下任何官方记录的行动部门。这就是‘见证者’部门的雏形。”

    　　“为什么叫‘见证者’？”宋和平问。

    　　布莱克嘴角扯出一个苦涩的笑容：“因为我们的任务就是‘见证’那些需要被消除的威胁，然后确保它们消失。我们见证，我们执行，我们清理。不会留下记录，不会留下证人。”

    　　他顿了顿，似乎在权衡着什么，然后继续说道：“起初只是个小规模行动组，负责处理一些……敏感囚犯。但后来规模扩大了。2006年，随着伊利哥局势恶化，‘播种者’计划被提上日程。”

    　　宋和平的眉毛微微扬起。

    　　“播种者计划？”

    　　“一个旨在伊利哥各派系中埋下长期线人的计划，一个旨在通过各种黑色行动手段颠覆他国政权的计划。”

    　　布莱克解释道：“安插的人不是普通的线人，是那种能够深入到组织核心，甚至能够引导组织发展方向的高级资产。麦苏尔就是其中之一，他是我们在西利亚1515武装中最成功的‘播种’。”

    　　“直到他决定反水。”宋和平说。

    　　“他消失了两年多，本来部门的人已经将他列为失踪名单。”布莱克点点头：“可是在三个月前，他开始通过秘密渠道传递信息，威胁要曝光整个‘播种者’计划，要将我们在西利亚通过化武攻击联合NGO组织栽赃哈菲兹政权、在西利亚实行一系列新型生化、化武实验的行动曝光。如果他真的那么做，这会引起国际丑闻，对白宫来说，这是不可接受的，更重要的是，这涉及到了目前驴党的候选人，也就是前国务卿……”

    　　“所以下令清除他的是谁？”

    　　布莱克深吸一口气，犹豫了几秒后仿佛下定决心，一字一顿道：“准确说，除了你知道的那些人外，还有一个……”

    　　“谁？”宋和平皱起了眉头。

    　　“总统……”布莱克吐出这个单词的时候，额头上又滑落了一滴汗珠。

    　　他的话让在场的人都感到脊背发凉——那可是华盛顿权力顶层的名字，包括现任国家安全顾问、国防部高级官员，还有一位经常出现在电视新闻中的参议院重量级议员。

    　　这些都不是最重磅的。

    　　最重磅的是总统，奥黑。

    　　“这次追杀计划，希拉里在其中扮演什么角色？”宋和平问。

    　　“其实她只是一个协调者，当然，也是利益牵涉者。”布莱克说：“他们绕过正规决策程序，直接在周五晚上的安全会议中决定了麦苏尔的命运。”

    　　“还有我的？”宋和平追问。

    　　布莱克的眼神闪烁了一下。

    　　“你是个意外。原本的清除名单上只有麦苏尔和他的直接联系人。但你在错误的时间出现在了错误的地点，而且展现出了……令人不安的能力。尤其是莱蒙特提交了报告，评估认为你构成了潜在风险。”

    　　宋和平静静地听着，脸上没有任何表情变化。

    　　但熟悉他的人会发现，他的眼神变得更加锐利。

    　　“那么杜克少将呢？”宋和平问：“他在这场戏里扮演什么角色？”

    　　布莱克的脸上掠过一丝复杂的神色。

    　　“杜克……其实他是个理想主义者，或者说，曾经是。对了，你跟他谈过？”

    　　“谈过。”宋和平也不隐瞒。

    　　到这时候，隐瞒自己和杜克之间的关系似乎没有必要。

    　　“是他向泄露了档案，说是自己不想卷入这起丑闻，想要置身事外安全退休。”

    　　“呵呵。”布莱克忽然笑了，笑容里带着一丝嘲讽：“你被他耍了。”

    　　“耍了？”宋和平心里升起一丝不安。

    　　布莱克点头：“‘播种者’计划在西利亚实施的时候，他在五角大楼工作，是这个化武袭击栽赃计划的知情者之一。”

    　　宋和平愣了一下，下意识骂了句：“我艹！”

    　　布莱克接着说道：“当然，他支持‘播种者’计划的初衷是认为通过通过这种计划可以减少暴力颠覆哈菲兹政权，从而减少军队的流血。但当发现这个计划被用来进行新型生化武器实验时，他开始质疑。”

    　　“良心发现了？”宋和平冷笑：“所以才向我泄露档案让我去曝光，给他当枪。”

    　　“是的。因为他也嗅到了危险。”布莱克承认：“两周前，‘播种者’部分档案出现在一个加密的泄密网站上，虽然很快被清除，但已经引起了内部警觉。瑞恩主任，也就是我们见证者部门的负责人，他立刻启动了调查。所有可能接触档案的人都受到了审查。杜克的访问记录显示，他在档案泄露前的48小时内三次调阅了完整数据库。”

    　　宋和平的手指轻轻敲击桌面。

    　　“所以他跟我说自己也有危险，看来没骗我，除非以瑞恩和他背后的那些势力都垮台，否则他同样会死。”

    　　“恐怕危险已经降临。”

    　　布莱克的声音低了下来：“昨天行动前，我无意中听到瑞恩和莱蒙特的通话。他们说‘老鹰需要永久休息’。”

    　　“‘老鹰’是杜克的代号？”宋和平吃了一惊。

    　　布莱克点头。

    　　山洞内陷入短暂的沉默。

    　　“现在见证者部门谁在指挥？”宋和平问。

    　　“瑞恩。前三角洲部队指挥官，2002年正式退役，之后直接转入‘见证者’部门担任行动主管。他有最高级别的安全许可，能够绕过常规指挥链直接与白宫战情室联系。”

    　　宋和平问：“他现在在哪里？”

    　　布莱克摇摇头：“不清楚。但根据标准程序，如果行动出现重大泄露风险，他会亲自下场清理。我猜……他可能已经在来伊利哥的路上了。”

    　　宋和平站起身，来回踱了几步，最后停下了下来。

    　　“告诉我瑞恩的一切。他的习惯，他的弱点，他的行动模式。”

    　　“为什么？”布莱克警惕地问：“你要对付他？”

    　　“我要活下来。”宋和平转过身，眼神如冰锥一样尖锐：“而你要帮我，才能活下来。现在，开始说。”

    　　布莱克闭上眼睛，似乎在整理思绪。

    　　“瑞恩……五十岁左右，身高大约六英尺一英寸，瘦但结实。左手小指在一次训练事故中受伤，永久性弯曲。他抽烟斗，海泡石烟斗，那种老式的。口头禅是‘混乱是弱者的借口’。”

    　　宋和平继续问：“心理特征？”

    　　“控制狂。强迫症。每个行动都有三套备用方案。他不信任电子通讯，重要命令都是面对面传达。他鄙视官僚程序，但又善于利用规则漏洞。”

    　　布莱克顿了顿道：“他有一个弱点——过度自信。他认为自己永远比对手快一步。”

    　　“你们的团队呢？”

    　　“我并不完全清楚。见证者被设计成分散式结构，小组之间互相隔离。但我知道至少有两个战术小组常驻中东地区，一个在卡塔尔，一个在科威特。每个小组六到八人，全部是特种部队退役人员，经历过实战。”

    　　宋和平点点头，走向门口。

    　　“约瑟夫，带他去写证词。详细记录他知道的一切，时间，地点，人物，行动细节，包括‘播种者’计划的完整架构，所有他知道的线人代号，以及见证者部门参与过的每一次非法行动。”

    　　约瑟夫过来，看了一眼布莱克，问宋和平：“他肯合作？”

    　　“他现在没有选择。”宋和平说，然后转向布莱克：“写完证词后，我需要你提供所有你能拿到的物理证据。邮件记录，通讯截屏，任何能证明你所说的东西。”

    　　布莱克苦笑：“你以为他们会留下那种东西？所有记录都是口头的，或者用一次性加密设备传输后立即销毁。”

    　　“总会有痕迹。”宋和平坚持：“行动资金转账记录，旅行文件，武器采购清单。想想。”

    　　布莱克沉默片刻，然后咬牙说道：“我给自己也留了后路，在迪拜有一个安全屋。那里有我的个人记录，包括几次行动的资金流向，和一些加密的会议记录。但我需要亲自去取，保险箱需要我的视网膜和指纹。”

    　　宋和平问：“位置？”

    　　“朱美拉海滩区，一个私人别墅的地下室。”布莱克说出了具体地址和进入方式。

    　　宋和平记下信息，然后示意约瑟夫带走布莱克。

    　　之后，他独自找了个角落坐下，开始思考着刚才获得的信息。

    　　杜克出事了？

    　　这是他需要消化的第一个变故。

    　　这让他想起了之前联络杜克时候没能接通的电话。

    　　如果是这样，那么自己也不安全了。

    　　再退一步讲，那个向自己承诺在事成后给予好处的家伙如果已经成了一具躺在太平间的尸体……

    　　这意味着他们之间的交易已经作废。

    　　艹！

    　　就像一个杀手，接了任务去杀人。

    　　人杀了，雇主自己先死了。

    　　真特么操蛋了！

    　　自己没防着这一手。

    　　麻痹。

    　　老美那边，少将都不安全啊……

    　　更糟糕的是，宋和平现在手握的证据可能已经失去了大部分价值。

    　　原本这些证据是用来曝光的，现在雇主死了，这些证据反而成了催命符。

    　　华盛顿的那些人不会允许这些信息泄露，他们会不惜一切代价清理掉所有知情者。

    　　但他还有麦苏尔。

    　　还有布莱克。

    　　这俩现在是整个棋局中活着的“播种者”计划证人。

    　　也许还有价值，也许只是另一个需要被清除的目标。

    　　宋和平走到角落，从背包里拿出和杜克联络用的加密卫星电话，把电池拔掉，彻底关机。

    　　然后，他拿出另一台加密卫星电话。

    　　他需要联系西蒙，确认杜克的死讯，并评估现在的局势。

    　　西蒙。

    　　这个CIA现任局长，也是自己的内线。

    　　唯一一个现在还能在美国人内部为自己提供情报的人选。

    　　他找到一个相对隐蔽的位置。

    　　确认没有旁人后才拨通了号码。

    　　电话响了很久才被接起。

    　　“宋？”西蒙的声音紧张而低沉，背景中有持续的键盘敲击声。

    　　这家伙显然在自己的办公室里。

    　　“你不该在这个时间联系我。”

    　　“杜克是不是死了？”宋和平直入主题。

    　　电话那头沉默了三秒钟。

    　　“你怎么知道？”

    　　“消息来源。是真的吗？”

    　　西蒙叹了口气，那声音中充满了疲惫。

    　　“昨晚送到绿区军事医院。官方说法是突发性心肌梗死，但尸体已经火化，没有尸检。”

    　　“火化了？”宋和平皱起眉头：“FUCK，这么快？”

    　　“说是家属要求的，据说是杜克生前遗嘱。”西蒙的声音中带着讽刺，“多么荒诞。”

    　　“见证者部门干的？”宋和平问：“你有没有他们的详细资料？”

    　　“我没有证据证明那个部门的存在。”西蒙谨慎地说“”“但我知道，杜克最近在调查一些……敏感事务。他上周联系过我，询问关于莱蒙特的一些事，说是这次行动有些‘脱离了轨道’。”

    　　“他提到了‘播种者’计划吗？”

    　　西蒙的呼吸声在电话中变得明显。

    　　“宋，我说过，你这次麻烦大了，杜克死前二十四小时，他的所有安全许可都被暂停了，理由是‘涉嫌不当访问机密信息’。”

    　　“所以他被清除是因为他打算曝光一切。”

    　　“或者因为他已经曝光了一部分，向你曝光的，不是吗？你以为别人不知道？”西蒙说：“听着，宋，现在的情况非常危险。如果你手上有任何……敏感材料，最好的做法是销毁它们。然后消失，逃回非洲你的地盘去。越远越好。”

    　　宋和平问：“那麦苏尔呢？”

    　　“那个名字我不认识。”西蒙生硬地说道：“我也不想认识。宋，我是认真的。这场游戏已经超出了你的级别，甚至超出了我的。有些力量……不是我们可以对抗的。”

    　　“所以我就应该放弃？？”宋和平冷笑：“老子接了一桩生意，雇主死了，我手里拿了个烫手山芋，你让我怎么放弃？等死？你觉得我是那样的人吗？”

    　　“杜克是死于心脏病。”西蒙强调：“这是官方结论。任何其他说法都需要确凿证据，而即使你有证据，也没有地方可以提交。相信我，我见过这种情况。有人发现了不该发现的东西，然后……发生‘意外’。”

    　　宋和平望向远处的沙漠。

    　　夜色如墨，只有几颗星星在云隙间闪烁。

    　　“如果我手上有足够炸翻半个华盛顿的证据呢？”

    　　“那就等于你手上有一颗已经拔掉保险销的手雷。”西蒙说：“最终只会炸死你自己。宋，你不是理想主义者，你是现实主义者。按现实主义者的方式思考——生存第一，别碰那些你不该碰的事。”

    　　“生存有时需要反击。”宋和平回答。

    　　“反击需要目标！”西蒙提高了声音：“而你面对的不是一个人，不是一个部门，是一个系统，一个党派。一个可以制造心脏病，可以制造车祸，可以制造恐怖袭击来掩盖真相的系统。你甚至不知道真正的敌人在哪里！”

    　　宋和平沉默了。

    　　西蒙说的是事实。

    　　他面对的不是一个可以瞄准和消灭的具体目标，而是一张无形的大网，每个节点都受到保护，每个行动都难以追踪。

    　　“那么告诉我，西蒙，如果我要自保，最佳策略是什么？”

    　　电话那头传来拖动椅子的声音，西蒙似乎在调整自己屁股的位置。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1391章 逃跑不是本人的风格 

    　　第1391章 逃跑不是本人的风格

    　　虽说之前最巅峰的时候宋和平同时和CIA、摩萨德以及MI6三大情报机构作对，甚至被当时的CIA局长文森特列入了KB分子头目名单里，但却从未试过面对今天这样的对手。

    　　见宋和平不说话，西蒙以为他已经产生了畏惧，继续说道：“还是听我一句劝，把麦苏尔放掉，然后当做什么事情都没发生，离开中东，回非洲去吧。那样是你唯一还有活路的机会。”

    　　到临了，他甚至说了句掏心窝子的话：“宋，要知道这个世界上如果还有一个人不想你死，那么一定是我。”

    　　西蒙这句话倒是真诚的。

    　　倒不是他对宋和平有什么特殊感情。

    　　两人甚至不是朋友，只是相互利用的关系。

    　　但西蒙的黑料在宋和平手里。

    　　宋和平又做了万全准备，只要自己死于意外，那么西蒙的黑料会第一时间被发送到网络和各大媒体。

    　　不想宋和平死，仅仅是不想自己死。

    　　“是啊……你这句话还真让我‘感动’。”宋和平忽然自嘲地笑了起来：“你说得好像挺有道理。”

    　　“那就对了。”西蒙以为宋和平妥协了，非常高兴地接过话头：“赶紧走吧，趁现在‘见证者’的人还没到伊利哥，你还有机会。”

    　　“谁说我要走？”宋和平反问：“我为什么要走？”

    　　“SHIT！”西蒙忍不住骂粗话了：“我说宋，聪明人不会选择死路，除非你疯了！”

    　　“西蒙，我们认识那么久了，你觉得我是正常人吗？”宋和平调侃道。

    　　西蒙语塞。

    　　的确。

    　　宋和平是不大正常。

    　　如果正常，当年就不会同时得罪三大情报机构。

    　　但凡有点正常思维逻辑的人都不会那么干。

    　　“听你的口气，你似乎要跟白宫对着干？”西蒙倒吸一口冷气：“你要搞清楚，那里面坐的是谁！是世界唯一超级大国的总统！还有整个驴党，以及当年参与了计划的所有的大人物！”

    　　“嗯……你说得好像没错，但逃跑不是我的风格。”宋和平淡淡说道：“那就太有挑战性了。”

    　　他话锋一转问道：“如果我真的要你们的总统作对，你可以给我什么建议？”

    　　“你……”

    　　西蒙脸色都变了。

    　　真疯了……

    　　他居然问自己，问堂堂一个CIA局长，怎么对付自己国家的总统？

    　　OH！FUCK！

    　　自己怎么摊上这么个疯子，还让他抓住了把柄！

    　　“时间不多了，我得在‘见证者’的新猎杀小队来到之前结束谈话，离开这里，你不是不想我死吗？那就赶紧给我建议。别以为这是背叛。你们中情局长这位置上，背叛现任总统的你也不是第一个。”

    　　宋和平嘴上说的迫切，但语气听起来却一点没感觉到紧张。

    　　西蒙意识到自己已经无法说服宋和平。

    　　他了解这家伙。

    　　要做的事情谁都拦不住。

    　　现在只能帮他。

    　　毕竟他的命关联着自己的命。

    　　“听着！我只说一次！首先，假设所有常规通讯都被监控。除了你我使用的这个加密电话。其次，不要相信任何人，特别是那些主动提供帮助的人。最后，找到一个新的庇护者，一个足够强大，与现有这个权力结构以及势力有利益冲突的势力。”

    　　“比如？”

    　　“我什么也没说。”西蒙谨慎地说：“记住，在美国，再强大的势力也有对手盘。”

    　　“嗯……”宋和平似乎听懂了：“看来可以试试，总比坐以待毙好。”

    　　西蒙又叹了口气。

    　　“有一个名字。我只能说这么多。有一个俄国人叫伊万诺夫。在一个月前，他曾经试图接触杜克，询问关于‘非正规美国行动小组’的信息。杜克拒绝了，但如果现在有人带着有价值的信息去找他……”

    　　“俄国人。”宋和平的嘴角扯出一个冷笑：“从美国狼窝跳进俄罗斯虎穴？”

    　　“至少是另一只野兽。”西蒙说：“而且他们可能愿意保护你，作为对抗美国影响力的筹码。但这只是理论，实际情况可能完全不同。”

    　　“还有其他选择吗？”

    　　“你的祖国？法国？英国？他们都有兴趣，但可能不愿意为此与美国直接对抗。”西蒙停顿了一下：“或者你可以尝试媒体去曝光，但那样做对你没有太多的好处，你也会成为全球追杀的目标。”

    　　宋和平思考着这些选项。

    　　没有一个理想，但至少有了方向。

    　　“我需要更多关于瑞恩的信息。瑞恩，前三角洲指挥官，现在领导‘见证者’部门的那位主任的背景资料。”

    　　电话那头传来纸张翻动的声音。

    　　“瑞恩……是的，有记录。在伊利哥战争中因伤退役，获得银星勋章和紫心勋章。之后成立了一家私人安保咨询公司‘哨兵国际’，为国务院提供服务，表面上是承包商，实则是一个专门替那些大人物做脏活的黑手套，他的公司注册在开曼群岛，股东不透明。”

    　　“他的行踪呢？”宋和平问：“是不是来了伊利哥。”

    　　“最后一次公开记录是两周前在华盛顿参加国防工业会议。私人飞机记录显示他的湾流G550三天前从安德鲁斯空军基地起飞，目的地是卡塔尔多哈。”西蒙停顿了一下：“如果他真的在中东，那么你说得对，他亲自下场了。”

    　　宋和平问：“卡塔尔到摩苏尔需要多久？”

    　　“如果乘坐军用运输机，几小时。”西蒙说：“宋，如果他真的来了，那么你的时间不多了。瑞恩以高效和彻底著称。他不会留下任何松散的线头。”

    　　宋和平又问：“包括留在联合行动组里的米洛什和他的团队？”

    　　“特别是他们。雇佣兵没有官方身份，是最容易处理的。”

    　　西蒙的声音变得更加严肃：“听着，我现在必须挂断了。这个通话已经太长。最后一句建议：不要回摩苏尔。那里已经不安全了。”

    　　电话断了。

    　　宋和平站在洞口，让沙漠的夜风吹拂着脸庞。

    　　他需要做决定，而且要快。

    　　回到隐藏点里，找到了正在监督布莱克写证词的约瑟夫。

    　　“我们需要谈谈。”

    　　宋和平示意约瑟夫到一边说话。

    　　两人走到洞口一处角落，走进了阴影里。

    　　“老板情况有多糟？”约瑟夫直接问道。

    　　“杜克死了，对外说是心梗。”宋和平说：“见证者部门的负责人瑞恩可能已经在来伊利哥的路上。他会清理所有证人，包括布莱克，包括麦苏尔，包括我们。”

    　　约瑟夫的表情变得僵硬。

    　　“那我们怎么办？战斗？撤离？”

    　　“兵分两路。”宋和平说：“你带着布莱克和他的证词，还有麦苏尔转移到备用地点B。那是我们在辛贾尔山区的隐蔽点，记得吗？”

    　　约瑟夫点头：“记得。那里比这里更荒凉。”

    　　“但那里很安全，知道那里的人不多。”宋和平说：“我会去摩苏尔那边看看情况。如果可能，我会尝试获取更多证据，然后与你们会合。”

    　　“你一个人去？那太危险了。”

    　　“人多反而显眼。”宋和平说：“而且我需要确认一件事，瑞恩是否真的接管了基地，以及他带来了多少人过来，还有，要搞清楚米洛什现在情况如何。”

    　　“我们不能现在通知米洛什，让他们离开吗？”约瑟夫问。

    　　宋和平摇头：“不行，基地那边的信号都被监控了，只要和米洛什联系，就会被追踪到这里，之前我拨打杜克的加密卫星电话，估计这会儿他们的技术部门也会追踪，很快会跟到这里来。”

    　　约瑟夫犹豫了一下：“老板，如果情况真的那么糟……也许我们应该一起撤离。放弃任务，离开伊利哥。回到非洲去，那边我们有足够的资源重新开始。”

    　　宋和平看着这位忠心耿耿的是属下，看到了他眼中的恐惧。

    　　这不是懦弱，而是理智——面对不可战胜的敌人时，撤退是唯一明智的选择。

    　　“我不能。”宋和平说：“杜克死了，如果我们现在逃跑，只会被永远追杀，对我们一点好处都没有。见证者部门有全球行动能力，我们无处可藏。记住，对付狠人，唯一活下去的办法就是比他们更狠。”

    　　约瑟夫不无担忧道：“就算拿到了所有的铁证，我们就能安全了？”

    　　“至少有了谈判筹码。”宋和平说：“足够分量的秘密可以换取交易协议。关键是要找到正确的买家。”

    　　约瑟夫深吸一口气，接受了决定。

    　　“什么时候出发？”

    　　“现在。立即收拾必要装备，一小时内离开。”宋和平说：“你们走山区路线，避开主要道路，尽量利用地形掩盖行踪，注意无人机和卫星。保持无线电静默，除非绝对必要。”

    　　“通讯协议？”

    　　“老规矩。每天凌晨三点登陆暗网我们公司的加密聊天室。”

    　　约瑟夫点头：“明白了。”

    　　一小时后，两辆改装过的越野车驶出隐藏点，消失在沙漠的夜色中。

    　　宋和平目送他们离开，然后回到建筑内，收拾自己的装备。

    　　他选择了轻装：一把加装消音器的HK416步枪，四枚弹匣，一把格洛克19手枪，两枚手雷，一个医疗包，卫星电话，加密笔记本电脑，还有足够的食物和水。

    　　所有装备都仔细检查过，没有任何可追踪的标记。

    　　他坐进最后一辆越野车，发动引擎，然后驶入黑暗。

    　　在宋和平离开藏身点的同时，摩苏尔联合行动组基地。

    　　凌晨四点，基地还沉浸在黎明前的寂静中。

    　　哨塔上的探照灯有规律地扫过周边区域，两个巡逻队在围墙内沿着固定路线行走。

    　　指挥中心的灯光还亮着，但大多数士兵都在营房里休息。

    　　米洛什坐在自己的宿舍里，面前的桌上摊开着一张地图和几份报告。

    　　作为宋和平留在这里的副指挥官，他在等待进一步的指令。

    　　但他内心的不安正在增长。

    　　与宋和平的定期通讯已经中断了三十六小时，这不符合常规。

    　　呼呼呼呼——

    　　门外传来奇怪的声音。

    　　像是螺旋桨划破空气的产生的气流声。

    　　而且不是一架直升机，是好几架。

    　　“出了什么事？”

    　　本来就有些心神不宁的米洛什起身，开门，然后来到走廊外。

    　　他很快找到了声音的来源。

    　　那是四架黑鹰直升机。

    　　此时正从东面飞来，那是巴克达的方向。

    　　“嗯？”

    　　米洛什心中腾起一股疑惑。

    　　一大早，巴克达就来人了？

    　　杜克昨天突发心梗，人送去巴克达了。

    　　难道是杜克没事，又回来了？

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1392章 扣押 

    　　第1392章 扣押

    　　直升机越来越近，米洛什心头的疑云却越来越浓。

    　　那几架直升机的高度不是常规的巡逻高度，而是采用了快速低空突入的战斗编队。

    　　那是战斗姿态！

    　　一名手下急匆匆跑过来报告：“通讯受阻，头儿。所有对外频段都有高强度干扰，我们对外联络被切断了。”

    　　“被切断了？”

    　　米洛什的心脏像被一只突然伸来的大手紧紧攥住。

    　　出事了……

    　　直觉这时告诉他。

    　　不对劲！

    　　“全体注意，一级戒备。”

    　　米洛什的右手按在腰间Glock 19的握把上。

    　　“马上紧急集合！”

    　　干扰。

    　　这个词像冰水浇进脊椎。

    　　专业级、全频段、持续性的电磁压制，这需要前沿部署的电子战飞机或地面大型设备。

    　　不是当地武装，不是恐怖分子残余能做到的。

    　　米洛什重回自己的房间，抓起桌上的夜视仪再冲出走廊。

    　　透过夜视镜朝东边看去。

    　　四架直升机从凌晨的黑暗中剥离出来，轮廓逐渐变得清晰。

    　　两架黑鹰，两架支奴干，机身全部涂着吸波哑光黑色涂层，没有标志，没有编号，连旋翼毂罩都被涂黑。

    　　“是特种部队！”

    　　米洛什意识到大事不妙，连忙冲下楼去。

    　　这时，集合的警笛已经在雇佣兵营区里拉响。

    　　两架黑鹰率先抵达，在营区上空陡然拉起机头，机腹的MX-15探照灯同时点亮。

    　　两道光柱如同神罚之剑刺破黑暗，瞬间将整个雇佣兵营区照得亮如白昼。

    　　强光不仅致盲，更制造了压倒性的心理威慑。

    　　两架支奴干直接降落在营区中央空地上。

    　　旋翼卷起的沙暴如同褐色的海啸，吞没了最近的两栋板房。

    　　舱门尚未完全开启，机舱里的人影已经跃出。

    　　十二人一组，落地无声。

    　　不是跳下，而是专业的高度控制跃降，膝盖微屈吸收冲击。

    　　起身时枪口已经指向各自的扇区，没有一丝多余动作。

    　　他们的装备不是常规特种部队的制式装备，而是更高级的试验性套件，增强的战术背心，头盔集成了双目热融合夜视仪和战术HUD，步枪清一水的SCAR。

    　　幽灵单位。

    　　典型的五角大楼黑色预算的产物。

    　　“营区内所有人员注意！”

    　　空中，直升机扩音器的声音经过数字处理，冰冷得不带人类情感。

    　　“我们是联合特种作战司令部直接行动组。依据国防部长紧急命令第7-11号，现全面接管此区域。所有人立即放下武器，双手抱头跪地。抵抗将遭致命武力回应。”

    　　米洛什按下对讲机，声音切入了雇佣兵内部加密频道：“不要开火，重复，不要开火。放下武器，按他们说的做。这是命令。”

    　　他知道这命令有多屈辱。

    　　两百多名“音乐家”公司的精锐雇佣兵，每个人都是从血火中滚出来的老兵，现在要在一枪未发的情况下向一群连脸都不露的人投降。

    　　但他更知道反抗的下场。

    　　对方的部署显示出对营区布局的精确了解。

    　　两个三人小组直奔发电机房和通讯站，另外两组控制了武器库和车库。

    　　最致命的是，营区四周的制高点，那些水塔、仓库屋顶、瞭望哨——已经出现了狙击手的热信号。

    　　他们不是在接管，是在执行外科手术式的斩首。

    　　更关键是，支奴干在下降的同时，黑鹰直升机已经开始盘旋，机舱口处黑洞洞的斯特林机枪枪口对准了地面。

    　　在强大的火力和空中优势面前，地面的反抗将是徒劳无功，没有半点意义。

    　　米洛什刚从楼下到，就看到瑞恩从支奴干尾舱坡道处走下来。

    　　他看没有看四周正在被缴械的雇佣兵，目光直接锁定了米洛什，仿佛早已在档案照片上记住了这张脸。

    　　四名士兵自动形成菱形护卫队形。

    　　瑞恩做了个极细微的手势，小指微微一动，两名士兵立刻脱离，冲向营区指挥室。

    　　另外两人留在原地，而瑞恩本人径直走向米洛什。

    　　两人在指挥室门口相遇。

    　　“米洛什，‘音乐家’公司雇佣兵一营营长。”米洛什主动开口：“请出示你的授权文件，并解释为何在联合行动基地内对盟军承包商采取敌对行动。”

    　　瑞恩甚至没有停下脚步。

    　　他从米洛什身边走过，身体擦过米洛什的作战裤，发出细微的摩擦声。

    　　直到走进指挥室，在作战地图前站定，他才从胸前口袋掏出一份折迭的文件。

    　　文件展开。

    　　白宫专用信纸，国防部长的亲笔签名，司法部长的副署。

    　　标题是“关于行动临时权限扩展的授权令”。

    　　内容简洁而恐怖：“授权特别行动组在必要时临时控制任何与该行动相关的人员、设施及情报资产，包括但不限于盟军及承包商单位。”

    　　“看清楚了吗？”

    　　瑞恩的声音像手术刀般冰冷而锋利：“现在，我需要你提供三样东西：宋和平的实时位置、他与‘麦苏尔’的会面计划以及你们过去七十二小时内所有加密通讯的原始数据。”

    　　米洛什深吸一口气。

    　　指挥室内，三名“音乐家”公司的通讯官已经被枪口指着靠墙站立。

    　　监控屏幕上，整个雇佣兵营区正在被系统性地控制。

    　　“我老板在外执行任务，归期未定，位置属于行动机密。”

    　　米洛什选择了最标准的回应：“所有加密通讯均按合同规定存档于巴格达你们的军用服务器上，你要查随便查。”

    　　“是吗？”瑞恩的嘴角动了动，那不是一个微笑，而是面部肌肉的某种习惯性抽搐：“那么在他‘返回’之前，这里由我指挥。现在，带我去他的住处和个人物品存放处。”

    　　这不是请求。

    　　瑞恩身后的士兵向前半步，手指从扳机护圈移开，直接搭在了扳机上。

    　　米洛什沉默了两秒，然后转身：“这边。”

    　　宋和平在营区的住处异常简陋。

    　　六平方米的板房，一台军用电脑，一张行军床，一个野战衣柜，一张折迭桌。

    　　桌上除了半瓶水和一本翻旧了的《孙子兵法》英译本。

    　　房间里没有任何私人物品，甚至连一张照片、一件便服都看不到，干净得像随时准备撤离的临时据点。

    　　瑞恩站在房间中央，目光四处巡曳。

    　　他没有立刻下令搜查，而是先进行了一番细致的观察。

    　　床单的褶皱角度，桌面上灰尘的分布状态，垃圾桶内是否留有丢弃物。

    　　他的目光最终停留在衣柜门上。

    　　“彻底搜查那里。”他终于开口：“床垫剖开检查填充物，床架用X光扫描。衣柜每个角落用内窥镜探查，接缝处检查是否有磁性吸附物。地板每一寸用探地雷达扫描。电脑不用开机，直接拆解硬盘做物理分析。”

    　　士兵们开始行动。

    　　一人从背包取出便携式X光扫描仪，对着床架缓慢移动；另一人用纤维内窥镜伸入衣柜的每个角落；第三人蹲下，用探地雷达平板贴着地板推进。

    　　整个过程安静得诡异，只有仪器低微的嗡鸣声。

    　　十分钟后。

    　　负责X光扫描的士兵首先报告：“床架内部无异常，无夹层，无隐藏空间。”

    　　内窥镜操作者接着汇报：“衣柜内部干净，背板、底板、顶板均为实心复合板，无夹层，无磁性反应。”

    　　地板扫描的士兵最后说：“下方为实心地基，无空洞，无埋藏物。”

    　　瑞恩的表情没有任何变化，但米洛什注意到他的左手小指轻微抽搐了一下。

    　　那是他罕见的挫败感。

    　　“电脑。”瑞恩说。

    　　技术兵已经将笔记本电脑拆解，硬盘连接到一个黑色分析设备上。

    　　三分钟后，技术兵抬头，语气困惑：“硬盘被物理性消磁过，长官。不是格式化，是用强磁场彻底破坏了所有磁道。恢复可能性为零。”

    　　莱蒙特这时才走上前。

    　　“让我看看。”

    　　他搬来一张椅子，站了上去，从工具包中取出微型螺丝刀，拧开靠近天花板角落的烟雾探测器，卸下外壳。

    　　里面没有电池，没有电路板，只有一团被钳子粗暴绞碎的电线和微型芯片残骸。

    　　“这是我们七十二小时前安装的窃听器。”

    　　莱蒙特平静地说，将残骸放在掌心展示：“频率是特高频段，理论上不可能被常规反监听设备检测到。”

    　　他移动位置，走到书桌旁，拉开抽屉，目光落在抽屉的滑轨内侧。

    　　这次发现的是一枚针眼摄像头的碎片。

    　　镜头被锐器刺穿，电路板被掰成两半。

    　　莱蒙特连续检查了三个预设的隐藏式监控设备。

    　　所有设备无一例外，全部被找到并破坏，手法干净利落。

    　　不是拆除，是彻底的物理摧毁。

    　　“三监控点，全部被发现并破坏。”

    　　莱蒙特最后总结，语气里第一次透出真正的惊讶：“破坏时间大约在二十四到三十六小时前。也就是说，他刚进来这里的时候，就全部找出来了。这家伙一直在防着我们。”

    　　瑞恩终于有了明显的反应。

    　　他走到窗前，背对房间，沉默地看着窗外逐渐泛白的天色。

    　　“宋和平知道我们在监视他。”瑞恩最终说，声音低沉：“他知道，但他没有声张，没有更换房间，甚至没有向上报告。他只是……清除了监控，然后继续住在这里。”

    　　他转身，目光锁定米洛什：“这说明两件事：第一，他早就料到会有这一天；第二，他真正重要的东西，从不放在这个房间里。”

    　　米洛什保持沉默。

    　　瑞恩走到米洛什面前：“你知道现在你们涉及到是事情有多么的严重吗？”

    　　米洛什摇头：“不清楚。”

    　　瑞恩走近一步，两人距离不足半米：“杜克少将于昨晚十一点四十七分在营区里突然晕厥后送院不治。死因初步判断为急性心肌梗死。但巧合的是，在他去世前三小时，国防部监察长办公室刚刚签发对他的拘捕令，涉嫌向未授权人员泄露危害美国国家安全的核心情报。”

    　　米洛什的呼吸没有丝毫变化。

    　　他早已学会在听到任何消息时控制生理反应，但内心却如遭重击。

    　　杜克死了？

    　　一个昨天白天还活蹦乱跳，还跟自己见面时候打招呼的陆军少将居然死了？

    　　“这意味着。”瑞恩继续说：“你们目前的所有行动授权都已失效。更严重的是，任何与杜克有直接接触的人员，现在都可能被视为间谍活动的潜在参与者。战时间谍罪，科瓦奇.米洛什先生，你知道这意味着什么。”

    　　米洛什知道。

    　　终身监禁在关塔那摩，或者更干脆，战场上的“意外身亡”。

    　　“现在我给你一条路。”

    　　瑞恩的声音恢复了正常音量：“告诉我一切你知道的情况，宋和平此刻的精确坐标、他与麦苏尔的会面时间地点，以及他的计划，到底要干什么。只要说出来，你可以获得证人保护，新的身份，足够的安置金。不说……”

    　　他停顿，让威胁慢慢发酵：“那么你会和杜克案的其他关联者一样，成为一个需要被永久沉默的问题。”

    　　米洛什的喉咙发干，但他没有吞咽，那会暴露自己的紧张。

    　　“我需要法律援助。根据《国防授权法案》第1208条，承包商人员在被拘押时有权利——”

    　　“第1208条不适用于国家安全紧急状态下的敌性人员。”

    　　瑞恩打断他：“总统今晨两点签署的行政命令已经明确了这一点。你现在不是承包商雇员，而是涉嫌危害国家安全的敌对战斗人员。合作是你唯一的合法出路。”

    　　瑞恩做了个手势，食指轻轻一抬。

    　　两名士兵上前，一左一右站在米洛什身侧。

    　　他们的站位封死了所有可能的反抗角度。

    　　“带他去2号审讯室。”瑞恩说：“按标准程序处理。”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1393章 米洛什的硬骨头 

    　　第1393章 米洛什的硬骨头

    　　2号审讯室，凌晨4:35。

    　　房间没有窗户，唯一的门是十五厘米厚的防爆金属门。

    　　米洛什被铐在一把固定在地面的钢椅上，手铐链穿过椅子下方的环。

    　　标准的拘束程序，但给了他上半身一定的活动空间。

    　　这是故意的，为了观察他在有限自由下的反应。

    　　他独自面对单面镜。

    　　他知道镜子后面有人，可能不止一个。

    　　这是审讯的第一阶段：孤独等待。

    　　寂静会放大时间流逝的声音，黑暗会滋养恐惧的想象。

    　　他在塞尔维亚“红色贝雷帽”特种部队受训时，反审讯训练的第一课就是：最初的沉默是最脆弱的时刻。

    　　他闭上眼睛，开始在心中默诵德桑克蒂斯的《战争心理学》段落。

    　　那是他多年前在贝尔格莱德军事图书馆读到的，用于保持思维清晰。

    　　门开了，瑞恩走进来，身后跟着莱蒙特。莱蒙特已经换上了白色实验室外套，手里拿着皮质笔记本和一支钢笔。

    　　他与这个环境格格不入，像是误入战地的大学教授。

    　　“搜查结果很有趣。”

    　　瑞恩开门见山，在米洛什侧面坐下。

    　　“宋和平发现了我们安装的所有监控设备，并且找到并破坏。但他没有向基地或者向杜克上报，没有要求调查，甚至没有换房间。这说明什么？”

    　　米洛什笑道：“说明你亲爱的妈妈跟他有染？”

    　　瑞恩眼睛亮了一下，抬了抬眼皮，冷冷盯了一下面前的米洛什：“米洛什，这个玩笑可不好玩。”

    　　然后继续说道：“说明他早就预料到会被监视，说明他有自己的情报来源，说明他……”

    　　瑞恩停顿片刻，接着说：“在玩一个我们还没完全看懂的局。而你，米洛什先生，你是这个局里关键的一环。”

    　　莱蒙特在米洛什对面坐下，打开笔记本，拧开笔帽。

    　　动作缓慢、从容，充满仪式感，将他CIA驻伊拉克情报站站长的逼格拉满。

    　　“让我们从基础开始。”瑞恩说：“米洛什·科瓦奇，1978年生于萨拉热窝。1995年加入塞族军队，因表现优异入选‘红色贝雷帽’特种部队。1999年北约轰炸期间，你在贝尔格莱德防空指挥部担任通讯协调员。”

    　　米洛什保持沉默。

    　　“档案显示，在轰炸期间，你的部队遭遇空袭，损失惨重，你也因此受伤，战争结束后，你选择了退役，没多久后离开塞尔维亚，从此混迹雇佣兵圈子。”

    　　米洛什还是没有说话，但眼球似乎有些发红。

    　　莱蒙特在这时开口：“人类记忆有其自我保护机制，科瓦奇先生。有时，经历极端创伤后，个体会通过重构记忆或选择性遗忘来应对。你是否觉得，1999年的某些经历，影响了你在当前局势下的判断，从而没能做出正确的选择？”

    　　米洛什终于看向莱蒙特，眼神变得更加冰冷。

    　　“少跟我来这套了，莱蒙特，我的国家被分裂的那几年，我父亲死于狙击手的子弹，我母亲死于炮击后的感染。1999年，我在贝尔格莱德看着巡航导弹炸毁了我的母校、我妹妹工作的医院、我祖父母住了五十年的公寓楼。”

    　　他顿了顿：“你问我是否受了影响？我每呼吸一次都在受其影响。但你问我是否因此会误判当前形势？不。我分得很清楚。战争是战争，雇佣是雇佣。我拿钱做事，仅此而已。”

    　　瑞恩接过话头：“那么就用专业态度来对待现在的情况。宋和平带走了麦苏尔，我们派出去的小队也似乎失去了联系，哪怕还有人活着，估计也在你老板手里。”

    　　“你必须搞清楚当前的状况，你的老板手里握着高危情报。现在脱离指挥链单独行动，这已经涉嫌危害美国国家安全。包庇他，你就是同谋。”

    　　“我们公司包括老板目前执行的任务都有杜克少将直接授权。”米洛什说：“我们有书面命令的副本。”

    　　“杜克少将的命令在法律上已失效。如果他现在没死，估计也要接受调查。”

    　　瑞恩身体前倾了一下。

    　　“更关键的是，在布莱克小队回去联系之前，我们收到一些交火的信息，显示他们与宋和平的小队正在火拼，所以，你们所谓的书面授权和命令已经没有任何意义。”

    　　他按下遥控器。

    　　单面镜变成透明。

    　　能看到隔壁房间的场景。

    　　那另一名被俘的“音乐家”公司雇佣兵。

    　　一个名叫彼得罗维奇的塞尔维亚年轻人，脸上有淤青，被铐在椅子上，神情恍惚。

    　　一名穿着医务兵制服的人正在给他注射某种药物。

    　　瑞恩的声音继续，平稳而充满欺骗性：“你不说，你的下属会说，他们提供的口供看来，你是宋和平的心腹，知道不少情况。”

    　　米洛什盯着隔壁房间，嘴角突然扬起一丝冷笑。

    　　“瑞恩先生。”他的声音里第一次带上明显的嘲讽：“你觉得能从我手下那些雇佣兵嘴里能榨出什么有价值的线索？就只告诉你，我和老板的关系密切？呵呵。”

    　　瑞恩的表情没有丝毫变化，但莱蒙特翻动笔记本的手指停顿了半秒。

    　　审讯室陷入死寂。

    　　隔壁房间的“表演”还在继续，但已经失去了所有威慑力。

    　　瑞恩沉默了三秒，然后轻轻鼓掌。掌声在密闭空间里显得格外刺耳。

    　　“很好，科瓦奇先生。你通过了第一项测试。”

    　　他关掉单面镜的透明功能，镜子重新变成深色。

    　　“现在我们知道你确实是宋和平的心腹了。”

    　　莱蒙特在笔记本上快速记录，然后抬头：“所以，宋和平现在的位置呢？或许你可以告诉我，他可能的藏身点。”

    　　“我不知道老板的具体位置。”米洛什的声音重新变得冰冷：“即使知道，我也不会告诉你。”

    　　瑞恩点点头，仿佛早已预料。

    　　他站起身，走到墙边，按下另一个按钮。

    　　这次单面镜显示的是另一个房间。

    　　里面是被分开拘押的六名“雷霆”公司成员，每个人都受了不同程度的伤。

    　　“这些人。”瑞恩说，“都是你的同袍，你的战友。他们中有人愿意合作，有人还在坚持。但每过一小时，我的耐心就减少一分。”

    　　他转身，看着米洛什。

    　　“现在，最后一次机会。告诉我宋和平的坐标。说出来，你和这些人都可以活着离开。拒绝……”

    　　他停顿了两秒，然后伸出手指着那几个人里其中一个。

    　　“那么从左边第一个开始，每过三十分钟，我会处决一个人。直到你说为止。”

    　　莱蒙特适时递上一份文件。

    　　手写的协议，字迹工整。

    　　“这是临时谅解备忘录。”莱蒙特说：“你可以先阅读。如果同意，正式文件会在四十八小时内由国防部法律顾问办公室签发。”

    　　米洛什看着那份文件。

    　　洁白的纸张，简洁的条款，承诺了他所需要的一切安全出路。

    　　五百万美元足够他在黑山或塞尔维亚的山区买个小庄园，安静地度过余生。

    　　他闭上眼睛。

    　　想起了1999年那个四月的夜晚，贝尔格莱德上空爆炸的防空炮弹如庆典烟花，而地面的人们在防空洞里瑟瑟发抖。

    　　他想起了父亲临终前说的话：“米洛什，记住：塞尔维亚人膝盖很硬，不容易弯。”

    　　他睁开眼睛，直视瑞恩。

    　　“来吧，开枪吧。”米洛什的声音平静得可怕：“杀光他们。然后杀了我。但你永远得不到坐标。”

    　　他顿了顿道：“即使我知道，我也不会说。虽然我们是雇佣兵……”

    　　他抬起被铐住的双手。

    　　“但有些东西，比钱和命更重。我们塞尔维亚人学到的第一课就是：宁可全死，不跪着活。”

    　　审讯室陷入漫长的寂静。

    　　瑞恩的表情没有任何变化，但莱蒙特轻轻叹了口气，在笔记本上记录了什么。

    　　“我欣赏你的原则，科瓦奇先生。”

    　　瑞恩终于说，然后缓缓站起。

    　　“但原则在现实面前往往脆弱。”

    　　他走向门口，在门边停下，没有回头，一边走一边说：

    　　“莱蒙特，继续第二阶段。我四十分钟后回来，希望看到进展。”

    　　门关上。

    　　莱蒙特合上笔记本，将钢笔放在桌上，身体向后靠。

    　　“第二阶段。”莱蒙特的声音依然温和：“通常涉及更直接的生理压力测试。我不喜欢那个部分，但它……有效。”

    　　他从口袋里取出一个小型注射器。

    　　“这是一种神经敏感增强剂，不会造成永久伤害，但会让接下来的体验……格外鲜明。你还有最后的机会改变主意。”

    　　米洛什盯着那支注射器，然后抬起眼睛，直视莱蒙特。

    　　“杂碎。”他说：“知道为什么塞尔维亚特种部队的反审讯训练要用真实刑讯吗？因为只有真正经历过，你才知道自己的底线在哪里。我经历过。”

    　　他咬牙道：“你们也不会让我开口。”

    　　莱蒙特看了他几秒，然后点点头，按下呼叫铃。

    　　门开了，但这次进来的不是普通士兵，而是两名戴着口罩的专业审讯人员。

    　　他们手里提着金属工具箱，箱子放下时发出沉重的闷响。

    　　凌晨5:10。

    　　米洛什被重新固定。

    　　这次不止是手铐。

    　　他的手腕和脚踝被宽厚的皮革束缚带牢牢绑在特制的审讯椅上，胸部、腹部、大腿都加了固定带。

    　　椅子可以调节角度，现在他被调整为半仰卧状态。

    　　“先从他最自信的部分开始。”

    　　莱蒙特对审讯人员说：“让他知道，过去的经验在这里不适用。”

    　　第一名审讯员打开工具箱。

    　　里面不是传统的刑具，而是精密的医疗和电子设备。

    　　有注射器、电极片、神经刺激器、生理监测仪。

    　　他们先给米洛什接上监测仪，心电图、血压、血氧、皮肤电阻。

    　　屏幕上，米洛什的心跳稳定在每分钟68次，血压120/80，完全正常。

    　　“很好的生理控制能力。”莱蒙特朝两名审讯者点点头：“开始吧。”

    　　审讯员没有用传统的湿布和水桶。

    　　他们使用了一种透明面罩，紧紧扣在米洛什脸上。

    　　面罩连接着两个管道。

    　　一个进水，一个排气。

    　　“这是可控性水窒息。”莱蒙特解释，像是在讲解某个科学实验：“我们会精确控制水量和水温。第一阶段，室温水。”

    　　冰冷的液体瞬间涌入面罩。米洛什本能地屏住呼吸，但水从鼻孔和口腔的每一个缝隙涌入。三十秒后，肺部开始燃烧。四十五秒，身体剧烈挣扎，束缚带深深勒进皮肉。

    　　审讯员在第五十八秒时停止注水，打开排气阀。

    　　米洛什剧烈咳嗽，水从面罩边缘喷出。

    　　“宋和平的位置？”莱蒙特问。

    　　“不……知道……咳咳咳——”

    　　米洛什的声音被水和咳嗽撕裂。

    　　第二次注水。

    　　这次水温更低，接近冰点。

    　　冷水刺激咽喉和气管，引发剧烈的痉挛性咳嗽，但在水下咳嗽只会吸入更多水。

    　　米洛什的眼睛瞪大，眼球布满血丝。

    　　这次持续了六十五秒。

    　　停止时，米洛什的鼻腔和口腔都在流血。

    　　黏膜在剧烈压力下破裂。

    　　“坐标，可能的藏身点。”莱蒙特的声音没有起伏。

    　　米洛什吐出一口血水，用塞尔维亚语嘶哑地说了一句什么。

    　　“他说什么？”审讯员问。

    　　作为一个经验丰富的特工，莱蒙特听懂了一点：“他说……‘贝尔格莱德的天空还记得你们的炸弹’。”

    　　审讯员上前撕开米洛什的上衣，在他胸腹部贴上十二个电极片。

    　　电极连接到一个巴掌大的黑色设备上。

    　　“这是经皮神经电刺激器的军用改良版。”莱蒙特说：“不会造成组织损伤，但会刺激神经末梢产生剧痛。我们会从低强度开始。”

    　　第一次电击像是数百根针同时刺入皮肤。

    　　米洛什的身体猛地弓起，肌肉痉挛。

    　　心电图显示心跳骤升至每分钟140次。

    　　强度逐步增加。到第七次时，疼痛已经超越了米洛什经历过的一切。

    　　不是在某个局部，而是全身每一寸皮肤都在燃烧、撕裂、被钝器反复击打。

    　　他的意识开始模糊，但审讯员调整了参数，让疼痛维持在刚好不使人昏迷的阈值。

    　　“停。”莱蒙特说。

    　　审讯员关闭设备。

    　　米洛什浑身被汗水浸透，像是刚从水里捞出来。他大口喘气，瞳孔散大。

    　　“宋和平在哪里？”

    　　“不……知……道……”

    　　每说一个单词，米洛什嘴角都涌出血沫。

    　　审讯员再次将米洛什的左手从束缚中解出，固定在侧面的金属台上。

    　　他们使用一种精密的液压钳，钳口包裹着橡胶，可以施加巨大压力而不立即造成骨折。

    　　钳子夹住了米洛什的左手小指。

    　　“人类手指有十四块指骨。”莱蒙特平静地说：“每块都可以单独施压。我们会从远端指骨开始。”

    　　压力逐渐增加。

    　　米洛什咬紧牙关，牙齿发出咯咯的摩擦声。

    　　他能清楚地感觉到骨骼在压力下弯曲、变形。

    　　“喀。”

    　　轻微但清晰的骨裂声。

    　　小指第一节指骨骨折。

    　　米洛什的喉咙里发出一声压抑的嘶吼，但很快又咽了回去。

    　　他的右手紧紧抓住审讯椅的扶手，指甲抠进了塑料表层。

    　　“坐标？”

    　　没有回答。

    　　只有粗重的呼吸声。

    　　第二根手指。这次是无名指的近端指骨。

    　　压力持续了三十秒，直到骨骼完全碎裂。

    　　这次米洛什没能忍住惨叫，但惨叫过后，他用头猛撞椅背，强迫自己保持清醒。

    　　“记录：受审者在极端疼痛下仍未松口。”莱蒙特写道。

    　　然后朝两名审讯员看去，示意他们加大力度。

    　　审讯员给米洛什注射了之前提到的那种神经敏感增强剂。

    　　药物进入静脉后，米洛什的身体开始不受控制地颤抖。

    　　所有感官被放大到极致。

    　　他能听到自己血液流动的声音，能感觉到衣服纤维摩擦皮肤的每一个触点，能尝到口腔里血腥味的每一个分子。

    　　而疼痛，变成了活物。

    　　它在他的骨骼里游走，在神经末梢跳舞，在大脑深处尖叫。

    　　“现在重新开始。”莱蒙特说。

    　　他们回到了水刑。

    　　但这一次，在药物作用下，每一滴水都像熔岩。

    　　米洛什的挣扎变成了癫痫般的抽搐。

    　　停止注水后，他瘫在椅子上，眼睛失焦，嘴角流出混合着血和口水的液体。

    　　这时，审讯员打开了天花板上的强光阵列。

    　　六盏每盏2000流明的LED灯同时点亮，光线直射米洛什的脸部。

    　　同时，隐藏在墙壁里的音箱开始播放高频噪音。

    　　那是人耳可听范围边缘的刺耳鸣响，混合着经过处理的婴儿哭声、金属摩擦声和无法辨认的语音碎片。

    　　“感官剥夺的反向应用。”莱蒙特对记录仪说：“当受审者试图关闭感官来抵御痛苦时，我们用过量信息冲击他的神经系统，破坏他的心理防御。”

    　　光线、声音、疼痛、药物的化学作用。

    　　所有刺激同时作用，同时候放大。

    　　米洛什的大脑开始出现认知混乱。

    　　他看到光线在眼前分解成色彩碎片，听到的声音忽远忽近，时间感知被彻底扭曲。

    　　一分钟像是永恒，永恒又像是一瞬。

    　　“宋……和平……”

    　　莱蒙特缓缓地说出这个名字，声音通过音箱放大，在每个频率上重复。

    　　米洛什的嘴唇动了动。

    　　审讯员凑近。

    　　他在重复同一个词，用塞尔维亚语：“尼特……尼特……尼特……”

    　　“什么意思？”审讯员好奇地问。

    　　莱蒙特沉默了两秒：“意思是‘不’。他在说‘不’。”

    　　但就在这时，米洛什在混乱中说出了一个词组：“……白房子……沙……”

    　　审讯员立刻记录。

    　　莱蒙特抬手示意暂停所有刺激。

    　　“白房子？沙漠里的白房子？”莱蒙特感觉审讯似乎有了突破，连忙追问：“继续说，米洛什。白房子在哪里？”

    　　但米洛什的意识已经滑向更深的混乱。

    　　他只是重复着：“白房子……沙……石头……”

    　　莱蒙特意识到这是米洛什在故意转移自己的精神注意，想要缓一口气。

    　　“继续。”

    　　他转向旁边的手下，冷冷道：“加大力度。”

    　　审讯员调整了审讯室的温度控制系统。

    　　在十分钟内，室温从22摄氏度骤降至4摄氏度。

    　　米洛什被脱去上衣，赤裸的上身暴露在冷空气中。

    　　低温迅速带走体表热量，肌肉开始不受控制地颤抖，新陈代谢被迫加速以维持核心体温。

    　　二十分钟后，温度又急剧升至38摄氏度，湿度调到80%。高温高湿环境让呼吸变得困难，汗水混合着伤口渗出的体液，在皮肤上形成盐渍。

    　　冷热交替进行三次后，米洛什的体温调节系统开始紊乱，时而发冷时而发热，意识在低体温和高热之间摇摆。

    　　“白房子……是……安全屋……”

    　　米洛什在发热的恍惚中说出了几个词。

    　　“安全屋在哪里？”莱蒙特立刻追问。

    　　但米洛什又陷入了沉默。

    　　他的眼神时而清晰时而涣散，药物、感官过载和温度折磨正在瓦解他的意识控制。

    　　审讯员将米洛什从椅子上解开，但立刻用一种被称为“应激体位束缚”的方式重新固定。

    　　他的双手被反铐在背后，然后用吊索将手腕吊起，直到脚尖勉强能触地。

    　　这个姿势让肩关节承受全身重量，五分钟内就会产生剧痛。

    　　同时，另一名审讯员使用专业的关节技，对米洛什的肘关节、膝关节和踝关节施加精确的压力。

    　　不是要脱臼，而是要产生持续的、深层的关节痛。

    　　这种疼痛不尖锐，但深入骨髓，无法通过转移注意力缓解。

    　　“啊……！”

    　　米洛什终于发出了一声长长的呻吟。

    　　汗水如雨般从他额头滚落。

    　　“白房子的坐标。”莱蒙特的声音依然平稳：“说出来，这一切结束。”

    　　米洛什的嘴唇在颤抖。

    　　他的眼睛看向单面镜，但焦距已经无法对准。

    　　在极致的痛苦和意识混乱中，他仿佛看到了1999年贝尔格莱德的天空，看到了燃烧的建筑物，看到了父母的脸。

    　　“……北……34……”

    　　他含糊地说出了两个数字。

    　　审讯员立刻记录。

    　　莱蒙特身体前倾：“北纬34度？继续说，经度是多少？”

    　　但米洛什猛地摇头，用尽最后的意志力咬住自己的舌头。

    　　剧痛让他瞬间清醒了一些。

    　　“不……不……”他嘶哑地说，“你们……得不到……”

    　　凌晨6:45。

    　　米洛什已经被折磨了近两个小时。

    　　他的左手三根手指骨折，肋骨有两处骨裂，全身遍布电击造成的肌肉痉挛。

    　　体温调节紊乱导致他时而寒颤时而发热，关节疼痛持续不断。

    　　但他仍然没有说出完整的坐标。

    　　每次提问，只有三种回答：“不知道”、“不”、“去你妈的”。

    　　莱蒙特第一次在笔记本上记录下了挫败感：

    　　“受审者展现出异常的心理耐受极限。即便尝试所有的手段，效果仍然有限。他似乎在疼痛和混乱中构建了某种心理锚点——可能是1999年的记忆，可能是民族认同。这让他能够忍受超出常人极限的痛苦。”

    　　但瑞恩的命令是明确的，必须得到坐标。

    　　“上最后的手段。”

    　　莱蒙特终于不再淡定，他收起笔记本和笔，走到一旁。

    　　审讯员将米洛什拖到房间中央，让他跪在地上。

    　　一把装了消音器的Glock 17手枪抵住了他的后脑。

    　　枪口冰冷，紧贴枕骨下方的位置。

    　　那是大脑延髓所在，一击必杀。

    　　“最后一遍。”莱蒙特的声音里终于有了一丝不耐烦：“坐标。说了，这一切结束。不说，子弹会从你的枕骨下方射入，从眉心穿出。死亡几乎是瞬间的，但死亡前的那一刻，你会知道自己的生命结束了。”

    　　米洛什跪在那里，浑身是血和汗，左手畸形地扭曲着。

    　　但他抬起头看着莱蒙特，用尽最后的力气，挤出一个扭曲的、近乎疯狂的笑容。

    　　然后用清晰的英语说：

    　　“1999年，你们炸了我的家，但没能让我跪下。现在，你们可以杀了我，但还是不能让我跪下。”

    　　他顿了顿，用塞尔维亚语说出了最后一句话——那是他父亲教他的诗：

    　　“石头上可以长出血肉，但石头的脊梁不会弯。”

    　　持枪的审讯员看向莱蒙特。

    　　莱蒙特闭上眼睛，沉默了很久。

    　　然后他摆摆手。

    　　枪没有响。

    　　“记录：受审者通过终极测试。”

    　　莱蒙特重新拿出了笔记本。

    　　“转入特别拘押状态，医疗处理，保持监禁。等待进一步指令。”

    　　米洛什被拖走时，已经陷入半昏迷状态。但他的嘴唇还在蠕动，重复着那个词：

    　　“尼特……尼特……尼特……”

    　　不。

    　　莱蒙特走出审讯室时，瑞恩正在走廊尽头等他。

    　　“结果？”

    　　“他给了我们两个词：‘白房子’和‘北34’。”

    　　莱蒙特说：“这可能是线索，可能是误导。但在极端审讯下，他始终没有给出完整坐标。即使在他意识最模糊的时候，当触及核心信息时，他的生理反应仍然是抗拒。”

    　　他翻开笔记本给瑞恩看监测数据：“看这里，每次问及坐标，他的皮肤电阻会突然升高，心率会出现异常波动。这是典型的应激抑制反应，不是信息提取反应。他在本能地阻止自己说出来。”

    　　瑞恩沉默地看着走廊另一头被拖走的米洛什。

    　　那个塞尔维亚人的身体已经像个破布娃娃，但被抬走时，他的手指还在轻微地动着。

    　　那不是抽搐，而是在重复某个手势。

    　　“塞尔维亚人。”最后他说，语气复杂，“他们的骨头确实很硬。”

    　　“现在怎么办？”莱蒙特问，“继续审讯其他人？还是……”

    　　“把他送到特别拘押室。保持医疗监护，但不要让他恢复得太快。”

    　　瑞恩转身离开。

    　　“至于‘白房子’和‘北34’——让情报组交叉分析所有可能地点。至于其他人……继续审讯。宋和平不可能把秘密只交给一个人。总有人会说的。”

    　　但走廊里只剩下瑞恩的脚步声时，莱蒙特在笔记本上写下了最后一句话：

    　　“有时，最坚硬的骨头，确实可以折断所有试图弯曲它的手。但战争从不因一根骨头的坚硬而停止。它只会寻找下一根更易折断的骨头——或者，找到折断所有骨头的方法。”

    　　求月票！求月票！万字更新很多天了，求月票！

    　　(本章完)

 第1394章 重返摩苏尔 

    　　第1394章 重返摩苏尔

    　　黄昏的最后一丝光线沉入底格里斯河西岸，摩苏尔老城的宣礼塔在暮色中投下长长的阴影。

    　　空气中混杂着焚烧垃圾的焦味、烤羊肉的香料气息，还有那股永远散不去的战争硝烟味。

    　　宋和平拉紧了头上的方格头巾，只露出一双眼睛。他身上的灰色长袍已经沾满灰尘，脚上的旧皮鞋裂开了口子，这副打扮与摩苏尔街头成千上万的失业者没什么两样。

    　　他在城北的巴卜·阿尔-辛德检查站外排队，前面有二十几个同样等待入城的平民。

    　　“证件。”伊利哥士兵的口气不耐烦。

    　　宋和平递上一本皱巴巴的身份证，上面是一个名叫卡西姆·阿里的什叶派阿拉伯人照片。

    　　那是他在伊利哥的其中一个假身份。

    　　对于一个PMC公司的老板来说，在战乱地区绝对不能只有一个身份。

    　　照片里的人三年前一个死在交火中的平民，他的证件在黑市上辗转多次，最后落入宋和平手中，此刻照片已被替换。

    　　士兵对照着证件和宋和平的脸看了几秒。

    　　宋和平的化妆还是起到了很好的效果。

    　　络腮胡子是假的，它不光符合YSL男人的传统，还能遮盖大部分的面部特征，深色的眼线膏让眼睛看起来更凹陷，脸颊上还特意抹了不少尘土，让他现在看起来就是一个风尘仆仆的外地逃亡人员。

    　　“进去。”

    　　士兵挥挥手，注意力已经转向下一个。

    　　宋和平低头快步通过检查站，混入摩苏尔迷宫般的街巷中。

    　　摩苏尔刚经历1515三年的统治，刚刚才被收复不久，整个城市几乎被打成了残垣断壁。

    　　街道两侧的建筑上布满了弹孔和炮击留下的窟窿，一些楼房被完全摧毁，碎石瓦砾堆满了人行道。

    　　但即使在废墟之间，小贩们仍然支起了摊位，出售从蔬菜到走私香烟的各种商品。

    　　挂着彩色灯串的茶馆里，男人们抽着水烟，电视上播放着埃及的肥皂剧，声音开得很大，仿佛这样就能盖过城市深处的枪声。

    　　宋和平避开主干道，专走小巷。

    　　他能感觉到这座城市紧绷的神经。

    　　停在路边的皮卡后厢里坐着持枪的民兵，屋顶上有狙击手观察点，每个街角都可能突然冒出检查站。

    　　夜幕完全降临时，宋和平抵达了城东工业区边缘。

    　　这里曾是1515的据点，现在到处是烧毁的汽车残骸和倒塌的厂房。

    　　走进其中一栋破楼，上到第六层。

    　　宋和平在废墟阴影中停步，夜风掀起他长袍的下摆。

    　　在确定周围没有任何人后，他解开腰带，内衬里缝着扁平的特制口袋。

    　　指尖探入，取出一个比打火机略大的金属筒。

    　　轻轻旋开，里面是折迭状态的Steiner M系列单目观察镜，镜片经过增透镀膜，在月光下几乎不反光。

    　　长袍的厚重衣领被他撕开一道暗口，抽出压缩成条状的战术围巾。

    　　浸过特殊涂层的面料在指尖展开，披上肩颈时自动塑形，能模糊红外特征。

    　　最后，他蹲下身，从右靴跟的夹层里抠出三块高能量压缩糖，锡纸包装，每块能提供六小时基础代谢。

    　　这是他此刻唯一的“食物”。

    　　没有枪械，没有刀。

    　　在这座被多重力量割据的城市，任何常规武器在检查站都意味着死刑。

    　　他所有的，只有藏在日常衣物里的观察设备、一点能量补给，以及多年军事生涯刻进骨髓的战斗本能。

    　　他站起身，将观察镜调到微光模式。

    　　视野顿时染上磷火般的绿，建筑物的轮廓、远处的哨塔、巡逻队的热影像逐一浮现。

    　　他像一缕从现实织物中抽离的丝线，悄无声息地滑入更深的黑暗，每一步都踏在阴影与光影的缝隙之间。

    　　风卷起沙砾，打在断墙上发出细碎的声响。

    　　此时，他不再是那个通过检查站的落魄平民，而是重新变回了那个只需要一点光线、一点能量，就能在敌人腹地生存、观察、等待时机的幽灵。

    　　他的目标是三公里外的联合行动小组基地。

    　　那是美军特种部队联合行动的前沿基地，目前也是“见证者”部门在摩苏尔的行动中心。

    　　这栋楼在去年冬天的交火中被炸掉了半边，但混凝土结构的主体还算稳固。

    　　从这里望去，联合行动小组基地的全景一览无余。

    　　基地安置在一个废弃的纺织厂内，四周被三米高的混凝土墙围起来，墙顶布满铁丝网和摄像头。

    　　四个角落都有瞭望塔，探照灯缓缓扫视着周边区域。

    　　主建筑是一栋三层办公楼，旁边是机库和直升机起降坪，此刻停着两架黑鹰和一架小鸟直升机。

    　　宋和平举起望远镜，开始调焦。

    　　基地内部的活动清晰可见。

    　　穿着沙漠迷彩的美军士兵在巡逻，一些站在悍马车旁闲聊。

    　　突然，主楼侧门打开，两个穿着黑色作战服、没有标识的人拖着一个身影走了出来。

    　　宋和平的心沉了下去。

    　　那是米洛什。

    　　塞尔维亚人高大的身躯此刻佝偻着，脸上有明显的瘀伤，左眼肿得几乎睁不开。

    　　他被粗暴地拖过院子，扔进一栋独立的平房里。

    　　那是审讯室，宋和平之前在基地里住了几天，每一个建筑物的功能都清楚。

    　　紧接着，又有三个雇佣兵被带出来，都是宋和平手下“沙漠猎犬”公司的成员。

    　　其中一个走路踉跄，大腿处的裤子被血浸透。这些人也被推进了那间平房。

    　　望远镜在宋和平手中微微颤抖。

    　　不是因为恐惧，而是愤怒。

    　　观察持续到凌晨两点。

    　　宋和平记录下巡逻队的轮换时间、摄像头盲区、外围哨兵的位置。

    　　他还注意到基地的守卫明显加强了，多了两挺安装在悍马车顶的M2重机枪，入口处增设了水泥路障，连围墙外的街道都被清理出来，形成了开阔的射界。

    　　看来这次瑞恩过来还是带来了不少的新人。

    　　黎明前最黑暗的时刻，宋和平收起装备，悄无声息地撤离了观察点。

    　　他需要重新评估形势，而首先需要的是一个安全的落脚点。

    　　天刚蒙蒙亮，宋和平已经变回了那个穿着破旧长袍的平民。

    　　他用现金在市场买了一张预付费电话卡，然后找了三个不同的公共电话亭，用复杂的路线确认没有被跟踪后，终于在第四个电话亭拨出了那个号码。

    　　铃声响了六下，就在宋和平准备挂断时，对面接了起来。

    　　“是我，我要见你。”

    　　宋和平用阿拉伯语说，声音压得很低。

    　　电话那头沉默了足足五秒，然后惊呼了起来。

    　　“真主啊老板，是你！你在哪？”

    　　老板。

    　　熟悉的称呼。

    　　“老城，努尔清真寺南侧两百米的电话亭。”

    　　“待在那里别动。三十分钟后，一辆白色丰田海拉克斯会经过，车牌尾号47。上车。”

    　　电话挂断。

    　　宋和平离开电话亭，在清真寺的阴影处蹲下，观察着街道。

    　　二十五分钟后，一辆白色皮卡缓缓驶来，尾号正是47。

    　　车上只有司机一个人，穿着伊利哥陆军制服。

    　　皮卡没有完全停下，只是减速。

    　　宋和平拉开车门跳上去，车辆立即加速离开。

    　　“宋先生，是萨米尔师长派我来的。”司机说，眼睛警惕地扫视后视镜：“趴低一点。城里有很多美国人的眼睛。”

    　　宋和平照做了。

    　　皮卡在摩苏尔的街道上穿梭，故意绕了几个圈，最后驶入城西的第十师军营。

    　　大门处的卫兵看到车牌直接放行，车辆径直开到指挥部大楼后门处停下。

    　　萨米尔早已经等在那里。

    　　这位伊利哥陆军第十师师长穿着熨烫平整的军装，但眼下的黑眼圈显示他这几天没怎么睡好。

    　　看到宋和平下车，他快步上前，张开双臂拥抱对方。

    　　“老板，看到你还活着，我感谢真主。”萨米尔的声音有些沙哑。

    　　“米洛什和其他人在美国人手里了。”宋和平直截了当。

    　　萨米尔的表情黯淡下来。

    　　“我知道。美国人昨天送来了正式通知，说你的公司涉嫌非法武器交易和恐怖主义关联，要求我们配合抓捕你。”

    　　他顿了顿，冷笑道：“他们甚至暗示，如果你躲在我的军营里，可能会影响美伊关系。”

    　　两人迅速进入大楼，然后来到萨米尔的私人办公室。

    　　窗外可以俯瞰整个军营。

    　　整齐排列的装甲车、正在训练的士兵、飘扬的伊利哥国旗。

    　　这里和周围驻扎着一万两千名忠于萨米尔的士兵，是摩苏尔乃至西部地区最强大的军事力量之一。

    　　“我需要食物。”宋和平说：“我三天都没正经吃过东西了。”

    　　萨米尔立即叫来副官。

    　　十分钟后，办公桌上摆开了烤羊肉、皮塔饼、鹰嘴豆泥和一大壶甜茶。

    　　宋和平坐下，狼吞虎咽地吃起来，同时大脑在飞速运转。

    　　“他们给了你什么压力？”他边吃边问。

    　　“压力？”萨米尔苦笑：“美国驻巴格达大使馆的武官亲自打电话给我，说如果你在摩苏尔现身，必须立即逮捕并移交。国务卿克里下周要访问巴格达，他们希望在那之前解决‘不稳定因素’。”

    　　“不稳定因素。”宋和平重复这个词，语气讽刺：“指的是知道太多秘密的人。”

    　　他放下手中的饼，直视萨米尔的眼睛。

    　　“你知道这一切的原因吗？”

    　　萨米尔摇摇头。

    　　宋和平花了二十分钟讲述整个故事——从杜克将军的神秘死亡，到“见证者”部门的秘密行动，再到“播种者”计划如何试图在中东制造可控的混乱以维持美国军事存在，进行化武攻击嫁祸哈菲兹政权以及利用袭击的机会进行新型化武实验等等，最后是莱蒙特和瑞恩如何接管联合行动小组，将他定为追捕目标。

    　　“所以他们杀死了杜克将军？”萨米尔震惊地问：“一位美国陆军现役少将！？”

    　　“希拉里或者她的人下的命令，我猜。”宋和平说：“杜克想要曝光‘播种者’计划，如果他把事情捅出去，不仅以前做过的丑事会曝光，连带着2011年撤军的整个决策过程都会被重新审视，并且会引起非常严重的国际舆论风波。”

    　　萨米尔站起身，走到窗前，背对着房间沉默了很久。

    　　“老板，你知道这意味着什么吗？你在挑战的不仅是几个秘密特工，而是美国政府的某一部分。也许是白宫，也许是国务院，也许是那些我们连名字都不知道的部门。”

    　　“我知道。”宋和平的声音很平静：“但这里不是华盛顿，萨米尔。这里是摩苏尔，是你的地盘，也是我的地盘。美国人已经撤走了大部分军队，现在留在伊利哥的只有不到五千人，分散在十几个基地。摩苏尔联合行动小组？一百二十名特种部队士兵，也许还有几十个‘见证者’的特工。”

    　　他走到萨米尔身边，两人一起看着窗外正在训练的士兵。

    　　“而你有一万两千人，阿布尤在基尔库克还有一万多。两万对一百二十，萨米尔。这不是挑战，这是碾压。”

    　　萨米尔转过身，眼睛里闪烁着复杂的光芒。

    　　“你要我包围美国基地？逮捕美军士兵？宋，这会引发战争的！”

    　　“不会。”宋和平坚定地说：“因为那些人不敢让事情曝光。‘播种者’计划是违法的，未经国会授权，违反国际法。如果事情闹大，希拉里的总统竞选就完了，批准计划的高官们都会身败名裂。他们唯一的选择就是悄悄谈判，把一切都掩盖起来。”

    　　他按住萨米尔的肩膀。

    　　“还记得1515横扫摩苏尔的时候吗？美国人去哪了？他们在卡塔尔喝咖啡，在巴格达的绿区里开简报会。是我们，你和我，还有阿布尤，我们带着这些士兵把城市一寸一寸夺回来的。美国人的承诺就像沙漠里的海市蜃楼，看着美好，永远够不着。而他们也没有想象的那么恐怖，别太高看他们的力量。”

    　　萨米尔的表情开始动摇。

    　　宋和平知道击中了要害。

    　　“而且。”宋和平补充道：“如果我出事了，你自己会怎样？你是我一手扶持起来的，那些本来对你的部队收编进国防军序列存在异议的势力，会不会反扑？对你没有半分好处。”

    　　这是最后一块砝码。

    　　萨米尔知道宋和平说的是实情。

    　　如果得罪宋和平，或者宋和平出事，第十师或者萨米尔都不会好过。

    　　“你要我怎么做？”萨米尔终于问。

    　　宋和平笑了。

    　　他知道，自己再次掌握了主动权。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1395章 这个世界谁怕谁！ 

    　　第1395章 这个世界谁怕谁！

    　　基尔库克，阿布尤的指挥部。

    　　电话在凌晨三点响起时，这位人民动员武装第9旅指挥官正在查看地图。

    　　听到萨米尔的声音，他示意房间里的其他人离开。

    　　“老板还活着。”萨米尔开门见山：“现在在我这里。”

    　　阿布尤握紧了话筒。

    　　“美国人到处在通缉他。外面很多传言，说老板死了。”

    　　“那是他们希望的。听着，我需要你来摩苏尔，现在，带上你最信任的人。”

    　　“美国人正在监视所有道路。”

    　　“走老路，经过哈姆林山区。让你的副手在基尔库克公开露面，你秘密出发。”

    　　阿布尤沉默了片刻。

    　　“老板想干什么？有大行动？”

    　　“改变游戏规则。”萨米尔说：“来就知道了。哦，你顺便带上江峰，他不是在埃尔比勒吗？你联系他，让他来你这，然后一起来，老板想见他。”

    　　电话挂断。

    　　阿布尤盯着地图看了半分钟，然后叫来副官。

    　　“准备两辆没有标志的陆地巡洋舰，加满油，装额外的油箱。选六个绝对可靠的人。一小时后出发。”

    　　“去哪，长官？”

    　　“摩苏尔。”

    　　“是！长官！”

    　　等副官走后，他立即给江峰打电话。

    　　“老板还活着，我要去见他。”阿布尤简单地直奔主题：“他要见你。”

    　　江峰的呼吸变得急促起来：“他在哪？”

    　　“他人在摩苏尔。我们得悄悄走，美国人的眼线多。”

    　　凌晨四点，两辆越野车驶出基尔库克，没有开车灯，沿着古老的山路向西北方向驶去。

    　　这条路蜿蜒在荒凉的山丘之间，沿途只有零星几个寇尔德牧羊人的村庄。

    　　阿布尤选择这条路是因为它避开了所有检查站和美军无人机的常规巡逻路线。

    　　车程需要六小时。

    　　途中，江峰一直在检查他的装备。

    　　步枪、手枪、夜视仪、爆炸物。

    　　虽然江峰没说话，但阿布尤知道，如果宋和平无论要做什么，江峰都会毫不犹豫地站出来支持，并且跟随。

    　　“你觉得老板会怎么应对目前这种情况？”阿布尤突然问。

    　　江峰没有立即回答。

    　　他望向窗外掠过的岩石和枯草，最后说：“我老班长不会跑。那不是他的风格。”

    　　“那他会……”阿布尤疑惑地看向江峰。

    　　“反击。”江峰说，语气平静地说道：“而且会很致命。”

    　　摩苏尔郊区，第十师军营，傍晚六点。

    　　阿布尤和江峰抵达时，宋和平正在和萨米尔站在桌旁研究地图。

    　　看到他们进来，宋和平迎上去拥抱了两人。

    　　“情况有多糟？”

    　　阿布尤一边问，一边接过萨米尔递来的水。

    　　宋和平用十分钟概述了形势。

    　　当听到要包围美军基地时，阿布尤的反应和萨米尔如出一辙，手里的杯子都几乎要惊掉到地上。

    　　震惊。

    　　然后是不敢相信。

    　　“你疯了，老板。这会引发第三次海湾战争！”他眼珠子都大了一倍。

    　　“不会。”宋和平重复他对萨米尔说过的分析：“因为他们不敢。‘播种者’计划这种丑闻一旦曝光，足够让半个半个白宫里的高官进监狱。还有希拉里·克林顿，她的总统梦就别做了。至于参与过当年那个计划的那些将军和情报官员？军事法庭在等着他们。这些人只有一个选择，跟我谈判，然后掩盖一切。”

    　　他调出联合行动小组基地的卫星照片。

    　　“基地里有一百二十名美军特种部队成员，大约三十名‘见证者’特工，还有一些文职和后勤人员。围墙很坚固，但没达到要塞标准。他们没有坦克，只有几辆装甲悍马和两架直升机。”

    　　“我们有。”萨米尔接口道：“两个机械化步兵营，一个坦克营，还有炮兵支援。阿布尤，你的人能出多少？”

    　　阿布尤走到地图前，思考着。

    　　“我可以调三个机械化步兵营，大约一千二百人。还有反坦克小组和狙击手。但如果要包围整个基地，我们需要至少三千人，还要建立外围防线，防止美军从巴克达派援军。”

    　　“巴克达的美军反应部队最快需要三小时才能抵达。”

    　　江峰突然开口，他的手指点在地图上的几个关键路口。

    　　“如果我们在这里、这里和这里设置路障，配备反装甲武器，可将他们阻拦，而且他们现在在伊利哥的兵力不多了，只能求助政府军。”

    　　说着，目光投向萨米尔。

    　　萨米尔笑了：“我就是政府军，而且是西北地区最大规模的政府军。”

    　　宋和平点头。

    　　“我们需要的是展示力量，不是真的要开战。如果美国人看到三千名全副武装的士兵包围了他们的基地，坦克炮口对着大门，他们会明白游戏已经变了。到那时，谈判的大门才会真正打开。”

    　　“那米洛什和其他人呢？”阿布尤问。

    　　“一旦我们控制基地，立即解救他们。”宋和平的眼神变得冰冷：“如果美国人聪明，就不会抵抗。如果抵抗.”

    　　他没说完，只是冷哼一声，但意思很明确。

    　　接下来的三小时，四人在萨米尔的办公室里制定了详细的计划。

    　　地图上标记了部队的集结位置、行进路线、封锁点。

    　　通讯方案、识别信号、应急预案。

    　　每个细节都被反复推敲。

    　　“行动时间？”萨米尔最后问。

    　　宋和平看了看手表。

    　　“现在是晚上九点。部队需要时间集结和机动。明晚八点调动到位，午夜前完成包围。黎明时分发出最后通牒。”

    　　“如果他们在我们完成包围前就察觉了呢？”阿布尤提出最危险的可能性。

    　　“那就是硬仗了。”宋和平坦然承认：“但即使那样，我们仍然有数量优势。关键是速度，必须在他们求援之前控制局面。”

    　　计划确定后，阿布尤和江峰去休息，他们需要为明天的行动储备精力。

    　　萨米尔开始秘密调动部队，以“夜间演习”为借口，命令各营向摩苏尔城东的预定集结点移动。

    　　宋和平独自留在办公室，站在窗前看着军营的灯火。

    　　十几年前，他来到伊利哥时还是个只想赚钱的杂货商。

    　　现在，他要指挥一支军队对抗世界上最强大的国家。

    　　命运真是个讽刺的编剧。

    　　既然美国人想要跟自己过不去，那自己就先跟他们过不去。

    　　东风湖催战鼓擂！

    　　这个世界WHO怕WHO！

    　　时间很快到了第二天下午五点。

    　　过去的这个白天，摩苏尔城东的部队调动以“反恐演习”的名义有序进行。

    　　萨米尔的第十师出动了三个机械化步兵营、一个坦克营和一个炮兵营，总计约两千八百人。

    　　阿布尤的部队也从基尔库克秘密抵达，两个步兵营约一千二百人隐藏在城东的废弃工厂区。

    　　总兵力达到四千人，是美军基地守军的三十倍。

    　　宋和平此刻在第十师的前沿指挥所，这是一辆改装过的装甲指挥车，停在距离美军基地三公里的一处仓库内。

    　　车载通讯系统连接着各部队指挥官，大屏幕上显示着无人机传回的实时画面。

    　　“A队就位。”

    　　“B队就位。”

    　　“坦克分队抵达预定位置。”

    　　通讯频道里传来各单位的报告声。

    　　宋和平看着屏幕，四千人的部队像一张大网，正在悄无声息地收紧。

    　　东面的主干道已经被路障封锁，西面的桥梁上部署了反坦克导弹，南北两侧的制高点都被狙击手控制。

    　　美军基地就像棋盘上被完全包围的孤子。

    　　“他们还没察觉？”萨米尔有些不敢相信。

    　　“外围巡逻队刚刚回基地换班，从规模和密度上，增加了强度。”江峰说：“但还是属于日常轮换，没有任何异常。估计他们根本没料到我们会来包围他们。”

    　　宋和平看了看表，傍晚六点二十分。

    　　夕阳将摩苏尔的天空染成血红色，建筑物的影子拉得很长。

    　　绿教的昏礼时分刚刚结束，宣礼声从城市的各个清真寺传来，悠长而哀伤。

    　　“开始第二阶段吧。”他下令。

    　　命令传达下去。

    　　四支由装甲车和坦克组成的纵队从不同方向驶向美军基地，速度不快，但坚定而不可阻挡。

    　　每支纵队都有明确的任务。

    　　封锁一个方向，建立防线，准备应对可能的突围。

    　　与此同时，摩苏尔城内的伊利哥政府官员接到了萨米尔的电话通知：

    　　“第十师正在进行紧急安全行动，请市民待在室内，不要外出。”

    　　通知没有详细说明，但在这个战火不断的城市，人们已经学会了不问太多问题。

    　　联合行动小组基地，简报室。

    　　莱蒙特在房间里踱步，皮鞋踩在混凝土地面上发出有节奏的响声。

    　　三天了，整整七十二小时，宋和平就像人间蒸发了一样。所有监控画面、所有线人报告、所有技术侦察手段，都没有发现他的踪迹。

    　　这不对劲。

    　　非常不对劲。

    　　一个雇佣兵头目，在摩苏尔这种地方，怎么可能完全避开美国的情报网络？

    　　除非

    　　“肯定有人帮助。”莱蒙特突然停下脚步：“而且不是普通人帮助。是有组织、有资源的帮助。”

    　　瑞恩从笔记本电脑前抬起头：“萨米尔？”

    　　“或者阿布尤，或者两者都有。”莱蒙特走到地图前，手指点着第十师军营的位置：“如果宋和平真的在这里，我们就麻烦了。我们不能强攻一个伊利哥正规军的军营。”

    　　“但我们可以施压。”瑞恩说：“我查了萨米尔的财务状况。第十师的经费来源有三个：伊利哥国防部的正常拨款、摩苏尔地方政府的补贴、还有.一些外部渠道。”

    　　他调出一份文件：“这些外部渠道很隐蔽，估计跟石油有关，通过阿联酋和篱笆嫩的银行转账。但我联系了财政部，他们可以暂时冻结这些账户。没有钱，萨米尔的部队撑不过一个月。”

    　　莱蒙特点头：“做。现在就做。另外，联系巴克达，让大使馆向伊利哥国防部施压，就说萨米尔可能庇护恐怖分子，要求暂停对他的拨款。”

    　　“这需要时间，而且不一定成功。”瑞恩说。

    　　“没关系，只要制造压力就行。”

    　　莱蒙特看了看表，晚上十一点。

    　　“萨米尔不是傻子，他知道跟美国人对抗的代价。当压力足够大时，他会做出‘正确’的选择。”

    　　瑞恩开始起草加密电报。

    　　莱蒙特则走到窗前，看着基地外围的探照灯划破夜空。

    　　那些灯光在黑暗中形成一个个光锥，照亮了围墙外的空旷地带。

    　　太安静了，他再次想。

    　　摩苏尔这个城市，即使在深夜，也应该有一些声音。

    　　比如……

    　　野狗的吠叫，远处的枪声，发电机的轰鸣。

    　　但今晚，安静得反常。

    　　“加强警戒。”他对着无线电说：“所有哨兵双岗，狙击手就位。告诉飞行员，直升机保持随时可以起飞的状态。”

    　　命令传达下去。

    　　基地里响起士兵跑动的脚步声，装甲车引擎启动的轰鸣，还有武器检查时的金属碰撞声。

    　　莱蒙特回到自己的房间，但毫无睡意。

    　　他打开加密笔记本电脑，调出宋和平的档案。

    　　这份档案有二百七十四页，记录了这个东大裔男人这些年在全世界各地的活动。

    　　从杂货商到雇佣兵，再到私人军事公司的老板。

    　　每一步都走得很稳，每一次转型都抓住了时机。

    　　这个人不简单，不仅仅是个雇佣兵头目，更像是个战略家。

    　　莱蒙特想起了来这里到任前，局长西蒙跟自己说的那番话：“别招惹那家伙！他是我在这片土地上见过的最聪明的人之一。如果他是美国人，现在至少是个中将。”

    　　当时莱蒙特以为这是夸张。

    　　现在他不那么确定了。

    　　凌晨一点，瑞恩敲门进来：“财政部已经批准了冻结申请。萨米尔的三个海外账户，总计一千八百七十万美元，全部冻结。另外，大使馆已经向伊利哥国防部发出了正式照会。”

    　　“反应如何？”

    　　“伊利哥国防部长对我们的行为表示愤怒，但答应‘调查’。”瑞恩说：“按照伊利哥官僚系统的效率，调查至少需要一周。但关键是信号，至少我们表明了态度。”

    　　莱蒙特点头：“好。现在我们需要等萨米尔做出反应。如果他聪明，明天早上就会联系我们，提出‘合作’。”

    　　他顿了顿，又问：“基地周围的监控有什么异常吗？”

    　　“无人机巡逻正常，地面传感器没有触发，外围侦察队报告一切平静。”瑞恩犹豫了一下：“但有一点：第十师的部队调动比平时频繁。他们在城东集结了大约一个营的兵力，说是进行夜间演习。”

    　　“夜间演习.”莱蒙特皱起眉头，“什么时候开始的？”

    　　“晚上八点左右。到现在还在继续。”

    　　莱蒙特走到监控屏幕前。

    　　红外画面显示，在城东的废弃工业区，确实有大量热信号。

    　　车辆、人员、装备。规模大约是一个机械化步兵营。

    　　“演习内容？”

    　　“据说是城市突击演练，针对ISIS残余分子。”瑞恩说：“但有点奇怪：他们出动了坦克。反恐演习一般不需要坦克。”

    　　莱蒙特的心沉了一下。

    　　他调出过去三个月第十师夜间演习的记录。

    　　对比后发现：今晚的演习规模更大，装备更重，而且集结区域距离美军基地只有五公里。

    　　太近了。

    　　“通知所有单位，进入三级戒备。”莱蒙特下令：“另外，派一个小队出去，近距离观察他们的演习。不要暴露，只是观察。”

    　　“如果他们问起.”

    　　“就说我们关心盟友的训练，想学习经验。”莱蒙特说得很随意，但眼神严肃：“我要知道，萨米尔到底在做什么。”

    　　小队在凌晨一点二十分出发，两辆装甲悍马，八名三角洲队员。

    　　他们关闭了车灯，使用夜视仪在黑暗中行驶。

    　　二十分钟后，他们抵达了距离演习区域八百米的一个观察点。

    　　队长通过加密无线电报告：“看到至少十二辆装甲车，四辆坦克，还有大量步兵。他们在建立防御阵地，不是进攻阵型。另外.他们部署了反坦克导弹，方向是朝西的。”

    　　“朝西？”莱蒙特惊道：：“我们基地在什么方向？”

    　　“正西。”瑞恩说，脸色开始发白。

    　　莱蒙特沉默了五秒钟。

    　　然后他说：“让小队撤回。立即撤回。”

    　　“但他们还没”

    　　“立即！”莱蒙特几乎是吼出来的：“这是命令！”

    　　命令传达下去。但已经晚了。

    　　观察小队正准备撤离时，四辆伊利哥的BMP-2步兵战车从侧翼包抄过来，堵住了他们的退路。

    　　紧接着，一群伊利哥士兵从阴影中出现，枪口指着悍马车。

    　　“放下武器，下车！”扩音器里传出阿拉伯语的命令：“你们非法进入了伊利哥军队的演习区域！”

    　　小队队长试图解释，但对方根本不听。

    　　更多的伊利哥士兵围上来，人数至少是他们的十倍。

    　　几辆坦克的炮塔缓缓转动，125毫米滑膛炮的炮口对准了悍马车。

    　　僵持了大约三分钟。

    　　最后，三角洲小队队长做出了唯一合理的选择：投降。

    　　消息传到基地时，莱蒙特一拳砸在桌上：“他们故意的！这是故意的！”

    　　“现在怎么办？”瑞恩问，“他们扣押了我们八个人。”

    　　莱蒙特强迫自己冷静下来。

    　　他走到地图前，开始重新评估形势。第十师的演习、坦克的部署方向、反坦克导弹的朝向、以及现在扣押美军士兵.

    　　这些碎片拼凑在一起，形成了一个可怕的画面。

    　　“通知巴克达。”莱蒙特说，声音低沉，“就说.我们可能被包围了，第十师估计想要政变。”

    　　“但证据”

    　　“没有时间等证据了。”莱蒙特打断他：“如果我们等到证据确凿，可能就来不及了。现在，立即通知总部，请求紧急支援。同时，激活所有防御系统，准备”

    　　他的话没说完。

    　　因为就在这时，基地的警报系统突然响了起来。

    　　不是人为触发的警报，而是自动传感器被触发。

    　　围墙外的震动传感器、红外传感器、声学传感器，几乎同时传来警报信号。

    　　莱蒙特冲到监控屏幕前。

    　　红外画面显示，基地周围的空旷地带，出现了大量的热信号。

    　　不是一个方向，而是所有方向。

    　　东面、西面、南面、北面，无数代表车辆和人员的热点正在向基地移动。

    　　数量之多，超出了屏幕的显示范围。

    　　“该死.”瑞恩喃喃道：“他们真敢动手！”

    　　莱蒙特抓起无线电，对着所有频道大喊：“全体就位！重复，全体就位！我们被包围了！”

    　　基地内部瞬间炸开了锅。

    　　士兵们从营房里冲出，奔向防御阵地。

    　　装甲车开到预设位置，重机枪手爬上射击台。

    　　狙击手进入瞭望塔，通过热成像仪观察外面的情况。

    　　莱蒙特跑上指挥塔，举起望远镜。

    　　即使不用夜视设备，他也能看到。

    　　基地周围的平原上，无数车灯正在亮起。

    　　不是几十盏，而是几百盏，密密麻麻，连成一片光的海洋。

    　　那些车灯在移动，从各个方向向基地逼近。

    　　更可怕的是，在一些大型车辆旁边，他能看到坦克炮塔的轮廓。

    　　不是轻型坦克，是主战坦克，T-72的那种低矮而致命的轮廓。

    　　“他们出动了坦克”莱蒙特放下望远镜，咽了口唾沫：“萨米尔真的疯了。”

    　　瑞恩也上来了，手里拿着加密卫星电话：“总部回应了。他们正在核实情况，但提醒我们：除非受到攻击，否则不要开火。这是政治问题，不是军事问题。”

    　　“政治问题？”莱蒙特几乎要笑出来：“外面有几千名士兵和几十辆坦克包围了我们，你告诉我这是政治问题？”

    　　但理智告诉他，瑞恩说得对。

    　　一旦开火，就没有回头路了。

    　　那将不是小规模冲突，而是美军与伊利哥政府军的直接对抗。

    　　那意味着战争的全面升级，意味着美国在伊利哥十七年的经营毁于一旦。

    　　车灯越来越近。

    　　现在，即使肉眼也能看清了。

    　　打头的是BMP步兵战车，后面跟着装甲运兵车，再后面是主战坦克。

    　　他们不是全速冲锋，而是稳步推进，像一张大网在缓缓收紧。

    　　基地围墙外五百米，他们停下了。

    　　然后，所有的车灯同时熄灭。

    　　黑暗重新降临，但比之前更加恐怖。

    　　因为现在，莱蒙特知道，在那片黑暗中有四千名士兵，数十辆装甲车和坦克，无数的枪口和炮口，正对准着他的基地。

    　　寂静持续了大约两分钟。

    　　然后，一个声音通过扩音器传来，用英语说道：

    　　“美军联合行动小组基地，这里是伊利哥陆军第十师。你们已经被包围了。请指挥官莱蒙特先生出来对话。重复，请指挥官莱蒙特先生出来对话。”

    　　声音在夜空中回荡，清晰而冰冷。

    　　万更完成，求月票！

    　　(本章完)

 第1396章 你干嘛不去抢？！ 

    　　第1396章 你干嘛不去抢？！

    　　摩苏尔的夜风带着硝烟和沙尘的气息，从北部沙漠席卷而来。

    　　联合行动小组基地坐落在城东废弃工业区的边缘，三米高的混凝土围墙上方，探照灯的光柱在黑暗中焦躁地扫视。

    　　每隔三十秒，光柱就会划过基地外那片开阔的荒原，照亮龟裂的柏油路面、生锈的废弃管道，以及更远处那片在月光下泛着冷光的钢铁洪流。

    　　莱蒙特站在指挥塔顶层的观察哨，手指紧紧攥着M24望远镜的握把，掌心里全是汗。

    　　镜头里，景象令人窒息。

    　　T-72主战坦克的低矮轮廓隐约可见，炮管在夜色中指向基地。

    　　BMP-2步兵战车组成移动的钢铁城墙，炮塔上的30毫米机炮在月光下反射出死亡的幽光。

    　　更远处，152毫米自行榴弹炮的炮管已经扬起，射击仰角显示它们已经完成诸元装定，随时可以开火。

    　　最恐怖的是数量。

    　　莱蒙特接受过战场评估训练，他能从车辆间距和队形密度估算出敌方兵力。

    　　总数……

    　　不会少于三千五百人。

    　　而他的基地里，能战斗的只有一百二十七名三角洲队员和四十三名“见证者”部门特工，其中一半是文职。

    　　一百七十人对三千五百人。

    　　比例是1:20.5。

    　　“莱蒙特。”

    　　瑞恩的声音从背后传来。

    　　“无人机最后传输的数据确认了。第十师出动了三个机械化步兵营，阿布尤的部队也到了，藏在三公里外的废弃纺织厂。总兵力四千左右。”

    　　莱蒙特放下望远镜，金属镜筒上已经留下了他汗湿的手印。

    　　他深吸一口气，冰冷的空气刺入肺叶，让他稍微清醒了些。

    　　“让狙击手撤出射击位置，打开东侧大门。”他强作镇定说道：“我出去见他。”

    　　瑞恩皱起了眉头：“这太危险了。我们可以从掩体里用扩音器对话，或者通过加密频道——”

    　　“不。”莱蒙特打断他：“宋和平想面对面谈，那就面对面。把姿态做足，让他看到我们并不害怕。”

    　　他顿了顿，补上一句：“他现在的全部战术，就是想要看到我们害怕。”

    　　瑞恩点了点头：“好，我去准备车辆。”

    　　五分钟后，东侧大门在液压系统的嘶鸣声中缓缓开启。

    　　三米厚的钢筋混凝土大门向两侧滑开，莱蒙特只带了两名三角洲队员。

    　　上士杰克逊驾驶悍马M1151，中士罗德里格斯坐在副驾，腿上横放着一支加装了ACOG瞄准镜的HK416。

    　　莱蒙特坐在后排。

    　　“记住。”车辆启动前，莱蒙特交代几名三角洲队员：“除非我下令，否则不要碰武器。就算被枪口指着脑袋。”

    　　“明白，长官。”

    　　几人同时回答，声音里听不出情绪。

    　　悍马的柴油发动机发出低吼，轮胎碾过基地内的碎石路面，驶出大门。

    　　当悍马车驶出五百米，进入那片开阔地时，对面阵地上突然亮起几十道刺目的白光。

    　　不是一盏两盏，而是几十辆装甲车的前大灯同时开启。

    　　强烈的光柱汇聚成一道光墙，瞬间将悍马车吞没。

    　　杰克逊本能地降低车速。

    　　“继续开。”莱蒙特的声音从后座传来：“慢速，保持直线。”

    　　悍马车在光海中缓缓前行，就像驶入白昼的夜航船。

    　　莱蒙特眯起眼睛，仔细观察前方的景象。

    　　他看到了更详细的部署。

    　　每三辆BMP步兵战车组成一个三角防御阵型，中间夹杂着T-72坦克。

    　　士兵们依托车辆构筑了简易掩体，轻重机枪的枪口从射击孔中探出。

    　　专业的阵地布置，不愧是伊利哥政府军序列里最能打的第十边防师。

    　　车轮又前进了两百米，对面的光墙突然分开一道缺口。

    　　三辆丰田皮卡从阵地中驶出，车斗里站着身穿沙漠迷彩的士兵，手里的AK-74M步枪枪口自然下垂，但食指都搭在扳机护圈上。

    　　皮卡车呈品字形包围了悍马，距离保持在二十米。

    　　这个距离足够反应，也足够射击。

    　　中间那辆皮卡的车斗里，一名军官站直身体。

    　　借着车灯的反光，莱蒙特看清了他的肩章。

    　　是一名伊利哥陆军中尉。

    　　中尉做了个手势，杰克逊踩下刹车。

    　　“莱蒙特先生。”中尉的英语带着明显的阿拉伯语口音，但很清晰：“宋先生在指挥部等着你。请跟我们的车。”

    　　没有询问，没有客套，直接是命令式的语气。

    　　莱蒙特大声回答对方：“带路。”

    　　皮卡车调转车头，悍马跟在后面，另外两辆皮卡一左一右监视。

    　　车队驶入第十师的阵地，莱蒙特的目光透过车窗扫视周围。

    　　距离拉近后，景象更加震撼。

    　　T-72坦克的炮塔上，125毫米滑膛炮的炮口泛着冷光。

    　　BMP战车的后舱门敞开着，士兵们坐在里面，膝盖上放着RPG-7火箭筒。

    　　更远处，他看到了SA-16“手钻”便携式防空导弹的发射管。

    　　还有更致命的。

    　　两辆“铠甲-S1”弹炮合一防空系统的雷达正在缓慢旋转。

    　　宋和平连防空都部署好了。

    　　这意味着他知道自己可能会呼叫空中支援，并且准备好了应对。

    　　所有迹象都在昭示同一个事实。

    　　这不是威慑，不是演习，是真真切切的战争准备。

    　　车队在阵地中穿行了大约十分钟，最后驶入一片天然的凹地。

    　　这里显然是临时指挥所，十几顶军用帐篷呈环形散布，中央的空地上停着两辆加装了通讯天线的BTR-80装甲车，天线正在高频转动。

    　　皮卡车停下，那名中尉跳下车，走到悍马车窗前。

    　　“莱蒙特先生，请跟我来。您的士兵可以留在车上，也可以跟随，但不能携带长武器。”

    　　莱蒙特推开车门，双脚踩在伊拉克坚实的土地上。

    　　夜风更冷了，他下意识地拉紧了作战服的衣领。

    　　“罗德里格斯跟我，杰克逊留下，保持引擎运转。”他简短地下令，然后看向中尉：“带路。”

    　　一行人走向凹地中央最大的一顶帐篷。

    　　沿途经过的伊利哥士兵都用一种复杂的眼神看着他们。

    　　不是仇恨，不是敌意，而是一种混合着好奇和警惕的审视。

    　　莱蒙特注意到，这些士兵的装备很杂。

    　　美式M4步枪、俄式AK-74、甚至还有德制G36，但保养状态都不错。

    　　帐篷外站着四名警卫，看到莱蒙特，其中一人掀开帐篷的门帘。

    　　中尉停下脚步：“宋先生在里面等您。”

    　　莱蒙特深吸一口气，弯腰走进帐篷。

    　　内部空间比外面看起来更大，大约四十平米。

    　　中央摆着一张折迭桌，桌上铺着摩苏尔地区的卫星地图，红蓝两色的标记笔画满了进攻路线和防御部署。

    　　几台军用笔记本电脑屏幕亮着，显示着无人机画面和通讯状态。

    　　帐篷里只有一个人。

    　　宋和平背对着入口，正俯身在地图上标注什么。

    　　听到脚步声，他直起身，转过身来。

    　　“莱蒙特先生。”宋和平先主动打招呼，脸上甚至带着一丝笑容：“晚上天气不错，适合出来走走。就是风沙大了点。”

    　　莱蒙特铁青着脸，无视了这句刻意的调侃。

    　　他走到距离宋和平五米处停下。

    　　这个距离足够交谈，也足够身后的三角洲队员在必要时做出反应。

    　　虽然他知道，帐篷外的四名警卫以及不远处上百支步枪此刻都对准着他们的脑袋。

    　　“宋和平！”莱蒙特的声音压抑着怒火：“你他妈是不是疯了？敢包围美军基地？你知道这意味着什么吗？”

    　　“意味着什么？”

    　　宋和平歪了歪头，那表情像是在认真思考一个有趣的问题。

    　　“意味着你们一百多人被四千人包围了？意味着你们那些价值几百万美元的高科技装备，在152毫米榴弹炮面前跟纸糊的一样？还是意味着……”

    　　他向前走了一步，声音压低：

    　　“你们想要我的命，我就先要你们的命？”

    　　帐篷里的空气仿佛瞬间凝固了。

    　　莱蒙特能听到自己心脏撞击胸腔的声音，能感受到背后三角洲队员罗德里格斯瞬间绷紧的肌肉。

    　　“我们没有——”

    　　莱蒙特本能地否认，但话刚出口就被打断了。

    　　“别撒谎。”宋和平的声音突然变冷：“‘见证者’部门对我发出的追缉令，扣押米洛什和他手下两百四十七人的命令，刑讯逼供我的人，需要我现在攻进你们的基地把米洛什叫出来对质吗？”

    　　莱蒙特感到喉咙发干。

    　　他知道有些事实靠嘴巴是否认不了的。

    　　“我们可以谈判。”

    　　莱蒙特强迫自己的声音保持平稳。

    　　“你现在撤军，一切都可以谈。你想要什么？钱？安全通道？我都可以安排。甚至……我可以保证‘见证者’部门不再追究你之前的所有行动。”

    　　宋和平笑了。

    　　那不是冷笑，而是一种发自内心的嘲笑。

    　　笑声在安静的帐篷里回荡。

    　　“哈哈哈哈！莱蒙特，你真把自己当白痴，还是把我当白痴？”

    　　他竖起一根手指，在面前左右摆了摆，动作轻松得像是在酒吧里拒绝一杯酒。

    　　“如果你继续这样在我面前装傻，那么今天这里只有两种结局。”宋和平收敛笑容，眼神变得冰冷：“要么你死，要么我亡。没有第三条路。你们把我逼到这个地步，就该想到会有这一天。”

    　　“那就开战！”莱蒙特提高音量，试图夺回对话的主导权“”“你以为你能赢？就算你攻下这个基地，杀了我们所有人，然后呢？美军会源源不断地涌来，第十师会被从编制序列里抹掉，萨米尔会上军事法庭，你的‘音乐家’防务会被连根拔起，你会成为全球通缉犯，躲在下水道里度过余生！”

    　　他向前一步，盯着宋和平的眼睛：“你现在撤军，我还能给你一条活路。这是我最后的善意。”

    　　宋和平静静地看着他，看了足足五秒钟。

    　　然后，他摊开双手，那表情近乎挑衅。

    　　“那就来吧。”他说：“看看是我的动作快，还是华盛顿那些官僚的动作快。看看是你们的援军先到，还是我的炮弹先砸进你的基地。”

    　　他走到桌边，拿起一台平板电脑，点亮屏幕，转向莱蒙特。

    　　“顺便说一句，我手里有点小东西。‘见证者’部门过去十年在伊利哥、西利亚的所有行动记录。包括多次违反《禁止化学武器公约》的生化武器试验的完整报告——对，就是2014年在拉卡郊外那几次‘1515使用化武’的事件，其实弹头是你们提供的。”

    　　莱蒙特的心脏猛地一沉。

    　　宋和平滑动屏幕：“还有你们利用NGO组织颠覆哈菲兹政权的全套计划书，代号‘春洪行动’。以及……最精彩的部分。”

    　　他放大一张照片。

    　　画面上，一个穿着便装的白人男子正在和几个裹着头巾的武装分子握手，背景是沙漠里的帐篷。

    　　照片右下角的时间戳显示：2014年3月17日。

    　　“这是你们的情报官员当时在代尔祖尔和1515的‘军需官’做交易，用五十套‘标枪’反坦克导弹，交换他们不攻击西利亚北部的寇尔德武装控制区。”

    　　宋和平抬起头，死死盯着莱蒙特。

    　　“我这里有照片，有录音，甚至有现场土壤。你觉得这些材料如果明天出现在《纽约时报》的编辑部，或者直接上传到暗网，会发生什么？”

    　　莱蒙特死死盯着宋和平，试图从对方脸上找到虚张声势的痕迹。

    　　任何一点微表情的破绽，任何一丝眼神的动摇。

    　　但他什么也没找到。

    　　这个男人的眼神平静得像深潭。

    　　那不是疯狂，是经过精密计算的决心。

    　　莱蒙特相信他是认真的。

    　　他会真的公开这些材料，会真的发动进攻，会真的赌上一切。

    　　“你想要什么条件。”

    　　莱蒙特终于妥协。

    　　宋和平放下平板，竖起三根手指。

    　　“很简单，就三个条件。”

    　　他的语气恢复了那种令人恼火的轻松。

    　　“第一，释放我的人。米洛什和他的两百四十七名队员，一个都不能少。还要归还他们所有的装备和车辆。”

    　　“第二，”他竖起第二根手指：“伊利哥美军撤退时留下的所有剩余军火。储藏在塔吉基地、巴拉德基地、还有摩苏尔机场地下仓库里的所有装备。……”

    　　说到这里，宋和平忍不住笑了：

    　　“以及你们偷偷藏起来，准备卖给寇尔德武装的那批‘毒刺’导弹，据我所知，包括了二十四套发射器，一百九十二枚导弹，全部。我要全部。价格嘛……”

    　　宋和平笑了笑：“按国际废铁市场的标准价，每公斤0.5美元。我会找专业的废品回收公司来估价，公平公正。”

    　　莱蒙特差点骂出声。

    　　那批军火的总价值他太清楚了。

    　　超过二十亿美元呢！

    　　这不是谈判，这是抢劫。

    　　赤裸裸的、毫无遮掩的抢劫。

    　　而最耻辱的是，一向只有美国人抢别人的份，什么时候轮到别人抢美国人了？

    　　疯了。

    　　宋和平绝对是疯了。

    　　他要么是彻底失去了理智，要么就是有绝对的把握，认为美国一定会屈服。

    　　“第三，”宋和平竖起第三根手指，声音变得严肃起来：“书面承诺。白宫正式文件，总统印章的那种。承诺不再追杀麦苏尔和布莱克，承认他们是受庇护的政治难民，允许他们在第三国定居。以及承诺‘见证者’部门不会在任何时间、以任何形式对我、我的公司、我的员工及合作伙伴进行报复或制裁。”

    　　他走到莱蒙特面前，两人的距离缩短到两米。

    　　“最后，允许我保留所有关于‘见证者’和‘播种者’计划的证据副本，作为‘保险’。当然，我承诺不会主动公开——除非你们违约。”

    　　帐篷里陷入了短暂的寂静。

    　　只有外面发电机低沉的轰鸣，以及远处隐约传来的车辆引擎声。

    　　“FUCK！”

    　　莱蒙特终于忍不住骂了出来，唾沫星子几乎喷到宋和平脸上。

    　　“你他妈真的疯了！这不可能！白宫永远不会签署这种文件！这等于承认我们所有的秘密行动，等于把刀柄递到你手里！”

    　　“那就别签。”

    　　宋和平耸耸肩。

    　　“但我会在今晚进攻基地，用152毫米榴弹炮把每栋建筑犁一遍，杀光里面所有人。然后在天亮前，把这些证据发往全世界十七家主要媒体的加密投稿邮箱，上传到三十个不同的暗网节点，备份在七个国家的云服务器上。”

    　　他看了看手腕上的军表，表盘在帐篷的灯光下泛着冷光。

    　　“如果你们想封网，想删帖，想压新闻……那就试试看。你可以猜猜，是希拉里的竞选团队先崩溃，还是整个驴党先割肉求生，把你们‘见证者’部门扔出去当替罪羊。”

    　　他抬起头，眼神里没有任何讨价还价的余地。

    　　“给你三十分钟。现在开始计时。”

    　　莱蒙特张了张嘴，喉结上下滚动。

    　　他想说“你敢”，想说“你不敢”，想说“我们会报复”。但所有的话都堵在喉咙里。

    　　因为他知道，宋和平真敢……

    　　当一个人连命都可以不要的时候，他就拥有了最强大的筹码。

    　　继续在这里纠缠没有意义，只会浪费时间。

    　　每一秒的流逝，都意味着距离炮击更近一步。

    　　最终，莱蒙特只是狠狠地瞪了宋和平一眼，那眼神如果能杀人，此刻宋和平已经死了一百次。

    　　然后他转身，大步走出帐篷，帆布门帘在他身后重重甩下。

    　　回程的路上，车厢里一片死寂。

    　　杰克逊把悍马开得飞快，轮胎在碎石路上扬起长长的尘烟。

    　　莱蒙特坐在后排，双手紧紧攥成拳头，指甲深深陷进掌心，留下月牙形的血痕。

    　　回到基地时，瑞恩已经在指挥中心门口等候。

    　　看到莱蒙特下车的脸色，他什么都明白了。

    　　“召集所有军官。”

    　　莱蒙特脱下沾满灰尘的外套，狠狠摔在旁边的椅子上。

    　　“我们需要制定应急计划。然后……”

    　　他深吸一口气，“我要直接连线华盛顿。”

    　　五分钟后，基地内所有还能行动的军官都聚集在简报室。

    　　十二个人，围坐在长桌旁，脸上都带着不同程度的焦虑。

    　　三角洲部队的指挥官在右侧首位，脸上的迷彩油膏在灯光下显得斑驳。

    　　瑞恩坐在莱蒙特左手边，已经打开了投影设备。

    　　莱蒙特站在投影屏幕前，屏幕上是无人机半小时前拍摄的包围圈热成像图。

    　　密密麻麻的红点，像癌细胞一样包围着代表基地的绿色区域。

    　　“咳咳，情况简单来说就是这样……”

    　　莱蒙特前先干咳了两声。

    　　“我们被完全包围。对方总兵力四千人左右，包括炮兵、坦克部队和大量步兵以及配套的装甲车。指挥官是宋和平。”

    　　他扫了一眼在座的所有人，让大家消化一下，然后继续道：

    　　“他给了三十分钟最后通牒。条件有三：一，释放米洛什和他手下两百四十七人，归还所有装备；二，以废铁价格购买美军撤军后遗留的全部军火，包括‘毒刺’导弹发射器；三，白宫签署书面承诺，不再追杀相关人员，并允许他保留证据副本作为保险。”

    　　房间里一片死寂。只有通风系统低沉的嗡鸣。

    　　三角洲指挥官第一个开口：“长官，我们可以坚守。基地的防御工事还是挺牢靠的，我们有足够的弹药和补给，至少能坚持一个小时。只要空军能在一小时内到达——”

    　　“没有空军。”莱蒙特打断他：“或者说，空军至少需要九十分钟才能到达，前提是华盛顿现在就下令空军出动。而且宋和平知道这一点。”

    　　他调出另一张图，是电子侦察单位刚刚分析出的防空部署。

    　　“看这里，这里，还有这里。至少八套防空系统，包括四套‘铠甲-S1’，两套‘道尔-M2’，还有至少十二个便携式防空导弹小组。就算我们用直升机逃走也没有任何机会，至于固定翼飞机……”

    　　他切换到卫星图像，放大几个区域。

    　　“第十师的炮兵阵地分散在半径十五公里的六个位置，全部隐藏在居民区或工业厂房内。如果空军轰炸，至少会造成两百名以上平民伤亡，政治后果不可接受。”

    　　“那就让他们进攻！”

    　　坐在桌子末端的一名年轻特工激动地站起来，他是“见证者”部门的行动分析师，看起来不超过二十五岁。

    　　“我们可是美国人！他们不敢真的攻击我们！这只是虚张声势！”

    　　瑞恩冷冷地看了他一眼：“二十分钟前，我们派出的八人侦察小组被扣押，现在还在他们手里。而且根据无人机最后的侦察画面，第十师的坦克已经完成热机，炮口全部装填了实弹，炮兵阵地的伪装网已经撤下，他们早就准备好了。”

    　　他调出一段视频。

    　　画面有些模糊，但能清楚看到，三公里外的一个废弃工厂院子里，六门152毫米榴弹炮已经展开，炮管扬起，炮手站在旁边待命。

    　　更触目惊心的是，炮弹箱已经打开。

    　　“那是高爆榴弹。”三角洲的指挥官低声说：“一发就能摧毁一栋三层建筑。”

    　　房间里再次陷入沉默。

    　　这次是绝望的沉默。

    　　莱蒙特看了看表。

    　　腕表表盘上，秒针一格一格地跳动，声音在寂静中显得格外清晰。

    　　“还有二十七分钟。”他说：“现在开始投票：是战，还是和？”

    　　没有人举手。

    　　没有人说话。

    　　所有人的目光都低垂着，盯着桌面，盯着自己的手，盯着任何能避开莱蒙特视线的地方。

    　　战？

    　　一百七十人对四千人，有坦克有炮兵。

    　　和？

    　　接受那些屈辱的条件，把美国二十亿美元的军火当废铁卖掉，还要签署那种相当于投降书的文件。

    　　哪个选择都是地狱。

    　　“那就由我决定。”莱蒙特的声音打破了沉默：“所有三角洲队员和战斗人员都进入最高战备状态，检查所有武器系统，分配反坦克导弹和重机枪位置。但是——除非对方先开火，否则我们绝不开第一枪。这是死命令。”

    　　三角洲的指挥官站起身：“明白，长官。”

    　　莱蒙特转向瑞恩：“立即设置视频会议，最高加密等级。我们要直接联系白宫战情室，需要沃尔特、希拉里和国防部的人都在线。”

    　　“需要先起草简报吗？”

    　　“没时间了。”莱蒙特摇摇头：“直接连线。告诉他们，我们只剩……二十五分钟了。”

    　　瑞恩快步走向通讯室。

    　　莱蒙特站在原地，看着投影屏幕上的包围圈图像。

    　　那些红点如此密集，如此整齐，就像一张精心编织的网。

    　　而他的基地，就是网中央那只再也飞不走的飞蛾。

    　　他抬起手，摸了摸作战服内袋。

    　　那里装着一把M9手枪，弹匣是满的，枪膛里有一颗子弹。

    　　那是最后的选项。

    　　他希望，自己不会用到。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1397章 震怒的高层 

    　　第1397章 震怒的高层

    　　视频连接建立前的三十秒，莱蒙特站在通讯室的摄像头校准点前，用一块湿毛巾最后一次擦拭脸颊。

    　　甚至用手指梳理了被汗水浸透的头发——尽管它们很快就会重新粘在额头上。

    　　这是一个无意识的习惯。

    　　在任何时候，面对上级或镜头，仪表必须无可挑剔。

    　　这不仅是尊重，更是一种姿态。

    　　无论情况多么糟糕，依然保持控制局面。

    　　但当他看向屏幕上出现的三个分屏画面时，莱蒙特知道，自己的外表如何已经毫无意义。

    　　国家安全顾问沃尔特·西蒙斯坐在中间的主位，白宫战情室的橡木长桌在他身后延伸，墙上巨大的电子地图显示着全球热点区域的实时情报。

    　　左侧分屏里，希拉里坐在一间装修考究的书房中。

    　　深色胡桃木书架占满整面墙，上面摆满了精装书籍和相框，其中一张她与奥黑握手的照片被特意摆放在镜头可及的位置。

    　　她穿着深蓝色西装外套，内搭白色丝绸衬衫，珍珠项链在灯光下泛着温润的光泽。

    　　妆容无可挑剔，金色的短发一丝不苟，但嘴唇抿成一条紧绷的直线。

    　　右侧是国防部副部长威廉·米勒，五角大楼的会议室背景略显简陋。

    　　“莱蒙特，报告情况。”

    　　沃尔特的声音通过加密卫星链路传来。

    　　莱蒙特花了五分钟，以最简洁的方式说明了现状。

    　　他没有渲染，没有夸张，只是陈述现在自己和那一百多名下属面临的事实。

    　　四千人的包围圈、炮兵阵地坐标、防空系统部署、宋和平的三个条件、以及那些证据如果公开可能造成的政治海啸。

    　　他特意强调了最后一点：“根据我们掌握的情报，宋和平至少拥有‘播种者’计划和“见证者”部门过去十年在伊利哥和西利亚行动的70%加密档案。其中包括可能涉及战争罪行的材料。”

    　　屏幕上的希拉里全程脸色铁青。

    　　当莱蒙特说完后，她的右手大拇指、食指和中指托住了下巴，目光冷漠地盯着屏幕——这是她极度愤怒时的习惯动作，在华盛顿政治圈里几乎人尽皆知。

    　　“这个……”

    　　她的声音里带着怒火。

    　　“这个雇佣兵头子，这个东大来的杂种，他以为他是谁？敢威胁美利坚合众国政府？”

    　　书房里的灯光在她脸上投下锐利的阴影，让那双蓝色的眼睛看起来更加冰冷。

    　　“夫人，他手上有证据。”莱蒙特谨慎地选择措辞：“如果公开，不仅会损害‘见证者’部门，还可能波及整个情报界，甚至影响——”

    　　“那就让他公开！”希拉里猛地一拍桌子。

    　　砰！

    　　沉闷的撞击声通过高质量麦克风清晰传过来，连她手边那杯水都溅出了几滴。

    　　虽然她人在千里之外的纽约上东区，但那个动作通过1080p高清摄像头完美传递。

    　　肩膀的耸动，手臂肌肉的紧绷，手掌拍在实木桌面上时整个上半身的轻微后仰。

    　　“我倒要看看，哪家媒体敢刊登这种危及美国国家安全的材料！”

    　　她的声音骤然提高了八度，那种曾经在国会听证会上让将军们冒汗的尖锐语调再次出现。

    　　“《纽约时报》？《华盛顿邮报》？CNN？他们如果敢登，我就让他们的董事会明年全部换人！”

    　　她转向沃尔特的分屏，手指在空中虚点，仿佛能穿透屏幕戳到对方脸上：

    　　“沃尔特，立即联系驻科威特空军基地，让他们起飞战机！我要最先进的F-16，挂满精确制导炸弹，把那些包围基地的叛军炸成碎片！现在！立刻！”

    　　沃尔特没有立即回应。

    　　他拿起手边的水杯，慢慢喝了一口，这个动作持续了整整五秒钟。

    　　很显然，他犹豫了。

    　　然后他看向右侧分屏：“米勒，军事角度评估？我们需要多长时间？”

    　　威廉·米勒他调出一份刚刚更新的文件，语速平稳地做出了回答：

    　　“从科威特阿里·萨利姆空军基地起飞的F-16C/D Block 50，挂载两枚GBU-31 JDAM（联合直接攻击弹药）、两枚AGM-154 JSOW（联合防区外武器）、以及自卫用的AIM-120和AIM-9，到达摩苏尔目标区需要55分钟飞行时间。加上起飞前任务简报、武器挂载、飞行前检查，总共需要至少75分钟。”

    　　他切换文件页面。

    　　“如果使用驻扎在因切尔利克基地的F-15E‘攻击鹰’，时间可以缩短到45分钟。但需要土鸡国方面批准领空通过和基地使用权——根据过去十二个月的数据，此类批准的平均处理时间是2到4小时。而且考虑到当前土美关系……”

    　　他没说完，但意思很明显。

    　　“更重要的是……”米勒放大地图上的几个红点：“第十师的防空系统部署得很专业，他们和一般的伊利哥政府军完全不在一个作战水平上，装备水平也要高出不少。根据侦察数据显示，他们至少有四套‘铠甲-S1’弹炮合一系统、两套‘道尔-M2’，以及大量便携式防空导弹。这些系统组成重迭防空网，覆盖高度从15米到12000米。”

    　　他抬起头，语气慎重道：

    　　“我们当然有百分百的把握摧毁它们，但需要时间进行电子压制和协同攻击。比如用EA-18G‘咆哮者’电子战机需要先瘫痪他们的雷达，然后F/A-18或F-35才能安全进入投弹。初步评估，完成对全部威胁目标的清除需要30分钟空中作战时间，这还不包括目标确认和损伤评估。”

    　　“也就是说……”沃尔特总结道：“从我们下令，到实际有效空中支援到达莱蒙特那里，至少需要90分钟。这是最乐观的估计。”

    　　“是的。”米勒点头：“如果土鸡国方面拖延，或者遇到恶劣天气，时间会更长。另外……”

    　　他犹豫了一下，又道：“如果对方在我们飞机到达前就发动攻击，那么空中支援到达时，可能只能进行报复性打击，而不是救援。”

    　　希拉里插话了：“那就让莱蒙特坚守90分钟！一百多名三角洲队员，都是全军选拔的精英，连90分钟都守不住吗？他们在本宁堡、在布拉格堡受的那些训练，难道是去野餐的吗？”

    　　莱蒙特深吸一口气。

    　　他感到作战服下的衬衫已经被冷汗浸透，粘在背上的感觉令人作呕。

    　　“女士。”他试图劝说道：“对方有一个完整的炮兵营，配备的都是152毫米榴弹炮，全部是苏制原装，这些火炮最大射程24.7公里，一个六发急促射的覆盖面积相当于两个足球场。”

    　　他调出基地结构图，用激光笔标记关键点。

    　　“更重要的是，基地是临时征用的废弃厂区，大部分建筑是上世纪七十年代建造的轻工业厂房。结构强度只能抵御轻武器和迫击炮，152毫米高爆榴弹可以轻易击穿屋顶和墙壁，在室内爆炸的杀伤效果是露天的三到五倍。”

    　　激光红点在地图上移动。

    　　“指挥中心在这里，兵营在这里，机库在这里。第一轮效力射，如果对方使用空爆引信，我们就会损失至少30%的有生力量和50%的指挥控制能力。第二轮之后，有组织的抵抗就会崩溃。而根据无人机监视，对方炮兵已经完成诸元装定，我之前看到他们的炮弹就堆在炮位旁边，他们可以在三分钟内打出第一轮齐射。”

    　　希拉里的脸在屏幕里扭曲了一瞬。

    　　那是极其细微的表情变化，嘴角向下扯动，鼻孔微微张开，但迅速恢复了平静。

    　　太迅速了，迅速得不自然。

    　　“那就让他们开炮！”她几乎是喊出来的：“等他们开炮了，我们就有理由进行全面报复！把第十师从伊利哥军队的编制序列里抹掉！把萨米尔和他的所有军官送上军事法庭！把那个雇佣兵头子列入全球通缉名单，悬赏一千万，不，两千万美元！”

    　　她身体前倾，双手撑在桌面上，这个姿势让她在镜头里显得更具压迫感。

    　　“沃尔特，政治后果我来处理！我的团队知道怎么操作舆论。一个‘疯狂的前承包商袭击美军基地’的故事，一个‘英勇的三角洲队员浴血奋战’的故事，一个‘美国政府坚决反击保护公民’的故事，这些我的团队都能写出来，而且能让每个美国人都相信！”

    　　沃尔特揉了揉太阳穴，他正在承受巨大的压力。

    　　“女士，这不仅仅是舆论操作的问题。如果事情真的发展到那一步，我们需要面对的是：伊利哥政府会有什么反应？俄罗斯和东大会不会借机介入？我们在中东的整个战略布局——”

    　　“现在必须展示力量！”

    　　希拉里冰冷地打断他。

    　　“如果我们对这种事妥协，明天全世界每个军阀、每个恐怖分子、每个三流国家的将军都会觉得自己可以勒索美国！我们在阿富汗、在西利亚、在非洲的所有行动都会受到挑战！这不是关于一百多个士兵的生死，这是关于美国在全球威慑力的根本问题！”

    　　她转向屏幕外，对某个不在镜头内的人说话，声音清晰而权威：

    　　“给我接伊利哥总理！还有国防部长！还有那个库尔德人马苏德！我要亲自和他们通话。告诉他们，如果他们不立即命令萨米尔撤军，美国将重新考虑所有的军事援助、所有的经济支持、所有的政治背书！包括库尔德自治区独立公投的支持！”

    　　她转回头，盯着莱蒙特的分屏。

    　　“莱蒙特，你给我守住。90分钟。这是命令。”

    　　视频会议暂时中断，画面变成“信号中断-加密重连中”的提示。

    　　莱蒙特看着那个旋转的加载图标，感到一阵荒谬的晕眩。

    　　瑞恩递给他一杯咖啡。

    　　廉价的速溶咖啡，滚烫，甜得发腻。

    　　莱蒙特接过，没有喝，只是感受着纸杯传来的温度。

    　　“她在赌……”瑞恩低声说，眼睛盯着已经黑掉的屏幕：“赌宋和平不敢真的开炮。赌那些证据可以被控制。赌牺牲我们这一百多人，能换来更大的竞选资本。”

    　　莱蒙特把咖啡杯放在控制台上，杯底与金属台面碰撞，发出轻微的声响。

    　　“但她赌错了。”他的声音轻得几乎听不见。

    　　他看向墙上的电子钟。

    　　红色数字跳动：23:41。

    　　距离最后通牒还剩十九分钟。

    　　“宋和平这个人根本不怕什么悬赏名单，而且，以他以往的作风看，根本不在意一城一池的得失，他敢包围基地，就预备了鱼死网破。”

    　　莱蒙特说着话，更像是自言自语。

    　　“我们把他逼到墙角，切断他所有退路，追杀他所有同伴，扣押他所有手下……现在他要么翻墙逃走，要么把墙推倒压死我们。”

    　　他顿了顿，补上一句：“他肯定选择了后者。”

    　　通讯室的空气仿佛凝固了。

    　　只有加密设备的散热风扇发出低沉的嗡鸣，还有远处隐约传来的士兵跑动的脚步声。

    　　五分钟后，视频重新连接。

    　　沃尔特的脸色更加难看。

    　　如果之前是疲惫，现在几乎是灰败。

    　　“伊利哥总理……”沃尔特的声音有艰涩：“他表示‘严重关切’，承诺‘立即调查’，但说萨米尔将军是‘战区指挥官’，根据伊利哥临时宪法第44条，在‘紧急安全状态下’有‘临机专断之权’。他无法直接命令一位前线将军停止作战行动，尤其是在‘可能存在恐怖分子渗透’的情况下。”

    　　他看了一眼手边的笔记。

    　　“国防部长法迪勒态度稍微好一些，答应‘立即下达命令’，但暗示第十师的经费从上周就已经因为‘预算审计’暂停，他‘无法强制命令一个可能已经失控的将军’。他的原话是：‘如果萨米尔听我的，他就不会在那里了。’”

    　　希拉里的脸在屏幕里绷紧了。

    　　莱蒙特能看见她下颌肌肉的轻微抽搐，那是人在极度愤怒时控制表情的生理反应。

    　　“马苏德呢？”她问。

    　　“寇尔德人那里更糟。”沃尔特说：“马苏德的儿子接了电话，说父亲在‘偏远地区视察’，通讯不畅，可能需要几小时才能联系上。但他‘保证’会立即联系阿布尤将军，虽然我们都知道，阿布尤只听马苏德本人的，而他儿子在家族里没什么实权。”

    　　他顿了顿，补充道：“另外，我们监听到，在马苏德官邸通讯屏蔽启动前十五分钟，有一通加密卫星电话打出去，接收方是摩苏尔地区的某个移动终端。通话时长47秒，内容无法破译，但时间点很微妙。”

    　　“这些忘恩负义的……”希拉里骂了一串脏话，有些词汇莱蒙特甚至没听过，那是纯粹的政治圈黑话。

    　　她的脸涨红了片刻，但迅速恢复了冷静。

    　　那种迅速切换情绪的能力，曾让她在无数政治危机中幸存下来。

    　　“那就执行B计划。”

    　　她的声音突然变得清晰而平稳。

    　　“沃尔特，让空军起飞。用科威特的F-16，不用等土鸡国了。米勒，授权使用一切必要手段清除威胁，包括但不限于第十师指挥系统、炮兵阵地、防空单元、以及任何敢于开火的伊利哥军队单位。”

    　　她转向莱蒙特的分屏，眼神里没有任何温度。

    　　“莱蒙特，你们坚守待援。90分钟。这是命令。重复一遍，这是来自美利坚合众国政府的直接命令。”

    　　莱蒙特看着屏幕上那张脸。

    　　精心打理的头发，无可挑剔的妆容，昂贵的珍珠项链，还有那双蓝色眼睛里冰冷的光。

    　　他突然想起当年希拉里作为国务卿来访CIA总部时候的一番发言。

    　　当时她说：“我们的情报人员是国家最宝贵的财富，我们必须像保护眼睛一样保护他们。”

    　　而现在，这双“眼睛”即将被挖出来，丢进火坑里。

    　　“夫人……”

    　　莱蒙特做了最后一次尝试，尽管他知道这毫无意义。

    　　“如果炮击开始，我们可能会全军覆没。基地里的一百七十人，包括四十三名文职特工，他们中有些人刚从大学毕业，有些人有妻子和孩子……还有那些证据，如果宋和平在死前把它们公之于众——”

    　　“如果你们牺牲了。”

    　　希拉里打断他，声音突然变得异常柔和起来，但那种柔和比之前的怒吼更令人毛骨悚然：“你们就是英雄。为国捐躯的英雄。我会亲自出席你们的追悼会，亲自为你们的家人颁发荣誉勋章，亲自确保你们的事迹被写进历史教科书。”

    　　她身体端正了一下坐姿，这个姿势让她在镜头里显得更加专注，更加真诚——如果忽略那双眼睛里完全缺失的情感的话。

    　　“而那个杀害美国英雄的雇佣兵，会成为全世界追捕的对象。他的证据？死人的证据没有人会在意。媒体只会报道一个精彩的故事：一个被解雇的前承包商，因为心理扭曲而报复社会，袭击了英勇保卫自由的美军士兵。我们会找到‘证据’证明他早就和恐怖分子勾结，证明他精神不稳定，证明这一切都是他个人的疯狂行为。”

    　　她顿了顿，嘴角甚至浮现出一丝极淡的微笑。

    　　“至于‘见证者’部门？那只是一个不幸被疯子盯上的情报单位。我们会进行‘彻底调查’，会‘重组架构’，会‘加强监督’，这些都是标准程序。三个月后，没有人会记得细节。六个月后，这将成为政治学课程里的一个案例。一年后，它只是一条维基百科词条。”

    　　莱蒙特感到一阵寒意从脊椎升起，沿着神经扩散到每一寸皮肤。

    　　他想起自己二十年前加入中情局时的宣誓，想起那些关于荣誉、责任、国家的词句，想起自己相信过的一切。

    　　而在屏幕那头，这个女人，这个可能成为下一任美国总统的女人，正在冷静地计算着一百七十条生命的政治价值，并且得出结论：死去的他们比活着的他们更有用。

    　　死人不会辩解，不会泄密，不会在国会听证会上说错话。

    　　死人可以被塑造成任何需要的形象，可以被用来推动任何需要的议程，可以被当作筹码换取任何需要的政治资本。

    　　“命令确认吗？”

    　　莱蒙特最后问。

    　　他的声音平稳得连自己都感到惊讶。

    　　“确认。”希拉里说：“坚守阵地，等待支援。上帝保佑美国。”

    　　她甚至没有说“上帝保佑你们”。

    　　视频断开。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1398章 弃子 

    　　第1398章 弃子

    　　希拉里的视频信号切断，简报室里一片死寂。

    　　十二名军官围坐在长桌旁，所有人都听到了刚才的对话。

    　　加密扬声器的音量足够大，希拉里的每一个字、每一个语调变化，都清晰得如同她本人就在这个房间里。

    　　三角洲部队指挥官希尔特第一个站起来。

    　　“长官。”希尔特说：“我们会守住。三角洲部队从不退缩。”

    　　其他军官也纷纷点头，有人低声附和，有人只是挺直了背脊。

    　　但莱蒙特从他们眼底看到了另一种东西——绝望。

    　　表示不退缩仅仅是为了维护三角洲部队的荣誉而已。

    　　他们很清楚地知道，自己被抛弃了。

    　　不是被敌人，而是被自己宣誓效忠的国家，被那些坐在安全办公室里下达命令的人。

    　　“进入防御位置。”莱蒙特沉声说道：“希尔特，让你的人检查所有武器系统，分配反坦克导弹和重机枪位置。如果对方进攻，我要每一颗子弹都打在有价值的目标上。”

    　　“明白，长官。”

    　　“瑞恩。”莱蒙特转向自己的搭档：“继续尝试联系伊利哥方面，任何方面都可以，包括地方政府、部落长老，如果有人能传话，我们都试。另外，让人启动所有数据销毁程序，做好最后的准备。”

    　　“如果炮击开始……”他看向希尔特：“优先保护通讯设备和加密资料。那些东西绝对不能落入对方手中。必要的话……你知道该怎么做。”

    　　希尔特沉默了两秒：“那士兵们呢？那些文职特工，他们没有受过战斗训练，很多人连枪都不会用。”

    　　莱蒙特沉默了足足五秒。

    　　电子钟上的红色数字跳动：23:47。

    　　还剩十分钟。

    　　“尽你所能。”他最终说，这四个字轻得像叹息：“现在，各就各位。”

    　　军官们迅速离开简报室，脚步声在走廊里回荡。

    　　莱蒙特独自站在投影屏幕前，看着那张包围圈地图。

    　　红色的点，蓝色的点，绿色的区域，这些抽象的符号代表着基地里一百七十条生命，代表着他二十年的职业生涯，代表着此刻悬在摩苏尔上空的死亡。

    　　就在莱蒙特准备迎接最后时刻的同时，数千公里外的权力走廊里，另一场戏正在上演。

    　　这场戏没有炮火，没有硝烟，但同样决定着生死——政治意义上的生死。

    　　伊利哥首都巴克达，绿区，国防部长办公室。

    　　法迪勒·阿卜杜勒-马吉德部长放下美国大使亲自送来的照会文件，那是一份打印在国务院正式信笺上的文本，措辞“强烈”、“紧急”、“不可接受”，末尾有国务卿希拉里·克林顿的电子签名。

    　　他叹了口气，声音在空旷的办公室里显得格外沉重。

    　　“萨米尔这个疯子。”法迪勒揉了揉太阳穴，手指按压着突突跳动的血管：“他以为他是谁？萨拉丁吗？想重现哈丁战役的荣光？”


    　　他的副官阿米尔站在桌前，手里抱着一个平板电脑，屏幕上显示着第十师的最新调动数据。

    　　阿米尔今年三十五岁，是国防部最年轻的办公室主任，也是少数几个既懂军事又懂政治的人。

    　　“部长，美国人的要求很明确，要求我们立即命令第十师撤军，否则将暂停所有军事援助和经济支持。今年还有十二亿美元的援助没有拨付，另外二十亿美元的贷款担保也在审批中。”

    　　法迪勒苦笑着摇摇头：“阿米尔，你觉得萨米尔在乎这些吗？他在摩苏尔打了足足八年仗，看着1515屠城，看着美军轰炸，看着寇尔德人进来又出去，这么多年，哪怕最穷的时候他都咬牙坚持，我们也没给他们一分钱，更何况现在……你觉得他会因为华盛顿停发援助就撤军？”

    　　他起身走到窗前。

    　　窗外是巴克达破败的天际线，远处能看见2003年战争中被炸毁的通讯塔残骸，十七年了，依然没有修复。

    　　更远处，底格里斯河在月光下泛着浑浊的光。

    　　“美国人以为我们还是2003年那个跪着接旨的傀儡政府。”

    　　法迪勒说，声音里带着一种疲惫的讽刺。

    　　“他们打个电话，让大使馆一个文职过来递上一份文件，觉得我们就该像狗一样摇尾巴，然后去咬自己人。”

    　　他转过身，背靠窗户。

    　　“但他们忘了，这十几年战争改变了太多东西。萨米尔手下有一万多名和他一起从摩苏尔地狱里杀出来的老兵，那些人只听他的。他们不认巴克达，不认绿区，只认那个带他们从废墟里爬出来的将军。”

    　　阿米尔谨慎地说：“但如果我们不表态，美国人可能会采取更激进的措施。他们已经在联合国散发文件，暗示第十师可能‘失控’，可能‘威胁地区稳定’……”

    　　“那就让他们说。”法迪勒冷哼一声，走回桌前重新坐下，叹了口气，然后拿起钢笔：“政治，阿米尔，永远记住：政治不是关于做什么，而是关于看起来在做什么。”

    　　他在一份空白命令上快速书写。

    　　“发一份措辞严厉的命令，编号……用国防部第174号令。标题：‘关于立即停止未经授权军事行动的通知’。内容：要求萨米尔将军立即停止所有未经国防部批准的军事行动，撤回所有超出防区的部队，并在24小时内提交书面解释。”

    　　他抬头看向阿米尔：“语气要多严厉？用‘否则将面临纪律处分’这种词，但不要具体说什么处分。模糊，永远要模糊。”

    　　“抄送美国大使馆？”

    　　“当然。用加密渠道发过去，然后让新闻办公室‘不小心’泄露给半岛电视台驻巴克达的记者。”

    　　法迪勒想了想，又道：“另外，让财务处正式通知第十师，由于‘预算审计和程序合规检查’，本月军费推迟发放，具体发放时间‘另行通知’。”

    　　阿米尔在平板上记录：“如果萨米尔不服从……”

    　　“他当然不会服从。”法迪勒苦笑道：“你以为我这么做能逼迫他服从？不过，至少美国人看到我们‘努力’了。我们发了命令，我们停了经费，我们做了所有‘主权国家’该做的事。至于命令有没有被执行……那就是另一回事了。”

    　　他靠回椅背，闭上眼睛。

    　　“政治就是这样，阿米尔。演戏比做事重要。姿态比结果重要。只要我们在演戏，在摆姿态，就没人能说我们没尽力。”

    　　同一时间，寇尔德自治区首府埃尔比勒，马苏德官邸。

    　　这座建于奥斯曼时期的石头建筑坐落在老城区中心。

    　　此时，马苏德的私人书房里只开了一盏台灯。

    　　昏黄的光线照亮了橡木书桌的一角，其余部分沉在阴影里。

    　　书架上摆满了书籍，阿拉伯文、寇尔德文、英文、甚至还有几本中文军事理论著作。

    　　马苏德坐在高背皮椅上，缓缓端起瓷杯，啜饮一口里面温热的红茶。

    　　茶水略微滚烫，带着大吉岭特有的麝香葡萄气息。

    　　他的儿子，军事委员会主席小马苏德站在桌前，刚刚汇报完华盛顿打来的三通紧急电话。

    　　“美国人很着急。”小马苏德说：“第一通是国务院中东事务助理国务卿，第二通是国家安全委员会副主任，第三通……是沃尔特本人。”

    　　他看了一眼手中的笔记。

    　　“沃尔特的原话是：‘寇尔德自治区与美国的长久友谊建立在相互信任和支持的基础上。当前事件正在考验这种友谊。我们希望马苏德主席能够展示领导力，避免局势进一步升级——这符合我们共同的利益，包括自治区未来的地位问题。’”

    　　马苏德放下茶杯，瓷器与木桌接触，发出轻微的脆响。

    　　“他们在威胁我们。”他的呼吸变得粗重起来：“用独立公投的支持来威胁我们。”

    　　“是的，父亲。”小马苏德点头承认：“而且他们知道我们最想要什么。”

    　　老马苏德沉默了。

    　　许久，他才长叹道：“宋和平救过我的命。不止一次。巴尔扎尼政变时候如果不是他，现在我已经躺在家族的坟墓里了。”

    　　小马苏德点头：“父亲，你打算怎样处理此事？”

    　　老马苏德盯着灯看了片刻，嘴里缓缓说道：“那些美国人……他们嘴上说支持我们的自决权，说支持我们的‘正当诉求’。但实际上呢？其实他们只把我们当作牵制巴格达和德黑兰的棋子。需要的时候给我们武器，不需要的时候，他们就把我们卖掉。前年1515武装进攻基尔库克的事情，你记得吗？”

    　　拉希德的脸色沉了下来：“记得。他们答应支持我受阻基尔库克，但当1515武装推进时，他们什么都没做，只是发表声明口头谴责。”

    　　“所以。”

    　　马苏德站起身，走到墙上的大地图前。

    　　地图上，寇尔德自治区用绿色标出，摩苏尔地区用红圈标记。

    　　“现在他们又需要我们来施压阿布尤，如果我们不配合，他们就会用独立公投来威胁。”

    　　他转过身，昏黄的台灯光线在他脸上投下深刻的阴影，脸上那道伤疤在光影中扭曲，像是活了过来。

    　　“但我们没有说不配合。”老马苏德嘴角浮现出一丝老奸巨猾的笑容：“儿子，你给阿布尤打电话了吗？”

    　　“打了三次，他都没接。”

    　　“那就继续打。每十分钟打一次，用加密卫星电话，记录好通话时间、时长、和‘未能接通’的结果。让通讯处准备一份详细的通话记录，格式要正式，要有时间戳，要看起来像一份认真的工作日志。”

    　　小马苏德似乎明白了：“然后我们把这份记录发给美国人，显示我们在‘努力联系’？”

    　　“是的。”马苏德走回书桌后，重新坐下：“但阿布尤在前线，通讯不畅，这是很正常的事情，对吧？战地指挥官的通讯优先级是作战，而不是接电话。这是军事常识，美国人自己也懂。”

    　　“但如果他们怀疑我们在演戏……”

    　　“那就让他们怀疑。”马苏德冷冷地说：“没有我们在北线牵制1515残余势力和波斯支持的民兵，美国人在伊利哥的代价会大得多。他们需要我们的程度，远远超过我们需要他们的程度。至少在现阶段看来是这样。”

    　　他重新坐下，双手交迭放在桌上。

    　　“至于宋和平那边……让情报处的人，用最隐蔽的渠道，把美国空军已经从科威特起飞的消息传给他。”

    　　小马苏明显犹豫了一下：“父亲，这可能会激怒华盛顿。”

    　　“那就让他们怒。”马苏德的声音没有丝毫动摇：“政治是利益的游戏，不是情绪的游戏。宋和平如果赢了这一局，他会记得谁帮了他。而美国人……无论这场危机结果如何，他们都需要我们在伊利哥北部的存在。他们还能找谁？巴克达？德黑兰？”

    　　他站起身，再次走到地图前，手指点在摩苏尔的位置。

    　　“这一局，我赌宋和平赢。”

    　　他轻声说，更像是在自言自语。

    　　“因为他没有退路。一个人没有退路的时候，会爆发出最可怕的力量。而美国人……退路太多的人，总是想得太多，做得太少，最终输掉一切。”

    　　窗外，埃尔比勒的夜空中，一弯新月升上清真寺的尖顶。

    　　远处传来宣礼声，悠长而哀伤，在古老的街道上回荡。

    　　而在南面的摩苏尔，倒计时已经进入最后十分钟。

    　　同一时间，摩苏尔，第十师前沿指挥所。

    　　宋和平看着手表上的秒针一格一格跳动。

    　　距离最后通牒还有三分钟。

    　　指挥车里，萨米尔和阿布尤分别坐在两侧的通讯台前。

    　　萨米尔正在接国防部的电话，语气坚决。

    　　“……是的部长，我理解。但我的情报显示基地内有1515高级指挥官，这是紧急反恐行动……不，我不能撤军，战机转瞬即逝……是的，我会承担全部责任。”

    　　他挂断电话，看向宋和平：“第七通了。法迪勒部长个人请求我‘顾全大局’。”

    　　“你怎么说？”

    　　“我说大局就是消灭恐怖分子。”萨米尔咧嘴笑了：“反正都是胡扯，我说有就有，不信他们可以现在派人过来调查，假设他们有这个胆量。”

    　　说完，笑得更开心了。

    　　阿布尤那边也刚结束通话：“小马苏德打来的第四通电话。我说信号不好，听不清，然后就挂了。”

    　　宋和平点头：“谢谢你们的支持。”

    　　“不用谢。”阿布尤认真地说：“我能有今天，全靠老板您，寇尔德人记得帮过自己的人。”

    　　萨米尔在一旁补充道：“老板，我跟着你那么多年，煽情的话不说了，你怎么做，我都跟随。”

    　　宋和平点了点头，没有说话。

    　　此时无声胜有声。

    　　他低头再次看表。

    　　最后一分钟。

    　　指挥车外突然传来急促的脚步声，江峰冲了进来。

    　　“老班长，寇尔德情报站刚传来的消息。科威特空军基地有四架F-16在二十五分钟前起飞，携带对地攻击弹药。公司情报部主管亨利也发来了消息，土鸡国因切尔利克基地也有四架F-15进入待命状态。”

    　　萨米尔的脸色变了变：“美国人要玩真的了？”

    　　“正常程序。”宋和平依然平静：“政治施压无效，就军事威胁。威胁无效，就实际打击。标准流程。”

    　　“那我们的防空系统……”萨米尔担忧地说：“恐怕拦不住他们。”

    　　“能撑一段时间，但不可能完全挡住。”

    　　宋和平站起身，走到指挥车后部的作战地图前。

    　　“攻击编队到达还有至少六十分钟。足够我们做该做的事了。”

    　　他转向萨米尔：“炮兵准备好了吗？”

    　　“六门2A65榴弹炮，每门配弹六十发，全部装填高爆弹。射击诸元已校准，首发命中率90%以上。”

    　　“试射三发，目标：基地东南角、西北角、中央机库。”宋和平命令道，“效力射等我的命令。”

    　　“如果美国人反抗……”萨米尔问。

    　　“那就让他们反抗。”宋和平的声音没有一丝波动：“那就再送一轮炮击给他们享受享受。”

    　　他看了看车里的所有人。

    　　“这一局的关键不是军事胜利。我们不可能在正面击败美国。关键是制造一个他们无法承受的政治代价。炮击开始，事情就升级了。全世界都会看到‘美军基地遭伊利哥政府军炮击’的头条。华盛顿必须解释：为什么一个盟友的部队会攻击他们？为什么事情会发展到这一步？”

    　　萨米尔深吸一口气：“我明白了。用一场有限的攻击，换取谈判桌上更大的筹码。”

    　　“没错。”宋和平点头：“我已经联络了相关的媒体，他们已经在预热了。但记住：我们只打军事目标，绝对避开可能有平民的区域。我不想在舆论上陷入被动。”

    　　命令很快传达下去。

    　　三十秒后，指挥车里的无线电传来炮兵营长的声音：“试射三发，准备完毕。请求开火授权。”

    　　宋和平看着手表。

    　　最后十秒。

    　　五。

    　　四。

    　　三。

    　　二。

    　　一。

    　　“开火。”

    　　他抬起头，看向美军联合行动组基地方向，冷冷地下达了炮击命令。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1399章 炮火撕裂夜空 

    　　第1399章 炮火撕裂夜空

    　　终于，计时器上的数字归零。

    　　第一发152毫米榴弹炮弹出膛的瞬间，声音仿佛将整个美索不达米亚平原的夜空撕裂。

    　　炮口制退器喷涌出长达数米的烈焰，混杂着浓密的灰色烟雾，在月光下形成狰狞的剪影。

    　　炮身在巨大后坐力的推动下猛然后退一米有余，沉重地砸在液压缓冲装置上，激起一圈尘土。

    　　炮组人员早已熟练地退到安全距离，护耳器下的眼睛紧盯着六公里外的目标区。

    　　那里，炮弹仍在空中飞行，需要整整十二秒才能抵达终点。

    　　联合行动基地指挥中心内，莱蒙特正在审阅最新卫星图像时，听到了那种让他脊椎发凉的声音。

    　　那并非爆炸声，而是炮弹在空中高速飞行时与空气摩擦产生的尖啸。

    　　声音的频率变化精确地预示着撞击的倒计时。

    　　嗡鸣代表距离三公里，嘶鸣代表一公里，而当尖啸达到顶点时——

    　　“炮击！全体隐蔽！重复，全体隐蔽！”

    　　莱蒙特的吼声被淹没在震耳欲聋的爆炸声中。

    　　第一发炮弹精准地落在基地东南角的瞭望哨塔。

    　　152毫米高爆榴弹重达43公斤，内装6公斤高能炸药，触地瞬间引信启动，千分之一秒后，毁灭性能量释放。

    　　钢筋水泥结构的哨塔仿佛被无形巨手从内部捏碎。

    　　冲击波首先震碎所有玻璃和薄弱结构，紧接着主承重柱在超压下扭曲断裂，整个塔楼从中部开始崩塌。

    　　火光冲天而起，将夜空染成橙红色，夹杂着钢铁扭曲的刺耳尖啸和混凝土破碎的沉闷轰鸣。

    　　塔内的两名狙击手，来自第三角洲部队的约翰逊和米勒，甚至来不及通过无线电发出警告，就连同他们的M2010狙击步枪一起被掩埋在五吨重的废墟下。

    　　冲击波以每秒两千米的速度向外扩散，形成可见的空气涟漪。

    　　三十米外，一辆装甲加固型悍马车被整个掀翻，在空中旋转了完整一圈，底盘朝天重重砸在地面。

    　　油箱破裂，航空燃油流淌一地，接触飞溅的火星后瞬间爆燃。

    　　轰——

    　　第二次爆炸更加猛烈，火球直径超过十五米，将周围区域照得如同白昼。

    　　“东南角哨塔被毁！确认两名人员阵亡！”

    　　通讯频道里传来作战中心调度员嘶哑的吼叫，背景是持续不断的警报声。

    　　“火势正在向三号弹药库蔓延，距离仅四十米！”

    　　莱蒙特趴在地板上，感觉整个世界都在疯狂摇晃。

    　　指挥中心的水泥墙壁吸收了部分冲击，但天花板上的粉尘和细小碎屑仍如雨点般落下，钻进他的衣领，迷蒙他的视线。

    　　他剧烈咳嗽着，试图撑起身体，但第二发炮弹已接踵而至。

    　　这一发目标是西北角的发电机房。

    　　基地的备用电力系统集中在这栋半地下建筑内。

    　　炮弹以近乎垂直的角度命中屋顶，穿甲弹头轻松撕裂三十厘米的加固混凝土层，钻入建筑内部，在三个并联的柴油储罐中间位置爆炸。

    　　轰隆——

    　　这一次的爆炸不是单一巨响，而是连续不断的爆鸣。

    　　首先是被引爆的主装药，然后是第一个容量5000加仑油罐，紧接着另外两个储罐因高温和压力相继殉爆。

    　　连锁反应产生的火球直径超过三十米，浓黑烟柱翻滚升腾，数公里外清晰可见。

    　　基地超过60%的照明瞬间熄灭。

    　　应急照明系统自动启动，但亮度仅有正常时的40%。

    　　指挥中心陷入诡异的光影交错中，闪烁的红色警报灯在地面投射出跳动的影子，如同地狱脉搏的视觉化呈现。

    　　“电力损失65%！备用发电机全毁！”

    　　“供水主管道破裂，灭火能力丧失！火势已失控！”

    　　莱蒙特的耳膜在持续压力下嗡嗡作响，几乎听不清战损报告。

    　　宋和平在这个基地里待过，深知每一个设施的位置。

    　　现在他指挥炮击这里，每一发炮弹都不会落空。

    　　莱蒙特越想越心喊，挣扎着爬到主通讯台前，抓起麦克风：“伤亡报告！我要详细的伤亡报告！现在！”

    　　第三发炮弹在此时降临。

    　　这一发的预定目标是机库。

    　　那里停放着基地最珍贵的两架MH-60黑鹰特种作战直升机。

    　　但弹道计算出现微小误差，或者说是某种命运的捉弄。

    　　炮弹落点偏西二十米，命中了紧邻机库的维修车间。

    　　对车间内的六名机械师和两名三角洲部队装备专家而言，这二十米的偏差毫无意义。

    　　高爆弹头在封闭空间内爆炸会产生灾难性的迭加效应。

    　　冲击波在四壁间来回反射，压力峰值达到开放空间爆炸的三倍以上。

    　　墙体先是向外膨胀，出现蛛网般裂纹，然后整体性破裂、坍塌。屋顶被完全掀飞，各种工具、零件、人体组织被抛射至五十米高空，随后如诡异雨点般散落在半个基地范围内。

    　　一枚黑鹰直升机的主旋翼叶片在爆炸中被撕裂，三吨重的合金构件旋转着飞越几十米距离，像巨矛般刺入指挥中心外墙，尖端距莱蒙特所在的观察窗仅五米。

    　　嗡嗡的低频震动通过建筑结构传来，仿佛死神在墙外轻声呢喃。

    　　“维修车间被完全摧毁……”

    　　通讯频道中的声音明显在颤抖。

    　　“八名人员……无生命迹象。重复，八人全部阵亡。”

    　　莱蒙特松开麦克风，发现自己的手指因过度用力而有了抽筋的感觉，居然暂时无法伸直。

    　　他转向观察窗，透过防弹玻璃上的裂痕看向外部。

    　　基地已化为炼狱。

    　　到处是跳动的火焰、翻滚的浓烟、奔跑的人影和残缺的躯体。他看到一名下士拖着腹部受伤的战友向掩体爬行，身后留下深色血痕；看到医护兵跪在废墟旁，徒手挖掘混凝土碎块，手套早已磨破；看到马库斯上尉站在露天指挥点，对着战术无线电疯狂呼喊，完全暴露在可能的后续炮火下。

    　　然后，他的目光越过基地围墙，投向更远处的黑暗平原。

    　　那里，突然亮起了数十个光点。

    　　那是第十师的T-72主战坦克和BMP-2步兵战车，它们的前大灯同时开启，在黑夜中组成一道冰冷的光墙。

    　　更令人不安的是，这些光点并非静止。

    　　它们正在缓缓向前移动，如同某种仪式性的死亡游行，向基地逼近。

    　　“他们……”瑞恩咬牙切齿骂道：“那个该死的东大人真敢动手！看来，要发动地面进攻了。”

    　　莱蒙特转头，看见瑞恩额头上有一道深可见骨的伤口，鲜血顺着脸颊流淌，染红了衣领，但此时的瑞恩已经似乎毫无察觉，双眼死死盯着窗外的光点阵列。

    　　莱蒙特想说些什么，但喉咙被无形的力量扼住，发不出任何声音。

    　　炮击只是前奏，是校准射击。真正的效力射尚未开始。

    　　而敌方的装甲纵队已经启动引擎。

    　　最致命的是时间。莱蒙特瞥向指挥台电子钟：00:12。

    　　距离最近的空军支援到达还有至少五十五分钟。

    　　五十五分钟。

    　　足够这个基地被152毫米榴弹炮彻底摧毁不下十次，足够坦克纵队碾压所有防御工事，足够他们每个人死上好几回。

    　　他抓起加密卫星电话，手指颤抖却准确地拨通了那个二十四小时待机的号码。

    　　三声等待音后，对方接起。

    　　“他开炮了。”莱蒙特的声音异常平静，平静得连自己都感到陌生：“我们守不住。现在必须谈判，否则一小时内这里不会再有活人。”

    　　电话那头沉默了五秒。

    　　在枪炮轰鸣的背景中，这五秒漫长得像一个世纪。

    　　然后，国家安全顾问沃尔特·伯恩斯坦的声音传来：“莱蒙特，坚守阵地，等待空中支援。F-16编队已在路上，预计五十分钟后到达。重复：不准投降，不准谈判，坚守待援。”

    　　莱蒙特的手指在话筒上收紧。

    　　他看向窗外。

    　　西北角发电机房的火势已蔓延至相邻的油料储存区，浓烟中不时爆出新的火球；东南方向，第十师的坦克灯光组成的光墙仍在缓慢前移，距离基地外围防线已不足三公里。

    　　“SIR！你听得到我这里的声音吗？”

    　　莱蒙特的声音在微微颤抖：“那是我们的士兵在死亡。我们刚刚损失了至少二十人，电力系统瘫痪，消防能力为零。对方有至少一个炮兵连的152毫米榴弹炮，还有装甲纵队。我们拿什么坚守二十五分钟？”

    　　“你们那里都是美利坚合众国最好的士兵，都是三角洲部队的顶尖军人，要用你们的训练，用你们的意志，用美利坚合众国对每个军人的信任。”

    　　沃尔特的声音里听不出任何情绪。

    　　“宋和平敢发动全面进攻，我们将视其为对美军的直接宣战。空军抵达后，授权使用GBU-38进行精确打击，包括他的指挥部。”

    　　莱蒙特闭上眼。

    　　他能想象华盛顿此刻的情形：战情室里的大屏幕显示着卫星图像，穿着西装的人们在安全距离外讨论“战略决心”和“红线原则”。

    　　他们看得见火光，但听不到惨叫；看得见烟雾，但闻不到血肉烧焦的气味。

    　　“那些条件呢？宋和平要的那些——”

    　　“不予考虑。”沃尔特打断他：“我们不能开创用武力勒索美国的先例。今天答应他，明天就会有无数人效仿。这是总统的原话。”

    　　“那希拉里女士的文件——”

    　　“会有解决方案，但不是向恐怖分子低头。”

    　　沃尔特停顿了一秒，声音压低：“听着，莱蒙特。我知道这很难。但如果我们现在退让，整个中东秩序都会崩塌。你必须守住。五十分钟。就五十分钟。”

    　　通讯切断。

    　　莱蒙特缓缓放下话筒，转身面向指挥中心内的十多名工作人员。

    　　所有人的眼睛都盯着他。

    　　他们都在等待命令。

    　　“命令不变……”莱蒙特说：“坚守待援。空军五十分钟后抵达，坚守待援。”

    　　一片死寂。

    　　然后三角洲指挥官希尔特开口：“按照目前的形势，恐怕我们没有五十分钟。下一轮炮击随时会开始，而我们的加固掩体已经损失了三分之一。如果效力射开始——”

    　　“我知道。”莱蒙特走向战术地图，手指点向几个关键位置：“重新部署。放弃外围第一、第二防线，集中所有幸存人员到核心区的地下指挥所、医疗站和三号机库。那里有三十厘米的加固顶板，能承受直接命中。”

    　　“三号机库已经半塌了——”希尔特摇头。

    　　“那就去加固它！”莱蒙特突然提高音量：“用废墟里的钢筋，用悍马车，用任何能移动的东西！我要每个还能动的士兵在五分钟内进入掩体！现在！执行命令！”

    　　人员开始移动，一瘸一拐但迅速。

    　　莱蒙特抓住希尔特的手臂：“把剩下的‘标枪’反坦克导弹全部部署到核心区西侧。如果坦克突破围墙，至少我们能带走几辆。”

    　　希尔特问：“弹药呢？我们的弹药库在第一次炮击中就——”

    　　“那就用步枪、手枪、军刀。”莱蒙特盯着他：“三角洲部队的座右铭是什么？”

    　　希尔特沉默片刻，然后低声回答：“随时待命，随时响应，绝不退缩。”

    　　“那就证明你们配得上它。”

    　　00:18，伊利哥，摩苏尔时间。

    　　宋和平站在指挥车的车顶，用高倍夜视望远镜观察六公里外的基地。

    　　热成像画面显示，基地内的美军正在重新部署。

    　　他们似乎正在放弃外围，收缩防线，向几个主要建筑集中。

    　　“聪明。”他低声自语，但又摇头道：“但没用，只是无用的挣扎而已。”

    　　“老板。你看！”萨米尔爬上梯子，递过一部平板电脑：“无人机最新扫描画面传送回来了。那帮美国人放弃了60%的防御面积，集中到这三个区域。”

    　　屏幕上，三片红色热源聚集点闪烁，基地内的人群正在朝几个点聚拢。

    　　“我们的炮兵呢？”

    　　“已完成第二轮装填，随时可以效力射。目标参数已输入火控系统。”萨米尔看了眼手表：“但时间不多了。美军空军最早回在四十七分钟后抵达。我们必须在二十分钟内解决战斗，然后撤离，否则至少要冲进基地里，和他们混在一起，只要基地里有他们的人，美国空军就不敢轰炸。”

    　　宋和平没有立即回答。

    　　他能感觉到时间的重量，每一分钟都在向临界点靠近。

    　　然后，他从取出口香糖盒子，倒出一颗扔进嘴里：“他们会将我们和那些三角洲部队的兵一起打死。”

    　　“难道他们不怕炸死自己人？”

    　　萨米尔瞪大眼睛：“他们不会的！那是他们自己的士兵！三角洲部队！精英中的精英！”

    　　“萨米尔啊，萨米尔，你还是太天真，太低估美国政客的底线了。”

    　　看着自己一手培养起来的这个伊利哥老部下，宋和平摇头，语气近乎怜悯。

    　　“对那些冷血的美国政客来说，士兵的生命只是资产负债表上的一项。如果损失一个排能掩盖价值连城的丑闻，他们会毫不犹豫地签字。如果损失一个连或者一个营甚至一个团就能维护‘美国不可被勒索’的神话，他们会召开新闻发布会表彰烈士的英勇牺牲，给他们颁发足够多的勋章，反正那玩意又不用花政客们的钱，只需要一些美国良家子的血。”

    　　他叹了口气，抬手指向基地方向：“那些人在里面战斗，以为自己在捍卫国家。实际上，他们只是这场棋局里即将被牺牲的棋子。华盛顿现在最希望的，就是他们‘英勇战死’。这样就没有俘虏会开口，没有活口会讲述今晚发生了什么。说实话，我还真不想跟基地里的那些三角洲士兵拼死拼活，我们之间没仇，甚至我还挺敬佩他们，像个当兵的样子，没有投降，敢跟我们几千人干。”

    　　萨米尔沉默了。

    　　风吹过沙漠，带来远处的焦糊味。

    　　“那我们怎么办？就这样等着？”

    　　“当然不能等，时间太宝贵了。”宋和平深吸一口气，胸有成竹道：“我们给华盛顿一个无法拒绝的选择，不是军事选择，是政治选择。不是用枪指着这些士兵，而是用摄像头对准整个事件。”

    　　就在这时，指挥车侧门打开。

    　　江峰出现在指挥车外，他手中拿着一个军用级加密U盘。

    　　“老班长，最新航拍画面。四架无人机从不同角度拍摄了整个炮击过程，包括建筑物坍塌、人员伤亡、火势蔓延的特写。所有视频已经过剪辑和增强，关键画面做了慢放和标记。”

    　　宋和平接过U盘，在手中掂了掂。

    　　这个小小的存储设备里装着足以改变世界的影像。

    　　“音频呢？”

    　　“截获了基地内部士兵在炮击中的呼喊、医护兵的求救、指挥官的撤退命令。全部清晰可辨。”

    　　“伤亡画面？”

    　　江峰停顿了一秒：“有。但按照你的指示，没有拍摄面部特写，只显示军服、装备、环境。足够证明是美军，但不至于引发过度人道主义反感。”

    　　宋和平点头。

    　　他对江峰很满意。

    　　这就是专业。

    　　知道红线在哪里。

    　　太过血腥会让人转开视线，太过温和会让人怀疑真伪。

    　　需要的是那种冷静、客观、无法辩驳的视觉证据，像手术刀一样精准地切入舆论场。

    　　他看了眼手表：00:22。

    　　距离空军抵达还有四十五分钟。

    　　现在，每一秒都比黄金还珍贵。

    　　求月票！求月票！万更完成。

    　　(本章完)

 第1400章 两个电话 

    　　第1400章 两个电话

    　　宋和平重新回到指挥车内，金属车门在身后沉重闭合，将外界断续的爆炸声与弥漫的硝烟味隔绝大半。

    　　主控制台前，一排排指示灯在略显昏暗的光线下幽幽闪烁，像无数只窥探战场的眼睛。

    　　他坐下，取出那枚毫不起眼的黑色U盘，接口插入的“咔嗒”声，在寂静的车厢内显得格外清晰。

    　　面前的屏幕应声亮起，冷白的光映照着他毫无波澜的脸。

    　　画面分割为四格，来自不同角度、不同功能的无人机，正将远方那座陷入炼狱的美军基地的实时景象，毫无保留地呈现在他眼前。

    　　左上格的画面，聚焦于基地西北角的油料储存区。

    　　最初的起火点已膨胀成一片咆哮的火海，浓烟如同狰狞的黑色巨柱，扭曲着冲向被火光映红的夜空。

    　　火浪正以惊人的速度吞噬毗邻的车库，钢结构在高温下扭曲、发红，发出不堪重负的呻吟。

    　　三辆防地雷反伏击车（MRAP）此刻成了巨大的火炬，车身在烈焰中噼啪作响，车内残存的弹药不时被引爆，化作一团团骤亮的光球和四散飞射的金属破片。

    　　右上格显示着三号机库区域的混乱。

    　　幸存的美军士兵正在争分夺秒地加固入口。

    　　他们利用被炮火损毁的悍马车残骸、断裂的混凝土块以及一切能搬动的杂物，拼命堆砌起一道临时屏障。

    　　动作虽快，却毫无章法，透着显而易见的仓皇。

    　　有人不断回头张望，有人在高声呼喊却得不到有效回应，建制已被打乱，协同近乎失效。

    　　右下格的画面最为。

    　　一具穿着美军数码沙漠迷彩的尸体，以极不自然的姿态瘫倒在一处半塌的废墟旁，身下暗色液体浸染了沙土。

    　　镜头微微平移，不远处，车库旁横七竖八地躺着另外五具遗体。

    　　宋和平的视线在这四格画面上一一扫过，最终定格在右下角的惨状上。

    　　十秒后，他抬手在控制板上进行了一番快速操作。

    　　主屏幕画面切换。

    　　不再是实时监控，而是经过精心剪辑、加速处理的炮击高潮片段集锦。

    　　高超的剪辑技术将最具有视觉冲击力的瞬间串联起来。

    　　完美。

    　　绝对是新闻好素材。

    　　足够震撼。

    　　每一帧都饱含着破坏的力量与战争的残酷美学，却又巧妙地避开了可能引起过度不适的极端血腥场面。

    　　评估完毕，宋和平不再迟疑。

    　　他伸手拿起控制台上并排放置的两部卫星电话。

    　　先拨通第一部。

    　　听筒里传来加密信道特有的、轻微的数字杂音。

    　　三声等待音后，安吉尔刻意压低了却依然难掩些许急切的悦耳女声响起：

    　　“亲爱的，你现在在什么地方？我一直在等你的电话。”

    　　“宝贝，我没时间说太多，情况很紧急。”

    　　宋和平语速飞快：“五分钟后查收加密邮箱。然后按照我之前跟你说的，按计划执行第一阶段。”

    　　“素材质量怎样？”安吉尔直截了当地问，这是她最关心的核心。

    　　“你会满意的。”宋和平的回答简短而肯定：“有坍塌，有火焰，有尸体，有绝望的无线电通话背景音。但没有面部特写，没有过度血腥。符合新闻伦理的模糊边界，但足够震撼，足够引发追问。”

    　　“时间戳？地点验证信息？”安吉尔追问细节，这是将“素材”转化为“证据”的关键。

    　　“所有元数据完整，包括精确GPS坐标、当地时间。你可以找任何你信得过的第三方技术机构进行验证，它们经得起检验。”

    　　宋和平的语气不容置疑。

    　　电话那头立刻传来清脆而快速的键盘敲击声，显然安吉尔已经在同步操作。

    　　“好。第一阶段：炮击视频全球发布，配分析文章标题暂定‘美军基地遭盟友袭击的三种可能’，引导舆论质疑美军与当地盟友关系及行动合法性。第二阶段：一小时后，发布我们截获并处理过的基地内部紧急通讯录音片段，突出其慌乱与绝望。第三阶段：两小时后发布完整时间线分析报告，结合已有信息，直指华盛顿在此次事件中的决策失误与信息隐瞒。”

    　　“正确。”宋和平肯定道：“记住节奏，尤其关键的是：不要提前暗示我们拥有更多、更致命的证据。让他们先否认，先辩解，先开新闻发布会说‘正在调查’、‘信息不实’。等他们把自己钉死在那个否认和敷衍的立场上，舆论初步发酵后，我们再放出第二波、第三波。每一次都要在他们刚刚喘口气的时候，把绞索再勒紧一圈。”

    　　“明白。时间窗口很好，一小时后，白宫恰好有个关于外交政策的例行新闻发布会，那将会是个‘好时机’。”

    　　安吉尔的声音里透出一丝兴奋。

    　　“很好。”宋和平最后说道：“先让子弹飞一会儿。”

    　　通话结束。

    　　他瞥了一眼屏幕一角的时间：00:24。

    　　没有丝毫停顿，他拿起了第二部。

    　　这部电话直通他在非洲的防务公司总部，接听者是公司情报主管亨利。

    　　电话几乎只响了一声就被接通。

    　　看来亨利早就等着了。

    　　“老板。”

    　　亨利的声音传来，能听出一丝紧绷。

    　　他清楚宋和平此刻身处何等险境，也明白这通电话意味着行动进入最关键的实操阶段。

    　　“几分钟后，你会在7号安全服务器上收到四段视频文件，加密方式照旧。”

    　　宋和平的指令清晰明确：“按预定列表分发给媒体，然后在网上逐步泄露出去。每一份文件的发送来源IP，要使用我们预设在不同国家的跳板服务器，确保IP属地分散。”

    　　“完全明白，老板。”亨利复述并确认流程：“十七家目标媒体，分为三个批次：第一批五家，西方主流电视网和通讯社；第二批七家，亚洲和中东地区有影响力的媒体；第三批五家，知名调查记者团队和独立新闻机构。顺序发送，制造‘信息逐步泄露’、多方获得证据的效应。”

    　　“对。”宋和平微微颔首：“技术细节也要注意，给每家媒体的视频版本，要做细微的差异化处理。可以是拍摄角度略有偏移，剪辑时长有几秒差别，甚至背景环境噪音的电平都可以进行微小调整。这样，当这些媒体后期互相核对素材时，他们会确信这是来自多个信息源、多个角度的佐证，而非单一来源的伪造品。这些技术处理，不用我再多教你了吧？”

    　　“放心！文件已经开始接收！交给我去办，公司的技术小组早已就位，正在同步准备差异化版本。另外，按照您的预先指示，我们还准备了三份不同渠道的‘泄露文件’预告，暗示除了现有视频，还有更震撼的内部文件、指挥链通信记录等证据尚未公开，但暂时按兵不动。”亨

    　　利顿了顿，询问道：“这是要……钓鱼？”

    　　“嗯，钓鱼。”宋和平确认：“我要看华盛顿的反应。看他们面对第一波舆论冲击后，是选择继续强硬表态、施压盟友，还是开始私下寻找退路、切割责任。看希拉里国务卿的团队是会调整策略、试图接触缓和，还是为了选举和政治颜面，加倍下注，采取更激进的手段。”

    　　“如果……”亨利的声音里担忧加重：“如果他们在巨大压力下，为了彻底灭口、掩盖所有痕迹，选择出动空中力量，直接轰炸基地呢？那是他们最快‘解决问题’的方法。”

    　　宋和平沉默了大约两三秒钟。

    　　他的视线似乎穿透了指挥车的装甲板，回到了屏幕上那些在废墟间忙碌求存的微小身影，那些热成像上的橘红光点。

    　　“那么……”他缓缓说道：“我们就获得了最好的证据——美国政府为了掩盖自身丑闻和决策失误，亲手下令屠杀了自己在前线的精锐士兵。那会比任何第三方炮击的画面，都更具政治毁灭性和道德冲击力。全世界都会看到，什么是真正的‘弃子’。”

    　　“但你也会因此陷入极度的危险之中，老板。他们接下来一定会动用一切资源追查泄露源头，你……”

    　　亨利没有说下去。

    　　“亨利。”宋和平打断了他：“没有任何值得夺取的胜利是不需要承担巨大风险的。执行命令吧。”

    　　“是，老板，我立即照办。你自己保重。”亨利不再多言。

    　　结束第二通电话。时间跳到了00:26。

    　　同一时刻，联合行动小组临时基地内，莱蒙特上校刚刚完成最后一轮战术部署调整。

    　　还能战斗的人员，清点结果是一百一十七人。

    　　其中十人带着不影响行动的轻伤，已经被简单包扎，编入战斗序列。

    　　所有人员，包括轻伤员，现已全部收缩进入基地内仅存的三个经过加固的掩体。

    　　主要是地下指挥所和结构相对完好的机库下层。

    　　至于其他未能及时进入掩体或已在炮击中阵亡、重伤的人员，数字他不愿再去细算，那只会削弱此刻必需的决断力。

    　　宝贵的“标枪”反坦克导弹发射单元被部署在了主楼二楼的两个经过伪装和强化的射击孔后面。

    　　操作者是三角洲部队的两名射手。

    　　莱蒙特给他们的命令很简洁，如果围墙被突破，敌军坦克涌入，优先确保击毁领头的前两辆，务求一击必杀，利用其巨大残骸堵塞主要通道，为后续防御争取时间。

    　　各掩体内的轻重机枪手已经就位，射界经过重新规划，力求形成无死角的交叉火力网，覆盖基地内部可能的渗透路线和开阔地带。

    　　步枪手们作为机动预备队，分散在掩体内部的关键节点，随时准备填补火力缺口，或进行短促反击。

    　　地下指挥所的最深处，临时医疗站充斥着血腥味、消毒水味和压抑的呻吟。

    　　重伤员躺在仅有的担架或垫子上，脸色惨白。

    　　六名医护兵在昏暗的应急灯光下，用快速消耗的药品和所剩无几的医疗器材，拼命维持着这些同袍的生命体征。

    　　维持重伤员生命所需的血浆，只剩下最后两个单位，被像黄金一样保管着，留给最需要的人。

    　　莱蒙特通过加固指挥所观察口延伸出来的潜望镜，小心翼翼地观察着围墙外的黑暗。

    　　炮击已经停止了两分多钟，但这突如其来的寂静，比方才震耳欲聋的爆炸更让人心悸。

    　　夜视仪中，第十师的坦克纵队在距离基地围墙大约两公里处完全停了下来，车灯依旧亮着。

    　　“他们在等什么？”瑞恩压低声音问道。

    　　“等我们犯错，露出破绽。”莱蒙特的目光没有离开潜望镜，“或者……在等华盛顿那边改变主意，传来新的命令。”

    　　后一种可能性，他自己都觉得渺茫。

    　　就在这时，他贴身的卫星电话震动起来。

    　　特殊的加密频率标识显示，来电者是中央情报局局长西蒙，也是自己的顶头上司。

    　　莱蒙特心中一紧，迅速退到相对安静的角落接听。

    　　“最新情报。”西蒙开口没有任何寒暄，语气是公式化的冰冷：“宋和平的反击已经开始了。我们的网络监控显示他正在密集联系境外媒体，地平线新闻刚刚发布了第一波经过剪辑的袭击视频，点击量和转载量正在几何级数增长。”

    　　“所以呢？”莱蒙特握紧了电话。

    　　他需要的是解决方案，不是情况通报。

    　　“所以你们必须坚持住，顶住压力。”西蒙的回答：“莱蒙特，当初是白宫那些高官绕过常规程序直接授权并坚持将你安插到伊利哥这个位置上的，目的是为‘播种者’计划做最终收尾，确保大选前一切‘不稳定因素’被清除，不影响驴党的选情。你去赴任之前，我给过你私人性质的、善意的警告，提醒过你宋和平这个人背景复杂、手段难测，最好保持距离，完成分内事即可，不要主动招惹。你偏偏没有听进去。”

    　　莱蒙特沉默。

    　　西蒙说的都是事实。

    　　自己对西蒙关于宋和平的警告，当时虽记在心里，却并未真正意识到其分量，直到冲突螺旋升级，无法挽回。

    　　“我们还需要坚持多久？局长，我需要一个大概的时间范围来规划防御和物资分配！”莱蒙特压抑着情绪问道。

    　　“我无法预测。”西蒙的声音陡然变得更加冷硬：“局势的演变取决于太多变量，华盛顿的政治博弈，舆论的发酵速度，对手的下一步棋，甚至包括运气。我不是预言家。”

    　　一股冰冷的、混合着绝望与愤怒的情绪猛然窜上莱蒙特的心头，直冲头顶。

    　　“SIR！”他的声音不自觉地提高了一些：“我和我手下的一百多名士兵，现在正缩在废墟里，每个人都在赌命！而您坐在兰利隔音的办公室里，告诉我您无法预测？！”

    　　电话那头的西蒙似乎被激怒了，声音里的寒意几乎要凝成冰棱：

    　　“注意你的态度，莱蒙特上校！提醒你，你不是‘我的人’！你的这次特别派遣、以及由此衍生出的所有关联行动，跟我、跟中央情报局的正常海外行动指挥链，一点关系都没有！所有的行动命令、授权文件上，都不会有我的签字，过去没有，现在没有，将来也不会有！”

    　　“你要抱怨吗？OK！去找白宫的老爷们抱怨！去找国家安全顾问沃尔特，或者直接去找驴党候选人希拉里！FUCK！我可不是那个必须为你和你的行动擦屁股的人！如果不是看在你名义上还是局里编制下属的份上，你觉得在这种时候，我会亲自打这个电话，告诉你这些情报吗？”

    　　一连串冰冷而残酷的直白话语，像一盆冰水，将莱蒙特刚才涌起的怒火瞬间浇灭，只剩下透骨的寒意和无力感。

    　　他被怼得哑口无言，张了张嘴，却发不出任何有意义的音节。

    　　是的，这就是政治，这就是典型的“剥离程序”。

    　　当事情顺利时，大家共享功劳；当事情败露可能引发丑闻时，每一层都会拼命切割，确保自己不被沾染。

    　　西蒙似乎也缓了口气，但语气依旧冰冷，带着一丝几乎听不出的、复杂的意味：

    　　“事情到了这一步，你，莱蒙特，只能祈祷上帝对你和你的手下稍微仁慈一点。祈祷宋和平发动的这场舆论攻势能够奏效，能够施加足够的压力，迫使某些人改变决定。否则……呵呵，”

    　　那声冷笑短促而刺耳。

    　　“你就和你的士兵们，等着盖国旗回国吧。”

    　　“咔哒”一声，通讯被单方面切断，忙音传来。

    　　莱蒙特呆立在原地。

    　　西蒙的话像钝刀一样反复切割着他的神经。

    　　十几秒钟后，他才从那种巨大的心理冲击中勉强缓过神来，思维重新开始艰难地转动。

    　　他缓缓将电话从耳边移开，准备放下。

    　　然而，就在这一刹那——

    　　那熟悉的尖啸声再一次从遥远的天际传来，由远及近，速度极快！

    　　但这一次，声音的密度和压迫感完全不同以往。

    　　不是一发。

    　　不是零星几发。

    　　是密集的、连绵成片的、仿佛要将整个天空都撕碎的尖啸！

    　　至少十二发，甚至更多，它们几乎同时抵达听觉的边界，预示着毁灭的暴雨即将倾盆而下。

    　　效力射，开始了。

    　　真正的钢铁风暴，来了。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1401章 混乱的新闻发布会 

    　　第1401章 混乱的新闻发布会

    　　第一波炮弹以完美的齐射落地。

    　　这不是试射的零星攻击，而是经过精密计算的面覆盖打击。

    　　十二发152毫米高爆榴弹在十五秒内先后命中，落点均匀分布在基地核心区的三个掩体周围。

    　　主楼东侧承受了四发，全部直接命中。

    　　第一发击中东侧承重墙，三吨重的钢筋混凝土结构向内坍塌，堵死了两个射击孔中的一个。

    　　操作“标枪”的射手之一被冲击波震飞，撞在后墙上，颈椎瞬间断裂。

    　　第二发命中屋顶正中。

    　　三十厘米的加固层像纸板一样被撕开，爆炸在室内产生超压冲击。

    　　六名士兵当场死亡，不是因为弹片，而是因为内脏在瞬间压力变化下破裂。

    　　七窍流血，无声倒地。

    　　第三发偏了五米，落在机库西侧的弹药临时堆放点。

    　　那里有从其他位置转移过来的反坦克导弹备用弹头、机枪弹药箱、手雷。

    　　殉爆产生的连锁反应让整个机库西半部彻底消失，火焰冲上三十米高空。

    　　第四发最为致命。

    　　它从屋顶破口钻入，在地下室入口处爆炸。

    　　地下室的结构支撑被彻底破坏，天花板整体坍塌，将里面躲避的九名士兵全部活埋。

    　　莱蒙特在地下指挥所里感受到了那波震动。

    　　不是摇晃，而是整个大地向上拱起又落下的剧震。

    　　灯光瞬间熄灭，应急电源也失效了。

    　　灰尘和碎屑从头顶簌簌落下，黑暗中响起咳嗽声和压抑的呻吟。

    　　“报告情况！”

    　　他对着战术无线电吼叫。

    　　只有静电噪音。

    　　“报告情况！回答我！”

    　　沉默。

    　　瑞恩在黑暗中摸索到手动发电机，开始摇动手柄。

    　　微弱的灯光亮起，照亮了指挥所内的惨状。

    　　设备半数损毁，地图从墙上脱落，一名年轻的情报分析员倒在角落，头部被掉落的显示器砸中，鲜血染红了地板。

    　　“楼上东侧的据点通讯中断。”瑞恩喘着气说：“热感应显示……没有生命迹象。”

    　　莱蒙特闭上眼睛。

    　　楼内东面据点有十九个人。

    　　十九个。

    　　而炮击还在继续……

    　　00:28。

    　　第二波效力射，八发炮弹，目标是地下指挥所和医疗站所在区域。

    　　这一次的弹种不同。

    　　不是高爆弹，而是混凝土破坏弹。

    　　专为摧毁加固工事设计，弹头更硬，装药更多，延迟引信确保钻入目标深处再引爆。

    　　第一发落在指挥所入口处二十米。

    　　爆炸掀翻了作为掩护的悍马车残骸，冲击波顺着入口通道冲入，像无形的巨锤砸在每个人身上。

    　　莱蒙特被甩到墙上，肋骨传来断裂的剧痛。

    　　瑞恩脑袋上刚刚受伤缠上的绷带被扯开，额头的伤口再次涌出鲜血。

    　　第二发和第三发几乎同时命中指挥所正上方。

    　　加固顶板设计能承受155毫米炮弹的间接命中，但无法抵挡152毫米混凝土破坏弹的直接打击。

    　　第一次爆炸：顶板出现蛛网状裂纹。

    　　第二次爆炸：裂纹扩大，钢筋暴露。

    　　第三次爆炸：一整块三米见方的混凝土块脱落，砸在通讯设备上，火花四溅。

    　　“顶板要塌了！”有人尖叫。

    　　莱蒙特挣扎着爬起：“所有人！撤向紧急出口！快！”

    　　那是最后的生路。

    　　士兵们开始移动，搀扶着伤员，丢弃不必要的装备。

    　　但逃生通道狭窄，只有一米宽，能同时容纳两人同时通行。

    　　速度还是太慢了。

    　　第五发炮弹命中。

    　　这一次，顶板终于支撑不住。

    　　五吨重的钢筋混凝土整体坍塌，伴随着扭曲钢筋的尖啸。

    　　莱蒙特最后看到的画面是瑞恩扑向那个头部受伤的年轻分析员，试图用身体掩护他。

    　　然后黑暗降临，重压袭来，空气被挤出肺部。

    　　世界缩小为疼痛、黑暗、和逐渐模糊的意识。

    　　他想起妻子凯瑟琳，想起她昨天在视频通话里的笑容：“等你回来，我们去塔霍湖度假，就我们两个。”

    　　想起十岁的儿子迈克尔的棒球比赛，他答应过一定会去看下一场。

    　　对不起，凯瑟琳。

    　　对不起，迈克尔。

    　　黑暗彻底吞没了一切。

    　　00:29，宋和平的指挥车。

    　　萨米尔来到车门边报告：“主楼东侧和地下指挥所的热信号消失了！我估计至少三十人……”

    　　“我知道。”

    　　宋和平盯着屏幕，声音平静得可怕。

    　　“老板，我们是不是杀得太多了……这已经不是警告，这是屠杀！华盛顿绝不会——”

    　　作为伊利哥的民族主义者，虽然萨米尔讨厌美国人，但内心还是存在深层次的恐惧。

    　　那是两次海湾战争给这里的人留下的阴影。

    　　“华盛顿现在正在开紧急会议。”

    　　宋和平打断他，调出另一块屏幕，显示刚刚收到的情报：“他们在争论三件事：第一，是否承认基地已经失守；第二，是否继续空袭计划；第三，如何向公众解释这么多精锐部队的损失。”

    　　萨米尔读着文字，冷汗从额头滑落：“他们真的在考虑轰炸……”

    　　“我告诉过你。”宋和平关掉屏幕，看向车外：“对政客来说，士兵的生命只是数字。如果损失一个基地能维护更大的利益，他们会签字批准。如果牺牲三十个三角洲队员能掩盖价值百亿的丑闻，他们会授予他们荣誉勋章，但仅仅是追授。”

    　　他拿起卫星电话，再次拨通安吉尔的号码。

    　　“第二阶段提前。播放更多的现场画面。我要让全世界看到，华盛顿是如何命令这些士兵去送死却又不管不顾的。”

    　　“亲爱的，这太残酷了。”安吉尔的声音有些颤抖：“那些士兵……”

    　　“那些士兵已经死了。”宋和平说：“或者即将死亡。在华盛顿的政客做出决定的时候，他们的命运就决定了，如果要挽救他们，你只能通过播放这种画面来施加压力，让他们放弃轰炸计划，否则……”

    　　说到这，他叹了口气：“战争是残酷的，宝贝。”

    　　说完他挂断电话，调出最新的炮击画面，也是最残酷的画面。

    　　看了片刻，他拿起另一台卫星电话，给亨利打了过去。

    　　“亨利，查看公司的服务器，那里有最新的画面。”

    　　“好的，老板。”

    　　“记住”他说：“先把这段保存，但不发布。这是给华盛顿的最后筹码。”

    　　“筹码？”

    　　“如果他们真的坚持执行轰炸计划，当第一颗炸弹在我们的阵地上，你立即发布这段，标题是‘美国空军轰炸了自己的伤员’。如果他们选择谈判……”

    　　宋和平深吸一口气。

    　　“那我们就把这段永远删除。给那些死者最后的尊严。”

    　　萨米尔看着他：“老板，你觉得他们会屈服吗？那可是白宫……”

    　　“我跟他们打了十多年交道了。”宋和平低声说：“研究他们的决策模式，他们的红线，他们的恐惧。我知道沃尔特会命令坚守，因为他的政治生涯承受不起投降。我知道白宫会考虑轰炸，因为掩盖丑闻是本能反应。我知道希拉里的团队会选择切割，因为总统大选比这一百多个士兵的生命重要。”

    　　萨米尔咽了口唾沫，润了润有些发干的喉咙：“那……我们会赢吗？”

    　　宋和平看着远处火光冲天的基地，许久无语。

    　　“我不知道。”他诚实地说：“我不是神，不能预知未来。但我知道如果不这样做，会有更多人死，死在政客的算计中。假如最后我们改变不了什么，也要让世界在看到这里发生了什么，至少得有人需要为这狗屁倒灶的破事负责。”

    　　车外，炮击终于停止了。

    　　不是因为命令，而是因为炮兵连完成了预定任务。

    　　十二门火炮，六轮齐射，七十二发152毫米炮弹。对一个只有足球场大小的基地来说，这是毁灭性的覆盖。

    　　平原重归寂静。

    　　只有火焰燃烧的噼啪声。

    　　宋和平看了眼手表：00:33。

    　　距离美军空军抵达，还有十四分钟。

    　　十四分钟……

    　　他拿起最后的通讯器，调到公共频率：

    　　“我是宋和平。致摩苏尔联合行动小组基地所有幸存的美军士兵：你们的指挥部已经被摧毁。如果你们能听到这段通讯，请立即前往基地南侧围墙，挥舞任何白色物体。我的医疗队会接收所有伤员，无论军衔，无论伤势。重复：这不是陷阱。我不想杀死已经失去战斗力的人。”

    　　他放下通讯器，靠坐在椅子上思考片刻后对萨米尔说道：“外围防空做好戒备，围攻的部队可以分散到附近村落和城镇隐藏起来，拉大整个部队的间隔和分布，不要集中在一起。”

    　　“是，老板。”

    　　萨米尔转身匆匆而去。

    　　与此同时，地球一侧。

    　　美国东部时间，下午4时07分。

    　　安吉尔正在地平线新闻集团曼哈顿总部32楼的会议室里，出神地看着窗外的风景。

    　　此刻，她脑子里都是那个伸出摩苏尔的东方男人。

    　　她知道他的处境……

    　　这真是个让自己着迷的男人。

    　　也只有他，敢一次次跟美国权力机构作对。

    　　还能一次次全身而退。

    　　但这次……

    　　似乎赌得太大了点。

    　　就连一向对宋和平非常有信心的安吉尔心里也没底。

    　　突然，她的私人手机震动起来。

    　　看到来电显示，她眼神微变，向助理做了个手势，独自走进隔音阳台。

    　　“说。”

    　　“二十分钟后，第一批素材会上传。主题：美军摩苏尔行动基地遭伊利哥政府军炮击。独家现场视频、无人机航拍等等。”

    　　“真实性验证没有？”

    　　“已交叉验证，没问题。”

    　　“角度？”

    　　“三个标题建议：‘伊利哥政府军攻击美军基地：盟友叛变？’‘摩苏尔美军基地遇袭，疑似伊内部政变’‘美军伤亡惨重，白宫尚未回应’。用红色警报模板。”

    　　安吉尔开始快速心算。

    　　现在东岸下午四点，摩苏尔午夜十二点，时间差完美。

    　　如果是独家，足够赶在五角大楼新闻发布会前发布。

    　　炮击美军基地。

    　　个新闻事件足以改变中东战略格局的事件。

    　　“法律风险？”

    　　“真实验证，无法律风险。”

    　　“明白了。”

    　　安吉尔挂断电话，走回会议室时已换上一副截然不同的面孔。

    　　“全体注意：清空头版所有内容。启动红色应急报道预案。我要所有高级编辑、中东问题专家、军事分析师十分钟内到战情室。现在。就是现在！”

    　　下午4时19分，地平线新闻集团官网头条变为深红色背景的BREAKING NEWS字样。

    　　下午4时22分，第一条快讯发出：【突发：伊利哥摩苏尔美军基地遭猛烈炮击现场视频显示多栋建筑起火】

    　　下午4时31分，三段不同角度的现场视频上线：第一段由手机拍摄，画面晃动但清晰显示炮弹落地爆炸的火光；第二段来自无人机航拍，显示基地至少三处主要设施起火燃烧；第三段最为致命——似乎是基地内部监控流出的画面，显示士兵在炮击中奔跑躲避，夹杂着惊恐的呼喊和爆炸声。

    　　下午4时37分，专题页面建立，标题采用加粗字体：【独家：伊利哥政府军炮击美军基地？十年盟友关系面临崩解】

    　　下午4时42分，白宫新闻发布厅。

    　　总统发言人凯尔正在回答关于医保改革的提问。

    　　这是一场例行发布会，到场的七十三名记者大多神情慵懒，直到凯尔看到侧台他的副手举起了紧急提示板。

    　　提示板上只有三个词：HORIZON（地平线）、MOSUL（摩苏尔）、ATTACK（袭击）。

    　　凯尔表情未变，但回答速度明显加快，试图自然结束发布会。

    　　然而就在此时，台下《华盛顿邮报》资深记者艾米丽·陈突然举起手机，高声打断：

    　　“凯尔先生！地平线新闻刚刚报道，驻摩苏尔的美军基地遭到伊利哥政府军炮击，有多段现场视频。白宫是否证实？这是否意味着美伊联盟关系破裂？又或者说是出于什么突发情况？能谈谈吗？”

    　　会议厅瞬间安静，然后爆发出混杂的声浪。

    　　所有记者几乎同时低头查看手机，社交媒体推送、新闻警报、同事信息如潮水般涌来。

    　　“请提供更多信息！”

    　　“是否有美军伤亡？”

    　　“总统是否已听取简报？”

    　　凯尔抬起双手试图维持秩序：“各位，各位！我刚看到这则报道，目前没有可证实的信息。国家安全委员会正在核实——”

    　　“视频显示基地多处起火！”

    　　CNN记者站起来，直接举起平板电脑，屏幕上正播放无人机拍摄的画面。

    　　“这看起来是系统性攻击！白宫是否事先知情？”

    　　“伊利哥政府是否已宣布与美军敌对？”

    　　“这是否是亲波斯武装在背后操纵？”

    　　问题如连珠炮般砸来。

    　　凯尔额头渗出细汗，侧台幕僚疯狂打手势。

    　　他能看到，在场至少二十名记者正在用手机紧急发稿，直播摄像机全部转向，镜头聚焦在他强作镇定的脸上。

    　　“我需要强调——”凯尔提高音量：“在官方调查完成前，任何报道都只能是推测。我目前手头上并没有关于这次事件的任何资料，所以，没有任何评论可以发表！”

    　　“但视频是真实的吗？”美联社记者追问：“现在不光是地平线新闻集团，就连网上也出现了多段视频，证明是伊利哥边防第十师以及寇尔德武装的一个机械化装甲旅执行的炮击，是他们对美军联合行动基地发起了攻击！”

    　　发布会彻底失控。

    　　记者们开始互相讨论、打电话、冲出门外联系编辑部。

    　　摄影记者挤到前排，闪光灯疯狂闪烁，捕捉发言人窘迫的表情。

    　　凯尔与侧台紧急交换眼神后，抓起讲台上的文件夹：“由于事态紧急，本次发布会提前结束。有进一步消息我们会第一时间通报。”

    　　“凯尔先生！凯尔先生！”

    　　“这是否是另一次班加西事件？”

    　　“总统何时发表声明？”

    　　提问声被抛在身后。

    　　凯尔几乎是小跑着离开发布厅，身后是记者们拥挤上前的身影和此起彼伏的呼喊。

    　　警卫迅速关闭通道门，将骚动隔绝在外。

    　　走廊里，凯尔的副手迎上来，脸色苍白：“国防部确认基地确实遭炮击，但拒绝透露细节。参谋长联席会议正在紧急会议。还有——”

    　　他压低声音，“《纽约时报》、《华尔街日报》全都跟进了，现在全是头条。”

    　　“总统呢？”

    　　“正在椭圆办公室。他要你五分钟内到场。”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1402章 椭圆形办公室的焦虑 

    　　第1402章 椭圆形办公室的焦虑

    　　十分钟前。

    　　白宫幕僚长卢卡斯甚至没有敲门，直接推开了总统办公室的胡桃木大门。

    　　巴拉克·奥观海总统正在与财政部长讨论债务上限问题，抬头看到卢卡斯的表情，立刻明白了事态的严重性。

    　　卢卡斯是海军陆战队退役上校，参与过三次战争，以冷静著称。

    　　此刻他却面色铁青，手中紧握遥控器。

    　　“抱歉，部长先生。”

    　　总统边说边合上文件夹。

    　　财政部长识趣地收起文件迅速离开。

    　　门刚关上，卢卡斯已经打开了墙上的四块屏幕。

    　　左一是CNN，正在循环播放炮击视频；左二是地平线新闻的特别报道，标题刺眼；右一是福克斯新闻，主持人正连线前中央司令部司令进行分析；右二则是实时社交媒体热度图，“摩苏尔炮击”标签已在全球趋势榜首。

    　　“什么时候发生的？”奥观海问，声音看似平静，但手指无意识地敲击桌面。

    　　细微的动作似乎在显示他极力压制内心的情绪翻滚。

    　　“摩苏尔时间午夜十二点整，我们这里下午四点。地平线新闻在四点二十二分首发报道，之后所有媒体开始跟进。”

    　　卢卡斯调出平板电脑上的时间线。

    　　“目前确认的情况是——基地确实遭受至少二十多发152毫米炮弹袭击，两处设施被毁，一处严重受损。伤亡数字尚未最终确认，但初步报告有至少三十多人死亡……”

    　　总统闭上眼睛，深吸一口气：“谁干的？”

    　　“所有证据指向伊利哥陆军第十师和寇尔德武装第九旅，也就是宋和平幕后控制的武装部队，应该是宋和平在以此为要挟筹码……”

    　　卢卡斯停顿了一下，目光在奥观海的脸上停留了两秒，似乎在判断总统的情绪变化。

    　　“想要谈判。”

    　　奥观海立刻听出了弦外之音：“谈判？和谁谈判？”

    　　“沃尔特正在赶来。他知道更多细节。”

    　　话音刚落，国家安全顾问沃尔特推门而入，手中抱着厚厚一迭加密简报夹。

    　　这位深受奥观海信任的战略专家此刻头发凌乱，领带歪斜，眼中布满血丝。

    　　“总统先生。”沃尔特甚至没有寒暄：“‘播种者’计划暴露了。宋和平拿到了所有证据，包括财务交易记录、通信录音、行动指令等等。他用炮击作为最后通牒，让我们马上停止对他的军事行动，然后接受他提出的条件。”

    　　办公室内空气凝固起来。

    　　奥观海缓缓站起身，走向窗前，背对两人。

    　　窗外，白宫南草坪在夕阳下泛着金光，游客在栅栏外拍照，全然不知这栋建筑内部正在经历怎样的风暴。

    　　“他想要什么？”总统问，声音低沉。

    　　“第一，释放被中情局伊利哥站长莱蒙特扣押的两百四十七名雇佣兵，归还他们所有的装备。第二，伊利哥美军撤退时留下的所有剩余军火，包括储藏在塔吉基地、巴拉德基地、还有摩苏尔机场地下仓库里的所有装备都要以废铁价格出售给他处置。第三……”

    　　沃尔特的声音几乎听不见：“由你亲自签署书面承诺，保证不再追杀麦苏尔和布莱克，承认他们是受庇护的政治难民，允许他们在第三国定居。以及承诺‘见证者’部门不会在任何时间、以任何形式对宋和平以及他的公司、公司员工及合作伙伴进行报复或制裁。”

    　　“如果不答应？”

    　　“他会将‘播种者’计划以及生化实验的证据发送给全球主要媒体。”沃尔特的脸色变得十分难看：“以及曝光希拉里当年直接批准这些行动的签名文件。”

    　　奥观海转身，眼神锐利：“她真的签了？”

    　　“当年为了绕过国会监督，有些行动需要国务卿级别授权。她……的确签署了部分文件。”

    　　“上帝啊。”奥观海低声说，揉了揉太阳穴：“伤亡呢？真实伤亡数字到底是多少？”

    　　沃尔特和卢卡斯交换了一个眼神。

    　　“其实……目前……确认阵亡十四人，重伤九人。但这是炮击本身的伤亡。”

    　　沃尔特艰难地说道：“最难办的是，基地里剩下的人目前估计都被宋和平控制住了，他手里现在大约有上百名俘虏，其中包括六名‘见证者’部门的核心特工。如果我们不答应条件，他不会释放他们。而如果这些人的身份曝光……”

    　　“美国政府情报机构、军事机构联合组织的黑色行动部门里的非官方掩护人员，对吧？”奥观海接话：“如果曝光，我们不仅面临国内法律诉讼，还会陷入国际舆论漩涡，更重要的是大选！一旦希拉里的签名文件出现在网络上……后果不堪设想。”

    　　“是的。”沃尔特承认。

    　　办公室陷入漫长沉默。

    　　只有电视里传来新闻主播的声音：

    　　“……五角大楼仍拒绝评论，但地平线新闻刚刚公布了第四段视频，显示疑似美军士兵遗体被转移的画面……”

    　　“所以。”总统最终开口：“我们别无选择。答应他。”

    　　“总统先生，希拉里那边——”

    　　“我会亲自打电话给她。”奥观海走向办公桌：“现在，我要你立即联系莱蒙特，告诉他，所有条件，我们全部接受。我要这场该死的炮击立即停止。其他的……其他我们再处理。”

    　　“现在联系不上莱蒙特了……”沃尔特说：“炮击过后，他就和我们失去了联系。”

    　　“那就找人联系上宋和平！他又不是地狱里的幽灵，总有人能联系上他！”奥观海有些不耐烦：“我不需要你们提出问题，我需要你们解决问题！”

    　　“是的，我会找西蒙，让他尝试联系，毕竟中情局一定有办法。”沃尔特立即想到了西蒙，然后又道：“那新闻发布会……”

    　　“一小时后，我在罗斯福厅发表全国讲话。”

    　　总统按下内部通话键：“玛西，我要演讲稿团队、国防部长、国务卿、参联会主席三十分钟内到战情室。还有，联系地平线新闻的安吉尔，我要在讲话前和她通话十分钟。”

    　　“您要和她通话？”卢卡斯惊讶。

    　　“她是目前掌握最多信息的人。而且，”奥观海眼中闪过一丝深意：“如果宋和平选择通过她发布消息，也许她也是他选择的传话渠道。我需要知道，这场戏下一幕是什么。”

    　　沃尔特点头，正准备离开，总统叫住了他。

    　　“沃尔特。”

    　　“在。”

    　　“这个宋和平……我记得之前看到过他的简报，没记错三年前他还是我们悬赏名单上的人。我们到底哪里出了错，让一个被我们悬赏的雇佣兵头子变成了能炮击美军基地、勒索白宫的人？”

    　　沃尔特沉默良久，最终回答：“我们起初以为他只是一枚棋子。没想到，他一直在学习如何下棋……”

    　　下午5时16分，就在奥观海准备前往战情室时，第二波冲击到来。

    　　这次不是炮击视频，而是文件。

    　　地平线新闻更新了专题报道，标题改为：【独家：炮击背后的交易？解密文件揭示美情报部门在伊叙的秘密行动】

    　　页面上公布了七份文件的扫描件。

    　　虽然关键部分被打码，但足以辨认是国务院的公文格式、加密通信记录、资金转账证明。

    　　其中一份的签署栏，当年国务卿希拉里的签名十分模糊，但似乎故意露出了几个字母，让人有无数的遐想。

    　　然后，社交媒体彻底爆炸。

    　　推特上每分钟新增十二万条相关推文。

    　　Reddit某国际政治版块服务器一度瘫痪。

    　　全球股市应声下跌：道琼斯指数五分钟内跌逾300点，布伦特原油价格上涨8%，黄金期货跳涨5%。

    　　伦敦、柏林、巴黎的外交部全部发出紧急召见美国大使的要求。

    　　德黑兰发表声明“密切关注事态发展”。

    　　东大和莫斯科则罕见地保持沉默，但情报分析显示两国外交系统正在紧急评估局势。

    　　下午五点十七分，弗吉尼亚州，蓝岭山脉东麓。

    　　希拉里站在衣帽间的全身镜前，微微仰起下巴。

    　　化妆师莉亚正用一把松鼠毛刷在她颧骨处轻扫腮红，动作精准如外科手术。

    　　夕阳透过哥特式拱窗斜射进来，将橡木地板切割成明暗相间的条纹。

    　　远处，草坪修剪机低沉的嗡鸣时近时远，混合着楼下厨房传来银器碰撞的清脆声响。

    　　仆人们正在为今晚的竞选筹款晚宴做最后准备。

    　　“这里再亮一点。”希拉里说，眼睛仍盯着镜中的自己：“我要在烛光下也能被看见。”

    　　莉亚点头，换了一把更小的刷子。

    　　腮红是定制的“战袍红”，她的竞选团队花三个月调配出的颜色，既不过于张扬显强势，又不至于在镜头前苍白无力，还能遮掩作为一个老年女人脸上过于单薄的苍白。

    　　恰到好处的暖调，象征活力、亲和与决断力的微妙平衡。

    　　她不仅仅是代表个人，而是驴党以及美利坚白左的利益。

    　　从讲话稿到衣着到哪怕一个小饰物，都有庞大的团队在为她量身打造，以便让她在人们面前以及镜头前有足够的表演力和感染力。

    　　衣帽间足有四十平方米，三面墙都是顶天立地的胡桃木衣柜。

    　　其中一面专为晚礼服设计，此刻敞开着，露出按色系排列的裙装：海军蓝、石榴红、香槟金、翡翠绿。

    　　助手卡洛琳举着两件礼服站在一旁。

    　　一件是奥斯卡·德拉伦塔的深蓝色丝绒，另一件是卡罗琳娜·海莱拉的红色绉纱。

    　　“蓝色更稳妥。”卡洛琳说：“但红色在照片里更出彩。NBC和CNN都会来，还有《华盛顿邮报》的摄影团队。”

    　　希拉里没有立即回答。

    　　她的目光越过自己的镜像，望向窗外。

    　　庄园占地两百英亩，此刻秋意正浓。枫树、橡树、山毛榉交织成燃烧的调色板，金黄、猩红、赭石在暮色中渐次沉入靛蓝。

    　　这片产业是五年前以她和丈夫名义的基金会购置的，名义上是慈善用途，实则早已成为她重返政治舞台的战略枢纽。

    　　从这里到华盛顿特区只需一小时车程，却又足够远离波托马克河畔永不停歇的政治八卦漩涡。

    　　化妆台上的手机震动了一下。

    　　希拉里瞥了一眼屏幕。

    　　是竞选经理的短信：“最新民调：我们在宾州领先3%，俄亥俄平手，佛罗里达落后2%。今晚的筹款目标：八百万。”

    　　八百万。

    　　足够在关键摇摆州投放两周的电视广告，或者支付数百名现场组织员一个月的工资。

    　　政治是金钱的等价交换，这一点她比任何人都清楚。

    　　从阿肯色州州长官邸到白宫西翼，从参议院到国务院，四十年政治生涯教会她一件事——原则需要权力的支撑，而权力需要资金的燃料。

    　　“红色。”她最终做出了选择。

    　　卡洛琳如释重负地笑了，将蓝色礼服挂回衣柜。

    　　就在这时，另一部手机响了。

    　　那部加密的黑色卫星电话，放在天鹅绒首饰盒旁，屏幕闪烁着一个没有存储的号码，但区号是202。

    　　白宫。

    　　希拉里的眉毛微微扬起半毫米。

    　　莉亚敏感地退后一步，化妆刷悬在半空。

    　　卡洛琳非常识趣，迅速将礼服放在椅背上，无声地退出房间，轻轻带上门。

    　　五秒后，希拉里接起电话。

    　　“傍晚好，贝拉克。”

    　　她叫上了奥观海的昵称，显示出俩人之间亲密的关系。

    　　“罗德姆，希望没有打扰你准备今晚的活动。”

    　　奥观海也同样叫了希拉里的昵称。

    　　希拉里作为政治人物，其昵称或常用称呼主要与其姓名和公众形象相关。

    　　在非正式场合或媒体中，她常被简称为“希拉里”，这是对其名字Hillary的直接使用，符合英语国家对名的日常习惯。

    　　此外，根据其婚姻状况和姓氏变化，她有时也被称作“克林顿夫人”，尤其是在比尔·克林顿担任总统期间，这一称呼强调了其作为总统配偶的身份。

    　　但希拉里在婚前使用本姓“罗德姆”，婚后曾短暂坚持使用“希拉里·罗德姆”，后为政治需要改用“希拉里·克林顿”，但又在克林顿就任总统后恢复使用全名“希拉里·罗德姆·克林顿”。

    　　这当然跟她本人要塑造独立女性的形象有关。

    　　所以，私底下关系亲密的人都会叫她娘家的姓——“罗德姆”。

    　　“永远不会，总统先生。您的声音总是优先的。”

    　　她走向窗边，左手无意识地捻着一串珍珠项链。

    　　这是比尔在她第一次当选参议员时送的礼物，如今已成为某种心理安慰物。

    　　短暂的沉默。

    　　他们都清楚，这不是例行的礼节性通话。

    　　“你留意到新闻了吗？”

    　　“看到了，那个东大人在威胁我们。”

    　　“地平线新闻集团发出预告了。”奥观海开门见山：“说手里的东西能‘改变游戏规则’，这是他们用的词。你知道这意味什么。”

    　　希拉里没有立即回答。

    　　她看着窗外，一辆黑色SUV正沿着蜿蜒的车道驶来，载着今晚的第一批客人。

    　　那是来自华尔街的几位银行家及其夫人。

    　　地平线的预告她当然知道。

    　　她的新闻秘书在半小时前就冲进书房，手里拿着平板电脑，脸色像新粉刷的墙壁一样白。

    　　“我们都看过那些文件了。”奥观海继续说，声音低沉而有节制：“至少是已经被公开的那部分。但如果有更多……特别是关于我们在北非、中东行动的部分细节，如果它们包含某些‘未经授权的手段’……”

    　　他没有说完。

    　　不必说完。

    　　点到即止就好。

    　　大家都是聪明人。

    　　希拉里闭上眼睛。

    　　她当然明白。

    　　那些文件她不仅看过，有些甚至亲自签过字。

    　　在反恐战争的大旗下，有些界限变得模糊，有些程序被加速，有些批准是在深夜战情室的荧光灯下作出的，咖啡杯旁放着法律顾问匆忙拟定的备忘录，标题永远是“紧急授权：保护美国利益及人员安全”。

    　　“我们是一个法治国家。”她最终说，声音比自己预期的更干涩：“所有行动都在法律框架内。”

    　　“法律框架是有弹性的，罗德姆。”奥观海的声音里第一次出现了一丝紧绷：“特别是在某种舆论环境下。”

    　　“听着。”

    　　他转换了语气，变得更为直接。

    　　“我不喜欢这个局面，和你一样。但我们现在站在悬崖边。地平线手里到底还有什么？他们从哪里得到这些？中情局到现在还没给出确切答案。但有一点是确定的：如果今晚七点，他们放出第二轮文件，特别是如果其中涉及‘某些敏感手段’，我指的是那些公众还没做好心理准备的，那么下周二的选举活动将不再是关于经济、医保或外交政策。”

    　　希拉里的指甲陷进掌心。

    　　楼下传来门铃声，客人们到了。

    　　她能想象卡洛琳此刻正焦急地看表，犹豫是否要敲门。

    　　“它会变成一场关于道德、法律和战争罪的全民公投。”

    　　奥观海一字一顿道：“而你和你的团队，将首当其冲。别忘了，你是前国务卿，那些行动的最终授权很多都经过国务院。反对党会像鲨鱼闻到血腥一样扑上来。”

    　　“所以您的建议是？”

    　　她问，尽管已经猜到答案。

    　　“我们需要止损。现在。”

    　　窗外，最后一抹夕阳沉入山脊，天空从深紫转向靛黑。

    　　庄园的车道上，车灯如珍珠项链般串起，蜿蜒至主楼门前。

    　　“地平线预告说他们是从一个‘匿名来源’获得文件的。”

    　　奥观海说：“但中情局的分析认为，这些文件的格式、加密方式、元数据特征，与杜克泄露的部分档案高度吻合。而所有线索，我说的是所有，都指向同一个方向，那就是‘宋和平’。”

    　　希拉里的呼吸停了一拍。

    　　这个名字令他厌恶。

    　　“那么，你是要跟他谈判？问题是，他在哪里？你能联系上？”她问。

    　　“这就是问题所在。我们不知道。但他给出了交易条件。”

    　　接下来的三分钟，希拉里几乎没有说话。

    　　她听着奥观海叙述整个事件的轮廓，听着那些她从未被告知的细节，听着一个比她想象中庞大得多的危机正在展开。

    　　宋和平的三个条件，奥观海也一一复述。

    　　作为交换，他将归还所有尚未公开的材料，但保留副本。

    　　希拉里感到一阵晕眩。

    　　她扶住窗台，冰凉的石头触感透过掌心传来。

    　　“这是不可能的！”她终于说：“一旦开这个先例——”

    　　“我知道，”奥观海打断她：“但如果地平线今晚发布第二轮文件，特别是如果他们手上有我们在其他地区的行动细节，包括目前在基地里那些被炮击的三角洲士兵以及特工的影像记录……罗德姆，你觉得宾夕法尼亚、俄亥俄、佛罗里达的选民会怎么反应？”

    　　他停顿，让她消化这些话。

    　　“你的领先优势会在七十二小时内蒸发。不仅如此，整个党都会受到牵连。参议院的六个关键席位，众议院的二十三个摇摆选区，我们都会败落，那么，我们将失去的可能不止是白宫，而是未来十年的政治版图。”

    　　楼下传来隐约的钢琴声，晚宴已经开始暖场。

    　　肖邦的夜曲，比尔最喜欢的一首。

    　　希拉里想象着丈夫此刻正游走于客人之间，那个熟悉的、充满魅力的笑容挂在脸上，与银行家们握手，亲吻女士们的手背，仿佛世界上没有任何事情值得忧虑。

    　　“所以您是要我。”

    　　她缓慢地说，每个字都像从她的喉咙里狠狠地挖出来似的：“向一个雇佣兵头子低头！？你不觉得这很荒谬吗？！”

    　　电话那头沉默了足足十秒。

    　　“我要你……”

    　　奥观海最终说道：“做出一个政治领袖有时不得不做的选择：在两个糟糕的选项中选择不那么糟糕的一个。”

    　　希拉里看向镜子。

    　　妆容完美无瑕，礼服在衣架上熠熠生辉，珍珠项链泛着温润的光泽。

    　　镜中的女人看起来坚不可摧，随时准备走上舞台，接受掌声与捐款，发表关于美国未来、关于正义、关于价值观的演讲。

    　　而电话里的声音正在要求她背弃那些演讲中的每一句誓言。

    　　“我需要考虑。”她说。

    　　“你没有时间了！”奥观海的声音突然变得锐利：“地平线七点发布第二轮文件。现在是五点二十六分。我已经让司法部长准备好了赦免文件草案，只需要你的同意作为前国务卿的背书。法律顾问认为，这样能增加程序上的合法性。”

    　　“您这是在强迫我。”

    　　“噢！看在上帝的份上！我是在请求你拯救我们共同相信的事业。”奥观海停顿了一下，深吸一口气道：“还记得2008年初选吗？我们竞争到最后一刻，但最终，你选择了团结，让位给我。因为你知道有些东西比个人野心更重要。”

    　　希拉里闭上眼睛。

    　　那是她政治生涯中最痛苦的时刻之一。

    　　让步演讲的那天，她穿着橙色外套，站在台上，看着台下那些哭泣的支持者，那些为她敲了无数门、打了无数电话的志愿者。

    　　而现在，另一个天花板。

    　　或者说是地板，此时正在她脚下开裂。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1403章 妥协的达成 

    　　第1403章 妥协的达成

    　　“好吧，我答应。”

    　　希拉里最终选择了退让，声音异常疲惫，没有了之前的强硬。

    　　“但是，必须让他交出所有原本证据！”

    　　顿了顿，又问道：“那么地平线集团呢？”

    　　“我会亲自处理。他们的CEO安吉尔你也不会陌生，是南希家族的人，我想她是个聪明的女孩，会听劝。”

    　　希拉里苦涩地笑了：“所以这是交易中的交易。”

    　　“政治就是一系列的交易，罗德姆。你比任何人都清楚。”

    　　钢琴声停止了。

    　　楼下传来掌声，大概是丈夫比尔刚刚讲完一个笑话。

    　　筹款晚宴即将正式开始，八百万美元的目标等待着最后的达成，摇摆州的选票等待着争取，美国第一位女总统的历史性机会等待着实现。

    　　而这一切，都悬在一份她尚未见过的赦免文件上。

    　　“赦令需要我的签字吗？”她问。

    　　“电子签名即可。文件已经发到你的安全服务器。”

    　　希拉里走到书桌前，打开加密笔记本电脑。

    　　屏幕亮起，需要虹膜和指纹双重验证。

    　　十秒后，她看到了文件：整整二十三页的法律术语，核心内容浓缩在第三段：“基于国家安全之考量，及为避免对政府持续运作造成不可逆之损害……”

    　　作为一个耶鲁法学院的博士毕业生，她很清楚自己只需要看关键的一些条款即可。

    　　滚动到最后一页。

    　　签名栏已经有两个名字。

    　　一个是巴拉克·奥观海。

    　　另一个是司法部长。

    　　第三个空格在闪烁光标。

    　　珍珠项链在她手中被捻得发热。

    　　“如果我签了。”她对着电话说：“这件事永远不会公开，对吗？”

    　　“永远不会。”奥观海说：“地平线会撤下预告，发布一则声明说‘基于进一步核实，暂缓发布相关材料’。宋和平会得到赦免，交回材料，得到他需要的军火，然后我会安排人去拉拢他，将他变成我们的人。你可以继续安心你的竞选，谈论经济、教育、医保吗，谈论一切所有选民真正关心的问题。”

    　　“而那些已经公开的文件造成的影响呢？”

    　　“会成为阴谋论者的谈资，但没有后续证据，主流媒体会在两周内转向下一个新闻周期。”奥观海停顿：“时间会冲淡一切。它总是这样。”

    　　希拉里看向窗外。

    　　车灯仍在流动，更多的客人抵达。

    　　这个国家最富有、最有影响力的人们，正在她的客厅里等待她出现，等待与她合影，等待听她讲述一个关于希望和坚韧的故事。

    　　她拿起触控笔。

    　　“为了驴党。”她低声说，不知道是对奥观海说，还是对自己说：“为了不让我们所珍视的一切落入那些根本不理解的人手中。”

    　　笔尖落在屏幕上。

    　　但她还有一句藏在心底里的话没说出来。

    　　为了自己的野心。

    　　签名的过程只用了三秒。

    　　电子墨水勾勒出她熟悉的笔迹。

    　　流畅、有力、不容置疑。

    　　与成千上万份她签过的文件一样。

    　　拨款法案、外交照会、人事任命。

    　　只是这一次，签名意味着赦免向一个雇佣兵头子妥协，意味着在现实政治的祭坛上献祭自己的一部分原则。

    　　“完成了。”她说。

    　　电话那头传来一声几乎听不见的叹息。

    　　是释然，还是愧疚？

    　　希拉里分不清。

    　　“谢谢你，罗德姆。现在去参加晚宴吧。让比尔多讲几个笑话，记得和摩根大通的那位CEO合影，他妻子的家族在佛罗里达有巨大影响力。”

    　　通话结束。

    　　希拉里放下电话，站在逐渐浓重的暮色中。

    　　镜子里的女人依然完美，妆容无懈可击，表情平静如水。

    　　只有她自己知道，某种东西刚刚永远改变了。

    　　不是在她的脸上，而是在她的灵魂里某个不易察觉的角落。

    　　她最后看了一眼电脑屏幕。

    　　赦免文件正在加密传输回白宫。

    　　历史不会记录这一刻，媒体不会报道这次交换，选民永远不会知道，在他们讨论医保计划和就业数据时，一场关于国家安全与道德底线的交易刚刚在弗吉尼亚的黄昏中达成。

    　　深吸一口气，希拉里转身走向门口。

    　　手放在黄铜门把上时，她停顿了一瞬，调整嘴角的弧度，让笑容既自信又亲切，既坚定又温暖。

    　　然后她推开门，走下楼，步入掌声与灯光之中。

    　　华盛顿特区，下午5点33分。

    　　巴拉克·奥观海放下红色加密电话，身体向后靠在皮革椅背中。

    　　椭圆办公室的寂静此刻有了重量，压在他的肩膀和胸膛上。

    　　他独自坐着，没有开主灯，只有桌角的绿罩台灯和壁炉上方那幅乔治·华盛顿肖像画两侧的壁灯亮着，在深秋的黄昏中投下温暖而有限的光晕。

    　　四分钟。

    　　他给自己四分钟，在下一个电话、下一个危机、下一个不得不做的决定之前。

    　　目光扫过办公室。

    　　这里的一切都承载着历史的分量：肯尼迪用过的书桌，富兰克林·罗斯福聆听炉边谈话的壁炉，林肯签署《解放宣言》时坐过的椅子复制品。

    　　每一位总统都曾坐在这里，面对只有这个位置才能看到的困境，做出只有这个职位才能做出的选择。

    　　而今天，他刚刚说服一位前国务卿、可能的下一任总统，让她放下傲慢对一个东大人进行了妥协，以换取选举的胜利和党派的延续。

    　　这对于昂撒贵族来说简直是耻辱，但此时却别无他法。

    　　“为了更大的利益。”

    　　他低声自语，声音在空旷的办公室中几乎听不见。

    　　利益。

    　　这才是政客最重要的东西。

    　　壁炉上的时钟滴答作响，时间在流逝。

    　　四分钟到了。

    　　奥观海坐直身体，坐在肯尼迪书桌光滑的桌面前。

    　　然后按下内部通讯键：“让卢卡斯进来。”

    　　下午5点42分，白宫罗斯福厅。

    　　新闻秘书卢卡斯站在门口，手里拿着三份文件夹。

    　　房间里有十几个人：幕僚长、法律顾问、国家安全顾问、通讯主任，所有人都站着，没有人说话。

    　　空气中有咖啡和汗水的味道，混合着一种特有的、只有危机时刻才会出现的静电般的紧张感。

    　　奥观海走进房间，所有人都挺直了身体。

    　　“演讲稿准备好了吗？”他问，声音平稳，目光扫过每一张面孔。

    　　卢卡斯上前一步：“三稿可选，总统先生。强硬版，谴责泄密行为，誓言追查到底，强调国家安全不容妥协；安抚版，表达对相关人员的关切，承诺透明调查，呼吁团结；平衡版，介于两者之间，既有决心又有同理心。”

    　　“给我最简短的那个。”

    　　奥观海的视线落在壁炉上方的西奥多·罗斯福肖像上。

    　　那位建立了现代总统制的领袖，以“温言在口，大棒在手”闻名。

    　　“不要辩解，不要细节。只说三件事。”

    　　他竖起手指：

    　　“我们将会告诉公众。第一，我们正在以最严肃的态度调查事件真相，所有事实都将按适当程序处理。”

    　　“第二，美国保护所有海外人员，无论是军人、外交官还是承包商，这个承诺坚定不移。”

    　　“第三，任何袭击或危害美国军事和情报人员安全的行径，都将承担相应后果。”

    　　房间里一片寂静。

    　　法律顾问张了张嘴，似乎想说什么，但最终没有出声。

    　　卢卡斯飞快地在平板电脑上记录。

    　　“就这些？总统先生，这样会不会太……简洁？媒体会追问细节，反对党会指责我们隐瞒——”

    　　“照我说的写。”

    　　奥观海整了整深蓝色西装的袖口，这个动作意味着讨论结束。

    　　“五分钟后，我在这里发表全国讲话。确保三大新闻网都能直播。联系地平线新闻集团，告诉他们白宫将在一小时后发布重要声明，建议他们‘重新考虑’今晚的报道安排。”

    　　“是，总统先生。”

    　　卢卡斯转身离开房间，其他人也迅速行动起来，只剩下国家安全顾问苏珊·赖斯。

    　　赖斯走近一步，压低声音：“安吉尔那边，您确定要亲自联系？我们可以让司法部长或FBI局长——”

    　　“不，这件事需要最高层处理。”奥观海说：“把电话接进来。在我讲话前，这件事必须解决。”

    　　赖斯点头，眼神中闪过一丝担忧，但很快被专业面具掩盖。

    　　“需要我在场吗？”

    　　“不用。让我单独和他谈。”

    　　赖斯离开后，罗斯福厅再次恢复安静。

    　　奥观海走到窗前，看着南草坪。

    　　暮色渐浓，白宫轮廓灯刚刚亮起，将这栋新古典主义建筑映照得庄严而孤独。

    　　华盛顿纪念碑在远处矗立，顶端红灯闪烁，像这个国家永不熄灭的野心。

    　　桌上的红色电话响了。

    　　下午5点47分。

    　　“安吉尔。”

    　　奥观海接起电话，声音里有一种刻意调整过，介于友善与威严之间的平衡。

    　　“总统先生。”

    　　安吉尔的声音从听筒中传来，背景音有些嘈杂，似乎是新闻编辑室的典型噪音。

    　　键盘敲击声、电话铃声、远处电视的播报声。

    　　“这真是个意外的荣幸。我猜这不是为了讨论我的纳税申报表吧？”

    　　幽默，但带着试探。

    　　典型的安吉尔风格。

    　　这位地平线新闻集团CEO以胆大妄为著称，从揭发政客丑闻到曝光企业黑幕，她的媒体帝国建立在“永远追求真相”的口号上。

    　　当然，这个“真相”必须能带来惊人的收视率和点击量。

    　　“我们需要谈谈你今晚预告的报道。”

    　　奥观海开门见山，省去所有寒暄。

    　　电话那头的背景音突然变小，显然安吉尔移动到了一个更私密的空间。

    　　“啊，那个。‘改变游戏规则的材料’，我们的预告词写得不错吧？社交媒体上的讨论热度已经破纪录了。”

    　　“安吉尔，我知道你以敢言著称。我也尊重新闻自由，你知道我任内从未起诉和调查过任何记者或媒体，尽管有些报道基于非法获取的材料。”

    　　奥观海停顿，让对方消化这句话的潜台词。

    　　“但有些界限，即使是最坚定的新闻人也应该谨慎对待。”

    　　“总统先生，如果您的意思是国家安全？我们当然考虑过。所有材料都经过了法律审查。地平线的律师团队有三位前司法部检察官，他们确保我们的报道完全符合第一修正案和相关信息自由的法律标准。”

    　　“法律标准和道德责任有时不是一回事。”

    　　奥观海的语气依然平静，但每个字的分量都在增加。

    　　“特别是当报道可能危及仍在执行任务的人员，或破坏我们与盟友的情报合作关系时。更不用说，某些材料的披露可能直接违反《间谍法》。”

    　　短暂的沉默。

    　　奥观海能想象安吉尔此刻的表情。

    　　那双锐利的眼睛在评估风险，大脑在计算得失。

    　　是坚持发布获得普利策奖和收视率高峰，还是让步换取白宫的某种妥协？

    　　“总统先生，让我直说吧。”

    　　安吉尔最终做出了回应，声音里的轻松感消失了。

    　　“我们得到这些材料不是偶然。来源提供了确凿证据，证明政府在多个海外行动中违反了法律和道德准则。美国人民有权知道他们的税款被用来做什么，他们的名义下在进行什么样的战争。”

    　　“战争从来都不是干净的，安吉尔。你比我更清楚这一点。你也当过战地记者，你也曾经去过伊利哥，你应该知道那里的情况，亲眼见过战场上的灰色地带。”

    　　“正是因为我见过，我才更相信透明度。”

    　　安吉尔的声音忽然提高了。

    　　“我见过因为情报错误而被炸毁的婚礼，见过因为‘附带损伤’而失去整个家庭的孩子。如果我们不报道这些，谁还会？”

    　　奥观海闭上眼睛。

    　　这也是他深夜难眠时思考的问题。

    　　平衡，永远的平衡：安全与自由，保密与透明，现实与理想。

    　　“如果我告诉你。”他缓缓地说：“我们已经准备采取行动纠正你提到的那些问题？你会怎么做？”

    　　“空口承诺，总统先生。我们听过太多。”安吉尔说。

    　　“不是空口。”

    　　奥观海指了指腰杆，挪了挪屁股，调整了一下坐姿。

    　　“这件事以后，我会启动对情报承包商监督机制的全面审查，对海外行动授权程序的修订，以及对过去可能越界行动的独立调查。”

    　　他停顿，让这些话沉淀。

    　　“但这些需要时间，安吉尔。如果你今晚发布那些材料，引发的政治海啸可能会淹没任何实质性的改变可能。象党会利用它赢得选举，然后做的第一件事就是埋葬所有这些改革，你知道对方的那位候选人，那个粗鄙的房地产商会怎么做，他会把我们的国家弄得一团糟！你的家族也是驴党的传统支持者，你愿意看到这一幕吗？”

    　　电话那头只有呼吸声。

    　　“你在要求我压制新闻。”安吉尔最终说，声音很轻。

    　　“我在请求你考虑大局。”奥观海纠正：“有时候，人在真相和大局面前，选择大局是更明智的。”

    　　“那我的来源呢？我向他承诺过保护，但也承诺过让真相大白。”

    　　这一刻来了。

    　　奥观海深吸一口气。

    　　他深知，这一切才是最最最关键的环节。

    　　背后的信息来源。

    　　呵呵。

    　　不就是宋和平嘛！

    　　“关于你的来源，让我们称他为‘宋先生’吧。我可以告诉你，政府已经准备好与他达成谅解，答应他所有的要求，很快会有人联系上他，并安排好一切程序上的东西。他可以得到他想要的东西，而不需要引爆可能伤害这个国家的情报炸弹。”

    　　电话那端传来椅子移动的声音，安吉尔显然站了起来。

    　　“您怎么知道——”

    　　“我知道很多事情，安吉尔。我知道你的来源是谁，我知道他为什么这么做，我知道他手上还有什么。甚至如果我想知道更多，你在我面前不会有任何的秘密。”

    　　奥观海的语气依然平静，但每个字都像手术刀一样精准。

    　　沉默。

    　　长达十五秒的沉默。

    　　“这是威胁吗，总统先生？”安吉尔的声音冰冷。

    　　“这是提醒，安吉尔小姐。”奥观海说：“提醒你我们都生活在一个复杂的世界里，提醒你每个选择都有后果，提醒你有时候，暂时的克制可以换来更大的进步。”

    　　他停顿了一下，拿起桌上的咖啡喝了一口才接着说道：“转告你的来源，赦免文件已经准备好。他只需要等待，很快会有双方都满意的结果。”

    　　窗外，白宫南草坪的喷泉亮起了灯。

    　　水柱在彩色灯光中舞动，美丽而短暂。

    　　“如果我拒绝呢？”安吉尔问。

    　　“那么今晚七点，你发布你的材料。明早八点，司法部会宣布对地平线新闻集团涉嫌接收、传播国家机密展开调查。SEC会重新审查你旗下公司的财务记录。国税局会要求过去七年的所有账目明细。”

    　　奥观海的声音平淡，但威胁的意味却锋利得像一把刀。

    　　“安吉尔。这是如果你执意行动，法律和程序将不得不启动的必然结果。”

    　　更长的沉默。

    　　奥观海可以听到电话那头隐约的呼吸声。

    　　“我需要和我的团队商量。”安吉尔最终说。

    　　“你没有选择的余地，根本也不需要商量，你只能按照我说的去做。作为总统，亲自给你打来电话不是跟你这个媒体集团CEO协商的，我是来通过你传达信息的，明白？”

    　　奥观海看了一眼时钟。

    　　“安吉尔，让我说最后一句：新闻自由在书本里是民主的基石，但在现实里，没有真正的自由，任何自由都是有规矩限制的。慎重使用它，不要太天真。”

    　　说完，他挂断电话。

    　　下午5点52分。

    　　奥观海独自站在罗斯福厅中央。

    　　还有八分钟，他将面对全国镜头，发表一段只有三点的简短声明。

    　　声明背后，是九分钟与希拉里的痛苦交易，是五分钟与安吉尔的危险博弈，是八年总统任期中无数个类似抉择的累积。

    　　他想起自己第一任就职典礼的那天，2009年1月20日。寒冷但晴朗，两百万人聚集在国家广场，面孔如海洋般延展至华盛顿纪念碑。

    　　他的手放在林肯用过的圣经上，发誓“保存、保护和捍卫美国宪法”。

    　　那时他相信，捍卫宪法意味着永远坚持透明、法治和原则。

    　　八年过去，他明白了当年的自己简直就是个笑话。

    　　幕僚长轻轻敲门：“总统先生，还有三分钟。讲稿已经按您的要求简化。”

    　　奥观海接过单张纸。

    　　上面确实只有三句话，简洁、直接、留有足够的解释空间。

    　　完美的政治语言。

    　　每个词都经过斟酌，每个短语都经得起推敲，同时又空洞得可以填入任何需要的含义。

    　　“直播准备好了吗？”

    　　“三大新闻网，所有有线新闻台，还有主要网络流媒体平台。预计观众人数在六千万到八千万之间。”

    　　六千万到八千万双眼睛，等待他解释无法解释的，承诺难以兑现的，安抚无法安抚的。

    　　他整理了一下领带，深吸一口气。

    　　走廊里传来脚步声，工作人员各就各位，摄像机开始预热，历史等待着被讲述或者说被塑造。

    　　“总统先生？”幕僚长轻声提醒。

    　　奥观海最后看了一眼讲稿，然后将其折起，放进口袋。

    　　“我们走吧。”

    　　他走出罗斯福厅，步入走廊。

    　　闪光灯在远处已经开始闪烁，像雷暴前的闪电。

    　　他迈步向前，面容平静，眼神坚定，准备向一个国家讲述一个经过精心编辑的“真相”版本。

    　　而在弗吉尼亚的庄园里，希拉里正举杯向捐款者微笑；在纽约的新闻编辑部里，安吉尔拿着手机给宋和平发信息，传达奥观海要自己转告的一切；在摩苏尔城外的一处隐蔽的指挥所里，宋和平正等待着承诺的兑现；而在千百万个美国家庭的客厅里，人们正准备收看晚间新闻，对即将发生的交易、妥协以及丑陋一无所知。

    　　历史就是这样被书写的。

    　　不是在教科书的清晰章节里，而是在黄昏时分的电话中，在紧闭的门后，在不得不做的选择间。

    　　那些选择被合理化、被解释、被辩护，最终被时间掩埋，只留下结果供后人评判。

    　　下午5点59分。

    　　奥观海站在白宫新闻发布厅的讲台后，调整了一下麦克风。红灯亮起，直播开始。

    　　他抬起头，面对镜头，面对国家，面对历史。

    　　“我的美国同胞们，晚上好……”

    　　声音平稳，眼神坚定。

    　　一个总统准备好讲述一个故事，而故事的核心是正义的光明的。

    　　那些交易、威胁、妥协和赦免，曾经的罪恶，都将永远隐藏在他和少数几个人知道的真相之下。

    　　因为帝国的基座之下，永远是阴暗的罪恶以及森森的白骨。

    　　真相？

    　　谁在乎！

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1404章 不对称压制 

    　　第1404章 不对称压制

    　　一小时前，科威特，阿里·萨利姆空军基地。

    　　跑道灯和机库区的作业灯亮着，将巨大的飞机阴影投在硬化地面上。

    　　停机坪上，杀戮机器已准备就绪。

    　　今天的打击编队规模超出了常规战术任务的配置，反映了目标的分量和威胁评估的等级。

    　　在简报室里，任务指挥官用激光笔指着卫星地图上摩苏尔东南郊的密集标记：

    　　“目标是伊利哥政府军第十师主力和寇尔德武装第九旅约六千人，配备了坦克、火炮，并得到了可靠情报证实，他们获得了至少两套完整的现代化防空系统——俄罗斯的‘道尔-M2’和‘铠甲-S1’。这意味着，我们面对的是一个具备中近程综合防空能力的机械化步兵师。我们的任务不是骚扰，是压制与摧毁。”

    　　为此，第332空中远征联队抽调整合了手头最精锐的进攻力量。

    　　科威特作为美军在中东的核心枢纽之一，常驻有执行对地打击和防空压制任务的战术战斗机中队。

    　　此次任务共出动十架战机，组成一个功能完备的“打击包”：

    　　4架来自“黑豹”第494战斗机中队F-15E“攻击鹰”。它们是今天的“拳头”，每架飞机机腹中线挂架是5000磅级的GBU-28“掩体粉碎者”激光制导钻地炸弹（用于可能加固的指挥所），两侧的保形油箱下方挂载了6枚GBU-38 JDAM500磅联合直接攻击弹药和2枚GBU-12“铺路II”激光制导炸弹。

    　　AN/AAQ-33“狙击手”先进瞄准吊舱和AN/ALQ-135内部电子对抗系统均已开机自检完毕。

    　　它们的任务是摧毁指挥节点、炮兵阵地、装甲集群和后勤中心。

    　　4架F-16CJ“野鼬鼠，来自第77“赌徒”战斗机中队。它们是“防空猎手”，专为压制敌防空系统（SEAD）而生。

    　　每架飞机在机翼下挂载了两枚AGM-88E先进反辐射导弹（AARGM），这种导弹能记忆并攻击关机雷达，甚至能通过GPS/INS导航攻击已知坐标。

    　　此外，它们还携带了AN/ASQ-213 HARM瞄准系统和用于自卫的AIM-120中距空空弹、AIM-9X格斗弹。

    　　它们的任务是保护整个编队，一旦电子干扰失效，即刻拔掉敌人的“眼睛”。

    　　2架EA-18G“咆哮者”来自第134电子攻击中队。这是任务成败的关键，是编队的“电子盾牌”和“频谱主宰者”。

    　　它们看起来比战斗机臃肿，机翼下和机腹挂了5个ALQ-99战术干扰吊舱（覆盖多个频段），以及必不可少的2个副油箱，确保其能在战区上空长时间徘徊施放干扰。

    　　翼尖则是ALQ-218(V)2战术接收机吊舱，它能以惊人的精度和灵敏度监听、识别、定位辐射源。它们将编织一张无形的电磁大网，罩住整个战场。

    　　此刻，地勤人员正在做最后检查。

    　　GBU-28炸弹暗绿色的弹体上，黄色的“操作/危险”标识在灯光下格外醒目。

    　　挂弹车的液压臂发出轻微的嘶嘶声。燃料探管从油车上连接至飞机，航空燃油的独特气味弥漫在干燥的空气中。

    　　飞行员们已经完成了简令，身着抗荷服，拎着头盔，正进行起飞前绕机检查。

    　　“黑豹”中队的长机飞行员，代号“刺刀”的麦克少校用戴着尼龙手套的手拍了拍自己座机“死神01”的机头下方。

    　　那里画着一只狰狞的黑色豹头，下面有七个小炸弹标志，代表他此前执行的七次成功打击任务。

    　　今晚，他希望增加第八个。他检查了前起落架、航灯、皮托管盖已移除，然后敏捷地爬进后座。

    　　F-15E是双座机，前座是飞行员，后座是武器系统官（WSO）。

    　　他的WSO是代号“文书”的詹森中尉，已经在前座进行航电系统初始化。

    　　“系统检查清单，从顶到底。”

    　　麦克扣紧安全带，连接抗荷服和氧气管线。

    　　“‘狙击手’吊舱在线，激光编码设定为1688。JDAM坐标已全部注入，INS校准完毕。”

    　　“收到。数据链联网正常，与‘幽灵’（咆哮者）、‘赌徒’（F-16）的Link-16连接稳定。”

    　　詹森的声音从头盔耳机里传来，冷静而清晰。

    　　与此同时，在咆哮者“幽灵01”的后座上，电子战军官（EWO）拉尔森中尉正全神贯注于他那布满屏幕的操作台。

    　　他面前的显示器上，来自卫星、预警机和战略电子侦察单位的初步数据流正在滚动。

    　　屏幕上已经标出了几个预置的威胁辐射源符号，大致位于摩苏尔东南方。

    　　“ALQ-218正在接收背景辐射信号，建立基线。”

    　　拉尔森对前座的飞行员，代号“暗影”的罗德里格斯少校说。

    　　“已经能捕捉到一些间歇性的民用雷达和通讯信号。目标区的信号……还很安静。他们在遵守无线电静默，或者还没开机。”

    　　“保持警惕，凯尔。”罗德里格斯回答：“‘道尔’和‘铠甲’开机很快，反应时间很短。我们需要在他们锁定我们的人之前就盖住他们。”

    　　“全体注意，启动引擎，准备滑出。”

    　　任务指挥官的指令通过加密无线电传来。

    　　瞬间，停机坪被喷气引擎启动的尖啸和随后转为低沉轰鸣的巨响淹没。

    　　F-15E的普惠F100-PW-229引擎、F-16CJ的通用电气F110-GE-129引擎、EA-18G的F414-GE-400引擎相继点火，灼热的气流吹起地面的沙尘，让远处的景物都扭曲起来。

    　　排气口的湛蓝色火焰在黑夜中格外刺眼。

    　　“死神01请求滑出许可。”

    　　“准予滑出至03号跑道等待点。”

    　　麦克松开刹车，推动油门，这架重达四十多吨的战斗轰炸机开始缓缓移动，转向滑行道。

    　　地面引导员手持荧光棒，在引擎气流中稳稳地做出手势。

    　　整个编队十架飞机，如同一条沉睡后苏醒的钢铁巨龙，依次滑出各自的停机坪，在蜿蜒的滑行道上排成一列，向跑道头行进。

    　　两架EA-18G咆哮者率先进入跑道。

    　　它们需要先起飞，以便提前抵达战区建立电磁屏障。

    　　“幽灵01，准予起飞，风向080，风速8节。”

    　　罗德里格斯推满双油门，咆哮者虽然挂载沉重，但两台F414引擎提供了充沛的动力。

    　　飞机开始加速，机翼在升力作用下微微弯曲。在跑道约三分之二处，机头抬起，前轮离地，紧接着主轮也脱离了混凝土跑道。

    　　它爬升得不算迅猛，但稳定有力，收起起落架，转向西北，很快融入渐亮的天空。

    　　接着是四架F-16CJ“野鼬鼠”。

    　　它们需要为攻击机群扫清道路。

    　　“恶棍01，跑道清空，可以起飞。”长机丹尼尔斯上尉推动油门杆，F-16轻盈地跃入空中，展现出卓越的加速和爬升性能。

    　　其余三架以15秒间隔紧随其后，在空中迅速编成一个紧凑的四机菱形队形。

    　　最后，是四架挂载沉重的F-15E“攻击鹰”。

    　　它们是整个行动的核心打击力量。

    　　“死神01，准备起飞。”

    　　麦克深吸一口气，将油门推到军用推力位置，然后猛地推至加力燃烧室位置。

    　　轰！

    　　两台引擎爆发出强劲的推力，巨大的过载将他紧紧压向座椅背。

    　　跑道在舷窗外飞速后掠，速度指示器指针急速转动。

    　　在超过170节速度时，他轻柔而坚定地向后拉杆。

    　　机头上仰，沙漠地面骤然下落，起落架收起时传来沉闷的撞击声。

    　　晨光从侧面洒进座舱，照亮了仪表盘上跳动的数据和多功能显示器上清晰的航图。

    　　“死神02离地。”

    　　“死神03离地。”

    　　“死神04离地。”

    　　四架F-15E依次升空，在1500英尺高度改平，开始编队。

    　　它们两两一组，构成了两个双机战斗编队，相互之间保持目视距离，并留有足够的机动空间。

    　　“全体注意，这里是‘刺刀’。”

    　　麦克在加密的、抗干扰的战术数据链网络中呼叫。

    　　“编队成形，检查数据链状态。航向340，初始爬升至高度25000英尺，巡航速度0.82马赫。预计抵达目标区时间，约1小时15分钟后。‘幽灵’机组，你们先走一步，我们需要在进入目标半径150英里前，听到你们的频谱评估报告。”

    　　“幽灵01明白。”

    　　拉尔森很快做出回应。

    　　“我们已经在前方，正在加速。ALQ-218已开始全频段扫描。目前电磁环境相对干净，但目标区域……有微弱的、不规则的脉冲信号闪烁，像心跳一样。他们在试探，或者在用低截获概率模式搜索。我们正在分析特征。”

    　　“收到。保持警惕。”

    　　麦克调整了一下座舱内的显示器布局，将主要的导航和态势感知信息放在中央。

    　　詹森在后座监控着武器系统和目标数据。

    　　“恶棍小队，保持在我们左后和右后侧，负责中空和高空掩护，注意可能出现的意外空中威胁，虽然概率极低。‘死神’小队，检查武器最终状态。”

    　　一连串的确认回复在数据链上闪烁。

    　　十架战机组成的混合编队，如同一个精密而致命的空中作战体系，向着西北方向的伊利哥领空挺进。

    　　一小时后，编队平稳地进入伊利哥领空。

    　　“恶棍小队，检查武器状态。”

    　　丹尼尔斯上尉的声音打破了长程巡航的沉默。

    　　SEAD任务要求随时准备反应。

    　　“恶棍02，HARM导弹通电正常，导引头冷却完成，ASQ-213系统在线，自卫干扰吊舱正常。”“恶棍03，状态一致，两枚AARGM准备就绪。”

    　　“恶棍04，准备就绪，正在监控雷达警告接收器（RWR）。”**

    　　他们的雷达警告接收器屏幕相对安静，只有一些微弱的民用空中交通管制雷达信号。

    　　“进入目标半径180英里。”

    　　麦克看着导航显示器上不断缩小的距离数字和地图上高亮显示的目标区域。

    　　“‘幽灵’，报告情况。你们现在应该能更清晰地看到了。”

    　　“刺刀，这里是幽灵01。”

    　　拉尔森在频道里回答：“我们已前出至编队前方约40英里。ALQ-218正在深入扫描。确认多个辐射源。*正在分类……稍等。”

    　　在咆哮者后座，拉尔森的屏幕上，瀑布流般的信号频谱图中，几个突出的“脊线”开始稳定出现，并被系统用彩色方框标注和追踪。旁边的识别窗口弹出匹配度百分比。

    　　“主要威胁确认：”拉尔森继续报告，语速平稳但清晰，

    　　“信号Alpha：中心频率约5.4 GHz（C波段），脉冲重复频率（PRF）约1500 Hz，脉宽约0.8微秒。信号特征与俄罗斯9S18M1‘锡盾’（北约代号‘Tube Arm’）三坐标搜索雷达高度匹配，匹配度94%。这是‘道尔-M2’防空导弹系统的眼睛。它目前处于慢速旋转的搜索模式，扫描周期约6秒，应该是早期预警状态。”

    　　“信号Bravo：中心频率约16.2 GHz（Ku波段），高脉冲重复频率，连续波/脉冲多普勒混合模式，扫描方式为快速扇扫。特征与‘铠甲-S1’弹炮合一系统的1RS2-1E相控阵火控雷达匹配度91%。它正在执行360度周视搜索，反应速度会很快。”

    　　“信号Charlie及多个次要信号：频率在2-3 GHz（E/F波段），信号较旧，可能是老式苏制P-18或类似米波预警雷达，作用距离远但精度差，威胁等级低。此外，侦测到多个低功率、宽频段的瞬时信号，疑似便携式防空导弹（MANPADS）的热电池激活或简易通讯设备，需保持警惕。”

    　　他停顿了一下，似乎在查看数据。

    　　“结论：确认至少两套完整可操作的‘道尔-M2’系统和一套‘铠甲-S1’系统，均位于摩苏尔东南郊坐标网格内，与第十师主要集结区重迭。道尔系统似乎尚未进入高戒备状态，铠甲系统较为活跃。尚未检测到导弹制导雷达锁定信号。”

    　　“收到，幽灵，干得好。”*

    　　麦克回答。

    　　所有听到情报的飞行员都精神一凛。

    　　情报得到了证实，最坏的预想成真了。

    　　“所有单位注意，我们已确认高价值威胁存在。进入150英里半径后，我们将在‘道尔-M2’的9M331导弹最大理论射程边缘。‘幽灵’继续监视，准备执行‘野鼬鼠’标准电子攻击程序（EA）。恶棍小队，准备好你们的‘高速公路’（指AGM-88导弹），听我命令。死神小队，保持编队，准备根据电子压制效果决定攻击路线。”

    　　“幽灵明白。正在计算最佳干扰参数和投放时机。”

    　　拉尔森开始操作控制台，为ALQ-99干扰吊舱设定任务。

    　　他需要根据雷达信号的特征，选择最有效的干扰样式：可能是覆盖特定频段的阻塞式噪声干扰，让雷达屏幕白茫茫一片；也可能是更精巧的欺骗式干扰，产生大量虚假目标，消耗对方的跟踪和攻击通道。

    　　“恶棍小队明白。HARM已预热，随时可以发射。”

    　　丹尼尔斯上尉检查了自己显示器上的威胁方位指示。四架F-16CJ如同警惕的猎鹰，分散在攻击机群侧后方，他们的传感器也锁定了那些辐射源方向。

    　　“死神小队收到。武器系统最后检查完毕，目标数据已更新。”

    　　詹森在后座确认。他们挂载的各种炸弹，其GPS坐标或激光照射代码都已根据最新的情报进行了微调。

    　　编队继续沉稳地向目标逼近。

    　　距离在一点点缩短。

    　　160英里……

    　　155英里……

    　　150英里。

    　　世界已经缩小到显示屏上的符号、跳动的数字、和耳机里可能随时响起的尖锐警报声。

    　　雷达警告接收器（RWR）的屏幕依然平静，但每个人都清楚，那平静之下，是两套致命的防空系统正在扫描天空，寻找他们的踪迹。

    　　无形的电磁博弈，在肉眼看不见的领域，已然展开。

    　　摩苏尔东南郊，第十师防空阵地。

    　　“道尔”导弹发射车旁，雷达操作员贾西姆紧盯着1L122-1E雷达显示器的圆形屏幕。

    　　屏幕边缘，代表美军战机的光点正稳定接近。

    　　“目标群，高度25000英尺，速度约500节，距离160公里。”贾西姆向车长报告。

    　　车长阿米尔少尉凑近屏幕。

    　　“保持跟踪，但不要锁定。等他们进入70公里范围。”

    　　“道尔-M2”系统理论上能打击35公里内的目标，但为了确保命中率，阿米尔想放得更近一些。系统配备的9M331导弹最大速度850米/秒，对30公里外的目标也需要近40秒飞行时间，足够美军战机做出反应。

    　　两公里外，“铠甲-S1”系统的操作员也发现了目标。

    　　这套俄罗斯制造的弹炮合一系统更加灵活，其1RS2-1E相控阵雷达能同时跟踪20个目标并引导导弹攻击其中4个。

    　　“美国飞机。”操作员紧张地说道：“他们真的来了。”

    　　指挥所里，萨米尔准将放下望远镜，转向宋和平：“雷达已确认大量空中目标，包括电子战机。他们会在二十分钟内进入攻击位置。”

    　　宋和平盯着面前的桌子。

    　　上面放着两台卫星电话。

    　　他在等电话。

    　　很重要的电话。

    　　事关生死。

    　　指挥所里只有发电机低沉的嗡嗡声和无线电偶尔的静电噪音。

    　　“防空部队准备好了吗？”他问。

    　　“两套道尔系统都处于待命状态。”萨米尔说：“但是，老板……我们必须现实一点。我们的防空系统是俄罗斯出口的简化版，而美军有最新的电子战技术。一旦他们开始干扰——”

    　　“我知道风险。”宋和平打断他：“但我赌的不是军事优势，是政治筹码。”

    　　萨米尔欲言又止。

    　　他知道自己手头上现在的筹码——百多名美军官兵，部分政府特工。

    　　还有就是宋和平手里的那些敏感文件。

    　　他不知道这些筹码是否能起到作用。

    　　但这些真的能阻止一次空袭吗？

    　　一旦失败，美军将会疯狂轰炸，到时候，自己这个第十师，还有阿布尤派来的寇尔德部队，估计损失惨重不说，还会被迫成为伊利哥以及寇尔德自治政府的“敌人”。

    　　摩苏尔空域外围。

    　　无线电传来通报：“目标距离120公里，速度不变，高度下降至20000英尺。”

    　　“进入目标半径120英里。”拉尔森报告：“检测到目标雷达信号强度增加，道尔系统转为连续扫描模式。”

    　　“开始干扰。”麦克命令。

    　　“幽灵01，开始执行标准干扰程序。”

    　　拉尔森首先激活ALQ-99战术干扰吊舱的噪声干扰模式。

    　　吊舱内的行波管放大器产生强大的电磁噪声，针对C波段和Ku波段分别发射干扰信号。

    　　屏幕上，代表道尔系统雷达的信号强度条开始剧烈波动。

    　　ALQ-99的干扰功率达到千瓦级别，足以在雷达接收机输入端制造出比真实回波强数十倍的噪声。

    　　“第一轮噪声干扰已投放，评估效果——”

    　　拉尔森切换到ALQ-218接收机监视模式。

    　　屏幕显示道尔雷达的脉冲信号开始变得不规则，但仍然存在。

    　　“目标雷达尝试跳频对抗，但被系统预测。启动精准瞄准式干扰。”

    　　ALQ-99系统的智能之处在于其能分析雷达信号特征，然后发射与雷达脉冲同步但相位相反的欺骗信号。

    　　这种“相干干扰”会让雷达处理系统产生错误的目标距离和速度信息。

    　　地面上，阿米尔少尉的雷达屏幕突然出现一片雪花。

    　　“干扰！强电磁干扰！”贾西姆喊道。

    　　屏幕上的目标光点分裂成十几个虚假信号，有的在高速机动，有的突然消失又出现。

    　　雷达自动跟踪系统试图锁定其中一个，但每次接近成功时，目标就会“跳”到另一个位置。

    　　“切换备用频率！”阿米尔命令。

    　　操作员迅速调整，但新频率几乎立刻遭到同样的干扰。

    　　美军的ALQ-99系统能在0.1秒内检测到频率变化并重新对准。

    　　“不行，所有频段都被覆盖！”贾西姆绝望地说：“系统无法建立稳定跟踪！”

    　　两公里外，“铠甲-S1”系统遭遇了更复杂的攻击。

    　　“幽灵01检测到第二个高价值目标雷达信号特征变化，铠甲系统已转为跟踪模式，正在试图锁定我机！”

    　　拉尔森的声音充满着不屑。

    　　毕竟，这种掉牙的苏式装备在他们眼中简直就是小儿科。

    　　“启动针对性欺骗干扰。”

    　　ALQ-99系统针对铠甲雷达的独特波形生成了“假目标回波链”。

    　　在铠甲的操作员屏幕上，原本单一的目标突然分裂成四个，以编队形式飞行，每个都有看似真实的多普勒速度信息。

    　　“该死，哪个是真的？”

    　　地面上，铠甲操作员咒骂着。

    　　系统提示可以同时攻击四个目标，但他知道其中至少三个是假的。

    　　指挥车里，指挥官尝试切换到光电跟踪模式，但此时美军战机还在40公里外，超出了热成像系统的有效识别距离。

    　　“无法锁定！重复，无法锁定！”

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1405章 任务终止 

    　　第1405章 任务终止

    　　“干扰效果持续，效果良好。”

    　　拉尔森中尉平稳的声音在加密频道中回荡，他面前的电子战态势图上，代表着威胁的红色扇形区域正在明显萎缩。

    　　“‘道尔’系统雷达信号强度衰减超过60%，扫描模式已从连续波强制转为间歇性搜索，目标刷新率大幅下降。‘铠甲’系统表现焦躁，正在我们投放的六个高质量假目标之间频繁切换，未能建立任何稳定跟踪。”

    　　他的EA-18G“咆哮者”电子战飞机，此刻如同一个悬浮在战场边缘的幽灵舞者，以其强大的ALQ-99和ALQ-218（V）2战术干扰吊舱，编织着一张无形却致命的电子迷网。

    　　每一次辐射脉冲的精心调制，每一次虚假信号的精准投放，都在消耗和愚弄着地面防空系统那有限的处理能力与操作员的神经。

    　　“‘恶棍’小队，保持SEAD（压制敌方防空）任务待命状态。”

    　　丹尼尔斯上尉的声音切入，冷静而清晰。

    　　他是“恶棍”小队的指挥官，率领着四架F-16CJ战斗机。

    　　这些战机的首要目标不是摧毁建筑或人员，而是敌方的眼睛与耳朵——雷达。

    　　“持续监控电磁频谱，一旦任何残余雷达信号试图稳定并建立火控级跟踪，立即使用高速反辐射导弹予以摧毁。不必二次请示。”

    　　“收到，保持SEAD警戒。”

    　　飞行员们齐声回应。

    　　在他们的座舱内，AN/ASQ-213 HARM目标指示系统吊舱正在默默工作，与AGM-88导弹的宽带被动雷达导引头联动，持续扫描着下方可能漏网的、哪怕是最微弱的雷达辐射源。

    　　多功能显示器上，潜在的威胁方位被清晰地标记出来，只等一个稳定的锁定信号，致命的复仇使者便会离架而出。

    　　“刺刀，我是幽灵。”

    　　拉尔森再次呼叫长机麦克少校，提出了更进一步的建议。

    　　“建议执行‘激动’程序，对残余雷达信号进行最后阶段的压迫和诱骗，迫使其做出更明确的反应，为我们创造更清晰的打击窗口。”

    　　麦克少校略微沉吟，评估着电子战态势图上的信息。

    　　“批准执行‘激动’程序，幽灵。注意控制节奏，别把他们吓到彻底关机躲藏。”

    　　“明白，刺刀。开始‘激动’程序。”

    　　所谓“激动”程序，是电子战战术手册中的一个精妙步骤，旨在通过模拟真实的攻击机动作特征，诱使那些仍在犹豫或采取保守策略的敌方雷达操作员犯错。

    　　拉尔森熟练地调整着干扰吊舱的参数，开始模拟出类似于F-15E或F-16进行高速俯冲攻击时所特有的雷达反射截面（RCS）变化和多普勒特征。

    　　同时，更多的、更复杂的欺骗信号被投向“铠甲”和可能残存的“道尔”雷达频段。

    　　这一招果然奏效。

    　　在地面第十师的防空阵地上，仅存的一部尚在挣扎的“道尔”雷达操作员贾西姆，突然看到主屏幕上原本混乱的干扰背景中，一个清晰而迅疾的光点猛地跳了出来！

    　　它的速度极快，高度在不断降低，雷达回波特征强烈，完全符合高速俯冲攻击载机的模式。

    　　“目标！高速目标开始攻击！方位085，距离约80公里，速度极快，正在接近！”

    　　贾西姆几乎是用尽了肺部的空气吼了出来，长时间的干扰和假目标折磨让他的神经紧绷到了极限，这突如其来的“清晰目标”瞬间触发了他的战斗本能。

    　　负责该阵地的阿米尔少尉同样被这逼真的模拟信号所骗，或者更确切地说，在巨大的压力和时间窗口下，他不敢去赌这是假的。

    　　“发射导弹！拦截它！”他对着通信器吼道。

    　　“可是长官，跟踪并不完全稳定，信号有跳跃——”

    　　另一名操作员试图提醒。

    　　“执行命令！立刻发射！”

    　　阿米尔打断了部下，他不能放任一个如此明显的攻击信号不管。

    　　两枚9M331导弹瞬间从垂直发射筒中激射而出，固体火箭发动机爆发出耀眼的尾焰，拖着笔直而森白的烟迹刺向清晨的天空。

    　　然而，致命的缺陷在于，“道尔”系统需要其自身的雷达为导弹提供中段指令制导，直到导弹接近目标，其主动雷达导引头才能开机进行末段自导。

    　　此刻，提供制导的雷达屏幕上的目标数据，完全是EA-18G精心伪造的幻影。

    　　高空中，F-16飞行员们的雷达告警接收器（RWR）几乎同时尖啸起来！

    　　“导弹发射！导弹发射！方位095，距离约75公里！型号判断：SA-15‘！”

    　　丹尼尔斯上尉的RWR屏幕上清晰地标注出威胁信息，正是“道尔”导弹的北约代号。两枚导弹的信号特征被迅速捕获并显示。

    　　频道里出现了瞬间的寂静，即使是最老练的飞行员，听到导弹发射告警时心脏也会漏跳一拍。

    　　“保持队形，保持冷静，别做大幅机动。”

    　　麦克少校冷笑道：“那是失去有效引导的导弹，它们在打空气。继续按原计划进行，恶棍小队，提高对辐射源的监控精度。”

    　　他的判断准确得残酷。

    　　大约十秒钟后，那两枚因为无法从源头获得准确目标信息的9M331导弹，在预设的自毁程序下，于远低于战机巡航高度的空中凌空爆炸，化作两团迅速扩散又消散的黑灰色烟云，甚至连破片都无法触及战机的影子。

    　　“目标雷达因尝试引导导弹而持续暴露，信号强度稳定，特征明确！”

    　　拉尔森立刻抓住了这个稍纵即逝的机会。

    　　“恶棍03，你有清晰的发射窗口！辐射源坐标已刷新至你的HTS！”

    　　“恶棍03收到！HTS已锁定辐射源，导弹导引头捕获信号……AGM-88，发射！”

    　　一架F-16CJ的机翼下，一枚修长的AGM-88 HARM导弹脱离了LAU-118发射架。

    　　短暂的自由落体后，其固态燃料火箭发动机轰然点火，推动着弹体以超过2马赫的惊人速度，沿着一条近乎笔直的弹道，朝着地面那个仍在徒劳辐射信号的“道尔”雷达车猛扑下去。

    　　这是一次典型的“发射后不管”攻击，导弹的被动雷达导引头已经牢牢记住了辐射源的精确特征和方位，无论目标是否关机，只要它还在大致位置，就难逃一劫。

    　　地面雷达操作员贾西姆看到屏幕上代表反辐射导弹（ARM）的独特高速威胁符号时，一切都晚了。

    　　“反辐射导弹！导弹来袭！”他的声音充满了绝望。阿米尔少尉声嘶力竭地大喊：“紧急关机！关闭所有辐射设备！散开！”

    　　雷达操作员疯狂地拍下关机按钮，显示屏瞬间变黑。

    　　但已经太迟了。AGM-88的导引头在最后阶段切换为记忆导航模式，依靠惯性导航系统和最后获取的目标信息，如死神般精准地扑向预定坐标。

    　　三秒后，橘红色的火球在地面防空阵地中央腾起。

    　　AGM-88以近乎垂直的攻角直接命中了雷达车的顶部，高爆预制破片战斗部瞬间将精密的电子设备撕成碎片，紧接着引爆了旁边发射车上尚未发射的导弹。

    　　连锁爆炸发生，更多的火球和浓烟吞没了整个阵地，残骸和碎片被抛向空中，又如同黑色的雨点般落下。

    　　“命中确认。强烈爆炸，二次殉爆持续中。目标雷达信号永久消失。”恶棍03的飞行员冷静地报告战果。

    　　几乎就在同时，拉尔森的声音再次传来：“‘铠甲’系统雷达信号……也消失了。可能被破片损伤，或操作员主动关机撤离。电磁频谱监测显示，目标区域内所有已知防空雷达辐射源均已静默。刺刀，电磁通道已清理完毕。”

    　　第十师地下指挥所内，无线电里传来绝望的呼号：

    　　“道尔系统被毁！重复，道尔系统被彻底摧毁！阵地殉爆！”

    　　紧接着是另一个嘶哑的声音：“铠甲系统……我们尝试了，干扰太强……无法锁定……我们失去了眼睛……”

    　　萨米尔准将的脸色在昏暗的灯光下变得惨白如纸，额头上瞬间沁出了冷汗。

    　　他猛地转向宋和平，声音微微发颤：“老板！你听到了！我们的防空系统……全完了！瘫痪了！我们拿什么去对抗那些美国飞机？靠步枪吗？现在撤离，利用废墟和地道还有机会分散躲藏，再晚就真的来不及了！这场赌局，我们赢不了的！”

    　　宋和平的目光依旧停留在手腕上那枚略显陈旧的手表表盘，秒针不疾不徐地跳动，每一次“嗒”声都仿佛敲在他的心脏上。

    　　他能感觉到背后那些伊利哥军官们聚焦而来的视线，沉重、不安、甚至带着一丝即将崩溃的绝望。

    　　额角那层细密的汗珠再次渗出，沿着太阳穴缓缓滑下，带来冰凉的触感，但他脸上的肌肉却控制得纹丝不动。

    　　“再等等。”

    　　他坚持自己的决定。

    　　“等？还等什么！”萨米尔的声音陡然拔高：“等他们的精确制导炸弹落下来吗？‘杰达姆’（JDAM）可以在我们头顶三十米、甚至二十米处准确钻进通风口！‘宝石路’（Paveway）激光制导炸弹能顺着门缝钻进来！老板，这不是勇气，这是……这是让我们所有人陪葬的疯狂！”

    　　指挥所内的空气仿佛凝固成了胶状，沉重得让人难以呼吸。

    　　角落里，确实有人开始更快速、更慌乱地收拾桌上零散的地图和通信记录，纸张摩擦的沙沙声在寂静中格外刺耳。

    　　“老板！”萨米尔一步上前，用力抓住了宋和平的手臂：“够了！我以第十师最高指挥官的名义命令你——立即组织指挥部核心人员撤离！这是军事命令！”

    　　宋和平手臂猛然一挣，甩开了萨米尔的手。

    　　他的动作并不粗暴，却带着决断的力量。

    　　他转回身，目光如冰刃般直视萨米尔，一字一句地说道：“我说了，你的第十师，现在听我指挥。”

    　　他略微停顿，目光扫过所有人。

    　　“再等一会儿。”

    　　远处又传来一声更沉闷、更持久的轰响，大地似乎都微微震颤了一下。

    　　那可能是被摧毁的“道尔”阵地发生了更大规模的二次殉爆，也可能是别的什么。

    　　一名一直盯着简化版雷达显示屏的年轻军官，嘴唇哆嗦着报告道：

    　　“他们……他们进入最终轰炸位置了……雷达显示，多架战机在目标上空开始进行标准的攻击前盘旋占位……高度、速度稳定……这是……这是投弹前的最后准备……”

    　　所有人的目光再次死死钉在了宋和平的背影上。

    　　宋和平站在那里，像一尊沉默的雕塑。

    　　心里正在重复着那个支撑他站在此地的唯一信念：

    　　华盛顿必须妥协。奥观海需要时间，需要去说服希拉里，说服参谋长联席会议的将军们，说服那些坐在安全办公室里权衡政治得失的幕僚，接受那三个条件。

    　　这不仅仅是军事赌局，更是政治悬崖边的舞蹈。

    　　但筹码，却是萨米尔和阿布尤经营多年的全部家底，以及此刻指挥所里这些鲜活的生命。

    　　每一秒的流逝，都像钝刀割肉，考验着他意志的极限。

    　　萨米尔看着宋和平冰冷的侧脸，声音里带上了近乎哀求的嘶哑：“老板……宋……求你……别这样……你这不是勇气，是愚蠢……是自杀啊……”

    　　宋和平没有回答，甚至没有再看萨米尔一眼。

    　　他缓缓地，再次抬起了手腕，目光垂落。

    　　表盘上，夜光指针幽幽地指示着：凌晨一点十九分。

    　　与此同时，摩苏尔上空，晨光与夜色交界的天幕之下。

    　　“‘幽灵01’呼叫‘刺刀’。最终评估确认：第二套主要防空系统（‘铠甲’）雷达信号已完全消失超过九十秒，无重启迹象。电磁频谱监测显示，目标区域内所有预先标定的威胁辐射源均处于静默状态。当前电磁环境评估为‘干净’，未检测到任何火控级或搜索级雷达信号。建议：可以进行无阻碍精确打击。”拉尔森中尉完成了最后的战场电磁态势评估，他的声音通过数据链清晰地传达到每一架战机的座舱。

    　　麦克少校的F-15E“攻击鹰”座舱内，多功能显示器上，代表目标区域的符号已经由表示“威胁存在”的黄色或红色，彻底转变为代表“安全”或“低威胁”的绿色。

    　　战术电子地图上，预设的防空威胁圈也已消失。

    　　这意味着，至少在电子战层面，通往地狱的大门钥匙已经递到了他的手中。

    　　他轻轻吸了一口气，平稳了一下心绪，随即在联合战术信息分发系统数据链和无线电加密频道中，发布了清晰而明确的攻击指令：

    　　“全体编队队员注意。确认防空威胁已压制。现在开始执行轰炸任务流程。”

    　　他的声音通过降噪耳机传入每一位飞行员的耳中。

    　　“‘恶棍’小队，按计划上升至25000英尺高度，建立高空战斗巡航屏障，持续监控东、北方向可能出现的空中威胁，并为打击编队提供预警。保持对地监视，警惕任何突然出现的便携式防空导弹或高炮火力。”

    　　“恶棍小队收到。上升至CAP高度，建立屏障。”

    　　丹尼尔斯上尉代表小队回应。

    　　四架F-16CJ开始优雅地抬起机头，加力燃烧室喷出淡蓝色的尾焰，向着更高的空域爬升，如同撒开的警戒网。

    　　“‘野马’小队。”麦克继续呼叫由三架F-15E组成的打击编队：“按照预定目标清单，准备执行精确打击。优先等级Alpha目标：第十师地下指挥所掩体入口、备用出口及疑似通风结构。优先等级：最高，目标：已识别的炮兵阵地（坐标点Tango-41至Tango-47）。优先等级：优先。目标：集结区域内的装甲车辆及疑似弹药堆积点。武器系统官，最后确认目标坐标及武器状态。”

    　　“野马小队收到，准备执行打击。”另外两架F-15E的飞行员回应。

    　　在麦克身后的武器系统官早已将“狙击手”先进目标指示吊舱的十字线牢牢套在了地面那个经过反复确认、标注为“指挥所主入口”的混凝土结构上。

    　　高清红外/光电图像显示着地面的细节，尽管有清晨的薄雾，但目标的轮廓清晰可辨。

    　　“刺刀01，WSO报告：所有预定目标坐标已注入攻击序列。‘宝石路IV’激光/GPS双模制导炸弹准备就绪，激光编码设置完毕（1688），GPS接收良好，炸弹环路（INS）已校准。狙击手吊舱锁定稳定，激光测距/照射器待命。”

    　　武器系统官的手指在触摸屏和操纵杆上快速而精准地移动着，进行着投弹前的最后检查。

    　　他的声音同样平静，仿佛不是在准备摧毁一个可能藏匿着数十乃至上百人的坚固掩体，而是在完成一次例行训练科目。

    　　另外两架F-15E的武器系统官也相继报告准备完毕。

    　　一架挂载着GBU-38 JDAM，准备覆盖炮兵阵地；另一架则混合挂载了GBU-12激光制导炸弹和AGM-65“小牛”空地导弹，用于点杀装甲目标。

    　　天空仿佛成为了一个即将开演的死亡剧场的顶层包厢。

    　　七架战机各就各位，引擎的轰鸣是唯一的背景音。

    　　飞行员们的手指悬停在操纵杆的武器发射按钮上方，投弹程序已经进入最后的倒计时。

    　　只等长机一声令下，死神便将呼啸着脱离挂架，扑向下方尚未完全苏醒的大地。

    　　麦克少校的目光扫过座舱内的各个显示器，确认所有系统状态良好，编队位置理想。他最后看了一眼目标区域的实时视频反馈，那里一片寂静，没有任何异常活动，仿佛对即将到来的灭顶之灾毫无知觉。

    　　他吸了半口气，准备吐出那个决定性的单词——“投放”。

    　　就在这一刹那！

    　　一个截然不同的、优先级最高的呼叫覆盖了当前的战术通信频道！

    　　“‘铁砧’编队所有单位注意！这里是‘黑鹰’指挥中心！立即中止轰炸任务！重复，立即中止攻击！所有战机，停止一切攻击行动，武器保险，保持当前空域安全，等待进一步指示！”

    　　这命令来得如此突兀，如此不合时宜，以至于麦克少校的大脑出现了短暂的空白。他的手指在投弹按钮上方猛地顿住，肌肉瞬间绷紧。他几乎怀疑自己听错了，或者是通信出现了某种诡异的干扰或错误。

    　　“‘黑鹰’，这里是‘刺刀’。”

    　　麦克立刻按下通话钮，声音因为瞬间的惊愕而比平时略高了一丝：“请重复并确认命令？我们已确认压制所有已知防空威胁，各机已进入最终攻击位置，目标清晰锁定，请求核实指令！”

    　　他必须确认，这不能是一个误传或测试。数十吨的精确制导弹药已经枕戈待旦，目标近在咫尺。

    　　“‘刺刀’，确认命令！”“黑鹰”的声音异常清晰：“立即中止所有攻击行动！这是最高优先级指令，总统直接下达！重复，总统直接命令！停止攻击，关闭武器保险，马上返航，等待进一步指示！”

    　　“总统直接命令”这六个字重重敲在麦克的心头，也让所有频道内监听的飞行员瞬间屏住了呼吸。

    　　这意味着任务的中止并非战术原因，而是来自政治最高层的直接干预。

    　　这种情况极其罕见，通常意味着战场之外发生了某种根本性的、足以改变行动方针的重大变故。

    　　震惊、疑惑、不解，以及一丝任务功败垂成的懊恼，瞬间在所有飞行员心中升腾。

    　　但严格的训练和纪律性让他们第一时间压制了这些情绪。

    　　麦克少校深吸一口气，他知道此时任何犹豫或质疑都是不被允许的。

    　　他必须立即执行，并且确保整个编队毫无差错地执行。

    　　“收到，‘黑鹰’。确认中止攻击命令，总统直接指令。”

    　　他首先向指挥中心确认接收，然后立刻切换回编队战术频道：

    　　“全体编队注意，这里是‘刺刀01’。接最高指挥当局直接命令，立即中止任务，立即返航。重复，立即中止攻击……”

    　　他顿了一下，用更清晰的指令覆盖掉可能的混乱：

    　　“‘野马’小队，所有单位：解除武器发射授权，将所有制导武器状态恢复至‘保险/安全’（SAFE）模式。重复，武器保险。关闭目标吊舱激光照射器，退出攻击航线。”

    　　“‘野马02’收到，中止攻击，武器保险。”

    　　“野马03收到，武器恢复安全，退出攻击航线。”

    　　另外两架F-15E的飞行员和武器系统官反应迅速，开始执行一系列复杂的操作，解除炸弹的引信准备状态，将激光编码器复位，飞机也开始柔和地改变姿态，从俯冲或投弹航线中改出。

    　　紧接着，麦克继续下令：“‘恶棍’小队，中止SEAD待命状态。所有HARM导弹解除发射准备。保持高空CAP阵位，掩护编队重组。”

    　　“‘恶棍01’收到，中止SEAD，HARM保险。保持CAP。”丹尼尔斯上尉的声音传来，带着明显的困惑，但执行毫不拖沓。

    　　“‘恶棍02’收到……确认命令。”另一个声音响起，尾音微微上扬，透露出疑问。

    　　“‘恶棍03’明白，武器保险。长官，发生了什么？”

    　　这是刚才成功摧毁了“道尔”系统的飞行员的问题直接代表了大多数人的心声。

    　　“‘恶棍04’收到……正在爬升。这简直……难以置信。”

    　　第四位“恶棍”飞行员低声补充了一句。

    　　频道里开始出现短暂的、克制的骚动。

    　　飞行员们并非质疑命令，而是在这巨大的转折面前，本能地寻求理解和确认。

    　　“谁知道呢，也许地面那帮家伙突然举白旗了？”

    　　一个声音试图用调侃掩饰疑惑。

    　　“总统直接命令……见鬼，我从没遇到过在最后一秒被叫停的CAS（近距离空中支援）任务，更别说是这种规模的打击。”

    　　另一个声音喃喃道。

    　　“恶棍03，你的导弹算是白打了吗？”

    　　有人问道。

    　　“至少干扰没白干。”拉尔森中尉的声音插了进来：“任务中止原因不明，但‘幽灵’将持续监控电磁环境。所有单位，保持频道纪律。”

    　　麦克少校听着频道里的零星对话，心中也是波澜起伏。

    　　他经历过无数次任务，包括在最后一刻因天气、情报变化或误伤风险而取消的情况，但由总统直接叫停一个已经箭在弦上的高强度打击任务，这在他的职业生涯中是头一遭。

    　　这意味着，在华盛顿，在奥观海总统的办公室里，某些比摧毁这个地下指挥所、削弱第十师更重要的事情正在发生，或者已经发生了。

    　　作为军人，他没有时间去深究，当前的首要任务是确保整个编队安全、有序地撤离攻击位置。

    　　“保持专注，各位。”麦克在频道里说道：“原因后续会得到通报。现在，执行命令。‘野马’小队，跟随我，爬升至返航高度，航向090。‘恶棍’小队，按计划提供掩护。‘幽灵’，继续提供电磁态势感知。”

    　　“收到，刺刀。”

    　　“明白。”

    　　“正在转向。”

    　　七架战机，如同被无形的线缆牵引，开始同步动作。

    　　它们机头缓缓抬起，调整方向，朝着伊拉克境外、波斯湾方向的基地飞去。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1406章 接受三角洲的投降 

    　　第1406章 接受三角洲的投降

    　　第十师地下指挥所内，空气凝重得仿佛要滴出水来。

    　　荧光灯管发出低沉的嗡鸣，电子设备指示灯在昏暗空间里如同墓地萤火。

    　　萨米尔站在战术地图前，双手撑在桌沿，竖起耳朵听着外头的动静。

    　　几分钟前，美军F-16编队精确摧毁了外围最后三处防空雷达阵地。

    　　按照程序，摧毁防空阵地后，下一步就会轮到对重要目标的轰炸。

    　　虽然现在第十师已经在摩苏尔外围分散部署，尽量拉开各作战单位之间的间隔，并且尽可能利用地形——甚至不惜将部分步兵单位分散到附近的村落里隐藏。

    　　但作为和美国人打交道不下十年的伊利哥民兵老油条来说，萨米尔知道美国人的军事科技水平。

    　　数千人的部队，很难在美国人的眼皮子底下完全隐匿。

    　　所有人都做好了挨炸的准备。

    　　然而，什么都没有发生。

    　　“距离上一轮轰炸过去多久了？”

    　　萨米尔问道，声音在混凝土墙壁间回荡。

    　　“十四分钟，将军。”

    　　通讯军官盯着显示屏回答，他的额头渗出细密汗珠。

    　　宋和平坐在角落的折迭椅上，目光穿过指挥所内忙碌的参谋人员，落在主监控墙的部队实时图像上。

    　　那是十分钟前刚更新的图像，被炸的雷达阵地还在大火中熊熊燃烧。

    　　“难道他们真的放弃了？”萨米尔转身，脸上写满难以置信：“这不是美军的作风。”

    　　“或许华盛顿意识到代价过高。”宋和平缓缓起身，走到战术地图旁：“摧毁我们容易，但后果他们承受不起。”

    　　“什么后果？”

    　　“政治后果。”

    　　宋和平的手指划过地图上美军联合行动小组基地的位置。

    　　“媒体已经在猜测白宫是否准备再次军事干预伊利哥内战，现在网络上和新闻媒体上，这里已经成了焦点，一旦闹大，接下来牵扯出来的丑闻足够让奥观海和驴党都吃不了兜着走。”

    　　萨米尔摇头：“我不相信那些政客的逻辑。在战场上，优势方从不因舆论而退缩。”

    　　“常规战争是这样。”宋和平平静地说：“但我跟他们打的不是常规战。”

    　　指挥所内突然安静下来。

    　　所有人的目光都聚焦在宋和平身上。

    　　“你的意思是——”

    　　“不用多问。”宋和平笑道：“总之你记住一点，这次我们又赌赢了。”

    　　萨米尔的眼睛眯起来。

    　　宋和平在他眼里一直神一样的存在。

    　　自己这个老板总能将不可能的事情变为可能。

    　　一名年轻军官突然从通讯台站起：“将军！前线观察哨报告，美军空中编队已经完全撤离我防空区。重复，现在我们未侦测到任何美军空中单位。”

    　　萨米尔快步走到通讯台前，接过耳机：“所有单位确认？”

    　　“所有单位确认，将军。北方第二、第四、第七观察站，南方雷达残余站点交叉验证。天空干净了。”

    　　萨米尔摘下耳机，与宋和平对视一眼。

    　　“这不合理。”萨米尔喃喃道。

    　　“恰恰相反。”宋和平嘴角浮现一丝若有若无的微笑：“这非常合理。跟我来。”

    　　两人在几名卫兵护送下，沿着混凝土阶梯向上走去。

    　　沉重的防爆门缓缓打开，黎明的微光与冷空气一同涌入。

    　　夜幕依旧，星辰闪烁。

    　　远处的阵地上，第十师的士兵们从掩体中探出头，表情混合着困惑与警惕。

    　　没有引擎轰鸣，没有爆炸火光，一切安静得可怕。

    　　“太安静了。”

    　　萨米尔深吸一口气，空气中仍有硝烟和尘土的味道。

    　　“瞧，我说的没错吧？”宋和平望向西方天空：“我猜，电话很快就要来了。”

    　　仿佛为了印证他的话，卫星电话此时震动起来。

    　　拿出来看了一眼屏幕，宋和平就知道是西蒙。

    　　看来华盛顿那边派来擦屁股的还是这位中情局局长。

    　　“宋。”西蒙说：“你肯定猜到我会给你打电话。”

    　　宋和平微微颔首：“没错，你是最适合擦屁股的人了。”

    　　西蒙调侃道：“我就当你是在夸我了。你是怎么推测到由我出面来协调这件事的？”

    　　“合理推测。”宋和平平静回应：“常规军事行动突然中止，通常意味着政治解决方案正在酝酿。而且现在这个时候，能联系上我的除了中情局，还能有谁？”

    　　西蒙沉默片刻后才再次开口。

    　　“奥观海总统考虑了你的.提议。经过紧急国家安全会议讨论，白宫同意你提出的三个条件。”

    　　“我的条件很简单。”宋和平冷冷道：“也非常合理。”

    　　西蒙继续道：“第一，我们不会追究此次事件中任何个人或组织的责任，前提是立即停止一切敌对行动，释放所有被扣押人员。”

    　　“麦苏尔和布莱克？”宋和平问。

    　　“包括。”西蒙回答简洁：“第二，关于美军遗留装备的处理，可以按‘剩余物资处置程序’进行。具体细节需要双方技术人员协商。”

    　　宋和平注意到对方使用了“剩余物资”而非“军火”，这是典型的官僚措辞，既保留面子又实际让步。

    　　“第三，”西蒙继续说：“被特别行动组扣押的二百零七名雇佣兵会获得释放。这些都是总统亲自批准的。”

    　　一旁的萨米尔几乎不敢相信自己的耳朵。

    　　宋和平问：“他们没有附加要求？”

    　　“没有。”西蒙说：“一切都按照你的要求来办。”

    　　“替我谢谢奥观海总统。”

    　　宋和平笑了。

    　　“但我要求书面文件。”

    　　西蒙的嘴角抽动了一下：“你不信任我们的口头承诺？”

    　　“在伊利哥。”宋和平淡淡地说，“我学会了只信任看得见、摸得着的东西。尤其是与美国打交道的时候，书面文件也不一定有用，但有总比没有的好。”

    　　“你可真是个奇人。”

    　　西蒙最终点头：“可以。我将在明天早上八点抵达巴格达国际机场，届时会有正式文件，我们在绿区碰个头吧。”

    　　“我建议在第十师控制的摩苏尔城中见面，地点由我方指定。”

    　　“这不符——”

    　　“这是唯一选择，局长大人。”宋和平打断他：“考虑到过去二十四小时发生的事情，您应该理解我对安全的要求。”

    　　西蒙深吸一口气：“好吧。你这个谨慎的东方人！”

    　　“彼此彼此。”

    　　通讯结束。

    　　指挥所内爆发出压抑的欢呼。

    　　参谋们相互拥抱、拍背，都在庆祝大难不死。

    　　萨米尔却显得异常冷静。

    　　他把宋和平拉到一旁：“这太顺利了吧？”

    　　“很正常，美国人的道德底线很灵活，他们不蠢，因为如果不止损，哪怕将我杀了，他们的结局也不会好过。”

    　　宋和平低声解释：“你在伊利哥打了那么多年仗还没看明白？如果符合利益，他们可以和魔鬼做交易，甚至能跟1515武装称兄道弟。不符合他们利益的时候，你马上就会成为‘敌人’。”

    　　“那倒没错……”

    　　萨米尔理解宋和平话里的意思。

    　　“所以，他们不是妥协，而是危机管理。”宋和平纠正道：“用最小的让步换取最大限度的控制。”

    　　萨米尔若有所思：“那你会相信他们的承诺和文件吗？”

    　　宋和平乐了：“不相信。我更关心是价值二十多亿美元的军火，至于跟西蒙签订什么协议，那不过是用来在翻脸的时候糊在他们脸上恶心他们的厕纸而已，除此之外，毫无意义。”

    　　说完看了看手表，又道：“莱蒙特应该已经收到了命令了，但像他这样的人，失败是很令人难受的，你命令部队保持包围，等他们自己缓过劲了再出来投降。”

    　　美军联合行动小组基地。

    　　地道深处，空气污浊而潮湿。

    　　莱蒙特背靠混凝土墙壁，战术手电的光束在黑暗中切割出一片有限的光亮。

    　　他刚刚收到来自于加密频道的信息，简短而明确：终止行动，准备投降。

    　　“重复命令。”

    　　莱蒙特对着麦克风说。

    　　虽然这个命令似乎早就在自己的预料之中，但他还是有些不甘。

    　　居然输了。

    　　输给了一个雇佣兵头子。

    　　“命令确认。立即停止与宋和平的所有敌对行动，与当地第十师部队接触，按标准程序移交人员与装备，他们将在移交完成后提供撤离通道。”

    　　莱蒙特摘下耳机，任由它悬在胸前。

    　　黑暗中，他听见自己的心跳渐渐平缓下来。

    　　终于结束了。

    　　“莱蒙特。”瑞恩凑了过来：“华盛顿那边说什么？”

    　　“游戏结束。”莱蒙特平静回答：“准备移交。”

    　　地道内一阵骚动。

    　　进入地道没有被俘的二十多名三角洲队员和八名中情局特别行动组成员聚拢过来，他们的表情在昏暗光线下难以辨认，但紧绷的身体语言说明了一切。

    　　“投降？”一名队员难以置信：“向这些伊利哥人？”

    　　“这也不算投降，只是双方停止交火，估计是条件谈妥了。”莱蒙特的语气不容置疑：“刚才是白宫直接下达的命令。”

    　　叹了口气又道：“何况我们根本没有赢的机会，活着不好吗？”

    　　“那米洛什和他的两百人呢？”瑞恩问。

    　　“一并移交。”

    　　地道里陷入沉默。

    　　远处隐约传来水滴声，不知是渗水还是管道泄漏。

    　　“该死的！我们居然要向这些民兵一样的家伙投降！”

    　　一名三角洲队员摇着头，不愿意接受事实。

    　　莱蒙特打开手电，光束扫过队员们的脸：“听清楚，这不是请求，是命令。任何违抗行为将被视为叛国。明白吗？”

    　　“明白，长官。”

    　　回答参差不齐，但终究是回答了。

    　　“整理装备，销毁敏感文件，保留基本自卫武器。”莱蒙特对一名三角洲上尉下达指令：“威尔逊，带两个人上去与第十师建立接触。告诉他们，我们将在”

    　　他看了看夜光手表，“一小时后开始移交。”

    　　“如果他们要求我们先交出武器呢？”

    　　“标准程序，只交出重武器和爆炸物。个人武器在移交完成前保留。”莱蒙特停顿片刻：“但如果他们坚持照做吧，抵抗没有意义。”

    　　队员们开始默默整理装备。

    　　笔记本电脑被物理销毁，加密通讯设备拆除芯片，文件放入燃烧袋。

    　　动作熟练而机械，但每个人都绷着脸。

    　　莱蒙特走到地道深处一个临时关押区。

    　　米洛什坐在角落，双手被塑料扎带束缚，脸上有淤青，但眼神依然锐利。

    　　“看来你们遇到了麻烦。”

    　　米洛什用带着浓重东欧口音的英语轻蔑地调侃道。

    　　莱蒙特蹲下身，用刀割断扎带：“你的老板赢了。”

    　　米洛什活动手腕，很快呲起了牙，他的手指关节断了几根，稍稍动弹一下，十指痛连心。

    　　“我说过，你们斗不过我老板的。”

    　　“别太得意。”莱蒙特冷冷说道：“你老板只是运气好点，刚才再晚点，他也得挨炸弹！”

    　　“但事实上就是你们输了。”

    　　米洛什站起，身高比莱蒙特还高出半个头。

    　　他说出了一句让莱蒙特很破防的话：“而且我的老板永远不会遗弃我们，而你们的上级却让你们在这里送死！这就是区别！”

    　　莱蒙特的脸色一阵青一阵白。

    　　米洛什的话击中了他的痛处。

    　　之前华盛顿的政客们的确不管他们死活。

    　　相比起宋和平对自己的手下。

    　　的确有着天渊之别。

    　　忽然，地道另一头传来队员的呼唤：“SIR！第十师回应了，他们接受移交程序，要求我们在主出口集合。”

    　　突然的报告声反倒让莱蒙特找到了摆脱尴尬的机会。

    　　莱蒙特最后看了米洛什一眼，恨恨地说道：“回去转告你们老板，这次他赢了，但和美利坚合众国作对的人都不会有好下场。”

    　　“我会转达。”米洛什面无表情：“现在，我的手下在哪？”

    　　“其他区域。你们会一起被移交。”

    　　米洛什点点头，跟着莱蒙特向地道出口走去。

    　　途中经过其他关押区，两百多名雇佣兵陆续被释放。

    　　他们大多沉默，少数低声咒骂，但都在三角洲队员的监视下排成纵队。

    　　地道主出口处，当莱蒙特推开沉重的铁门时，远处的天边已经有了晨曦的微白。

    　　门外，第十师的士兵已经构筑了防线。

    　　装甲车堵住了基地出口，狙击手占据制高点，数百名士兵以战术队形展开，枪口指向出口。

    　　萨米尔站在一辆装甲车旁，宋和平则站在车头，早已恭候多时。

    　　“莱蒙特。”萨米尔用扩音器喊道：“请命令你的人依次走出，双手可见，解除武装。我可不希望停战后还发生不愉快的事情，只要你们配合，我们一定会让你们安全离开。”

    　　莱蒙特深吸一口气，第一个走出地道。

    　　车灯刺眼，他眯起眼睛，举起双手。

    　　“所有人员，执行标准移交程序。”

    　　三角洲队员和特工们鱼贯而出，每人走到指定区域，将步枪、手枪、爆炸物逐一放置在防爆毯上。

    　　动作标准，面无表情，但每个人都挺直脊背。

    　　米洛什和他的雇佣兵最后走出。

    　　相比纪律严明的三角洲部队，这些雇佣兵显得杂乱许多，有人揉着手腕，有人低声交谈，看到宋和平时，不少人举起手示意。

    　　宋和平微微点头回应，目光始终锁定莱蒙特。

    　　武装收缴持续了二十分钟。

    　　当最后一支步枪被放置在防爆毯上时，萨米尔示意士兵上前检查。

    　　“莱蒙特先生，我需要你的人解除所有防护装备。”萨米尔走近说。

    　　莱蒙特盯着他看了几秒，开始解开防弹背心。

    　　其他队员也照做，很快，防弹板、战术背心、头盔在空地上堆成小山。

    　　“现在，请配合身份确认。”

    　　一名第十师军官拿着名单上前。

    　　就在确认工作进行到一半时，远处突然传来引擎轰鸣。

    　　所有人下意识抬头，只见两架黑鹰直升机从低空掠过，但没有接近，只是在远处盘旋。

    　　“我们的撤离小组。”莱蒙特解释：“确保移交完成。”

    　　萨米尔看向宋和平，后者微微点头，表示没问题。

    　　身份确认结束。

    　　二百多名被扣押的雇佣兵全部清点完毕。

    　　三角洲部队和中情局特工被要求带上同伴的尸体登上第十师提供的卡车，他们将先被送往临时收容点，等待美方人员接收，再乘坐直升机离开。

    　　莱蒙特最后一个上车前，停下脚步，转向宋和平。

    　　“我知道你在想什么。”莱蒙特说：“你认为这是华盛顿的软弱。”

    　　宋和平走近几步，两人之间只隔着一米距离：“我认为这是华盛顿的理性。你们输掉了一场战斗，但避免了输掉更多。”

    　　“我们会再见的，宋。”

    　　“也许。”宋和平回应很平静：“但下次，你应该先弄清楚自己为谁而战，为何而战。”

    　　莱蒙特的表情僵硬了一瞬，转身上车。

    　　卡车引擎启动，扬起尘土，缓缓驶离现场。

    　　米洛什走到宋和平身边：“他恨你。”

    　　“他恨失败。”宋和平望着远去的卡车：“不同之处在于，有些人从失败中学习，有些人只是累积仇恨。”

    　　“现在怎么办？”米洛什问。

    　　“现在……”宋和平转身看着自己的部下，目光落在他的手上。

    　　“你应该去看医生，好好休息一段时间，告诉这次被关押的兄弟们，这个月每人多发三万美元的特殊补贴，至于你，我另有安排。”

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1407章 神秘的邀请 

    　　第1407章 神秘的邀请

    　　隔天后，摩苏尔西城。

    　　废弃的纺织厂仓库坐落在河畔路旁，三层楼的水泥结构在2015年的巷战中幸存下来，屋顶的一角被炮火掀开，露出扭曲的钢筋。

    　　此刻，这处仓库被临时改造为会面地点，周围三个街区的制高点上，第十师最精锐的狙击小组已经就位十二小时。

    　　他们的瞄准镜扫过每一扇窗户，每一个废墟堆，每一处可能的狙击点。

    　　街道入口处，两辆T-72坦克呈夹角封锁道路，炮塔缓缓转动，125毫米滑膛炮的阴影令人不寒而栗。

    　　沙袋垒起的检查站后，士兵们眼神警惕，手指搭在扳机护圈上，随时准备应对突发状况。

    　　空中，三架改装过的民用无人机在三百米高度盘旋，摄像头传输着实时画面。

    　　“他们来了。”

    　　通讯器里传来观察哨的声音。

    　　萨米尔站在仓库二楼破损的窗户后，举起望远镜。

    　　三辆黑色雪佛兰Suburban SUV沿着河畔路缓缓驶来。

    　　车队扬起一路尘土，在破败的城市背景中显得格格不入。

    　　“确认身份。”萨米尔对着对讲机说。

    　　“车牌核对一致。”

    　　萨米尔放下望远镜，转身看向仓库内部。

    　　这处空间被简易分割，原本的纺织机械已被清空，中央摆放着一张从附近学校搬来的长条木桌，桌面还留着粉笔痕迹。

    　　宋和平坐在靠窗一侧的椅子上，姿态放松，但眼睛始终注视着车队接近的方向。

    　　“你确定他们不会耍花样？”

    　　萨米尔走到桌边，低声询问。

    　　“西蒙亲自来，就说明他们想要体面地结束这件事。”

    　　宋和平平静地说：“中情局局长不会亲自踏入战区，除非协议已经基本敲定。他的出现本身就是一种保证。”

    　　“在摩苏尔，我学会的唯一真理就是不要相信任何保证。”萨米尔的声音低沉：“尤其是美国人。”

    　　宋和平抬头看了看他说道：“所以今天我们不仅要拿到文件，还要拿到能让他们兑现承诺的筹码。”

    　　车队在仓库外三十米处停下。

    　　SUV车门打开，西蒙第一个下车。

    　　随行人员只有五人，两名助理提着公文箱，三名安保人员警惕地扫视四周，但按约定，他们没有携带长武器，只有腰间手枪。

    　　萨米尔做了个手势，仓库大门缓缓打开。

    　　西蒙走进来时，眼睛适应了几秒昏暗的光线。

    　　他的目光迅速扫过仓库内部，最后落在宋和平身上。

    　　“宋。”西蒙点头示意，没有握手的意思，直接走到桌子另一侧坐下。

    　　他的助理将公文箱放在桌上，发出轻微的咔哒声。

    　　阳光从高窗斜射而入，灰尘在光柱中翻滚，如同微型战场。

    　　“文件。”

    　　西蒙开门见山，示意助理打开公文箱。

    　　三份文件夹被取出，推到桌子中央。

    　　宋和平伸手取过，开始仔细阅读。纸张翻动的声音在空旷仓库里异常清晰。

    　　第一份是国务院授权协议，格式严谨，措辞谨慎，授权中情局在“特殊情况下与地方行为体达成临时谅解”。

    　　第二份是中情局行动确认书，详细列出了此次追捕麦苏尔行动的始末，以及“基于战略调整”的终止决定。

    　　第三份是总统国家安全事务助理赖斯的附加说明，确认协议“符合美国在伊利哥的长期利益”。

    　　宋和平读得很慢，每一页都停留至少一分钟。

    　　他时而皱眉，时而用指尖划过某行文字。

    　　西蒙耐心等待，但他的右手指尖在桌面上有节奏地轻敲，暴露了内心的焦躁。

    　　十分钟后，宋和平将三份文件整齐地迭放在面前，抬头直视西蒙：“可以。但我需要一个补充条款。”

    　　西蒙的眉头皱起：“宋，我们在通讯中已经达成一致。”

    　　“关于军火处置的部分，措辞过于模糊。”

    　　宋和平将文件推到桌子中央，手指点在第三页的一段文字上。

    　　“这里说‘按剩余物资程序处理’，但没有明确时间表、移交地点、验收标准。在摩苏尔，模糊的协议等于没有协议。”

    　　西蒙的助理倾身向前解释道：“宋先生，这种规模的物资转移需要时间。六个基地的库存需要清点、评估，还要协调运输通道。这涉及复杂的——”

    　　“三个月。”宋和平打断她，声音平静但不容置疑：“从今天起算，九十天内完成所有移交。另外，我要的不是‘剩余物资’，是完整的清单，包括你们打算‘意外遗漏’的那批标枪反坦克导弹和毒刺防空系统。”

    　　说着，他脸上露出了狡黠的笑意。

    　　“我记得杜克死之前，跟我谈过，那批军火里头有这些好东西，你们可别忘了。”

    　　仓库内的空气骤然凝固。

    　　西蒙的表情没有变化，但眼神中却闪过一丝惊讶：“我不知道你在说什么。”

    　　“阿尔法基地，三号仓库，地下二层。”

    　　宋和平报出一串坐标。

    　　“上周的卫星图像显示有特殊运输车辆进出。西蒙，我们是老朋友了，你应该清楚我的做事风格，看上的东西，属于我的东西，我是不会不去调查清楚的，尤其是在伊利哥，我的信息网络还是很灵敏的。”

    　　西蒙与助理交换了一个眼神。

    　　助理低声说了些什么，西蒙微微摇头，重新看向宋和平：“六十天。我们可以提供运输协助，但清单需要.调整。有些装备过于敏感，不能留在伊利哥。”

    　　“七十五天，运输由我方负责。”

    　　宋和平身体前倾，双手交叉放在桌上。

    　　“作为交换，美方提供所有装备的技术手册、维护记录和完整的库存清单，包括那些‘敏感装备’。我可以保证它们不会出现在反对美国的战场上。”

    　　“你如何保证？”

    　　“和你们保证不追究责任一样。”宋和平微微一笑：“我们都清楚，协议的价值不在于文字，而在于违约的代价。如果我的人用那些武器攻击美国目标，你们就有理由撕毁协议，重新介入，对我来说没有任何好处。反之亦然。”

    　　西蒙沉默良久，仓库外突然传来一阵风声，卷起沙尘从破损的大门涌入。

    　　光柱中的尘埃舞动得更加剧烈。

    　　“我需要请示。”西蒙最终说。

    　　“请便。”宋和平做了个手势：“但日落之前我要得到答复。摩苏尔的夜晚不太安全，即使是中情局局长也不该在这里过夜。”

    　　西蒙起身，带着助理走向仓库角落。

    　　萨米尔趁机压低声音问宋和平：“那些导弹可是好东西，真的有？”

    　　“当然。”宋和平同样低声回答：“美军撤离时总会‘遗忘’一些高价值武器，既节省了运输成本，又能让当地盟友欠个人情。只不过这次，他们的人情债主换成了我而已。”

    　　萨米尔若有所思地点头，目光重新投向西蒙。

    　　局长正在通过加密卫星电话与华盛顿沟通，尽管听不清内容，但他的肢体语言显示谈话并不轻松。

    　　二十分钟后，西蒙回到桌边。

    　　“七十五天，清单包括所有装备，但敏感武器的技术手册不能给。这是底线。”

    　　“可以。”宋和平爽快答应。

    　　西蒙示意助理准备修改文件。

    　　金属笔尖划过纸张的沙沙声在空旷的仓库里格外清晰。附加条款被手写在每份文件的末尾空白处，注明了七十五天的具体时限和清单范围。

    　　当最后一份文件被签下名字、盖上印章时，仓库外恰好传来远处宣礼塔的昏礼唤拜声。

    　　悠长、苍凉，在摩苏尔的废墟上空回荡。

    　　“合作愉快，宋。”

    　　西蒙将属于自己的那份文件收进公文箱，却没有立即起身。

    　　他看向宋和平，眼神复杂：“东西呢？”

    　　宋和平从战术背心的内袋里取出一个密封的防水袋。

    　　他没有直接递过去，而是放在桌面上，用食指轻轻推过中线。

    　　“杜克临死前托付给我的U盘，所有‘播种者’计划的原始档案、实验数据、资金流向。”

    　　他的指了指另外一个移动硬盘：“还有麦苏尔这些年搜集的证据链——照片、录音、土壤样本分析报告。”

    　　西蒙的助理戴上手套，小心地打开防水袋。

    　　里面有一个沾染着暗褐色污迹的军用加密硬盘，一个贴着标签的玻璃小瓶。

    　　瓶中装着少许灰褐色的土壤，以及一迭用防水膜包裹的存储卡和微型胶卷。

    　　西蒙盯着那些物品，许久没有说话。

    　　“杜克是个老顽固。”西蒙最终开口，声音里略带叹息：“他不该那样死去。”

    　　“战争中很少有人能选择自己的死法。”宋和平站起身：“文件签了，东西交了。我们两清。”

    　　萨米尔也站了起来，准备送客。

    　　但西蒙做了个手势，示意助理和安保人员先退到仓库门口。

    　　“宋，借一步说话。”

    　　西蒙的声音压低了几分。

    　　宋和平挑眉，但还是跟着西蒙走到仓库角落一根粗大的混凝土支柱后。

    　　这里距离其他人足够远，谈话声会被发电机噪音掩盖。

    　　西蒙从西装内袋取出一支银色的小型电子干扰器，按下开关。

    　　指示灯亮起微弱的红光。

    　　“防窃听？”宋和平笑了：“在你的中情局局长任期内，这大概是第一次在敌方控制区使用这玩意儿。”

    　　“不是敌方。”西蒙纠正道，语气严肃：“你我之间不算严格意义上的敌人。”

    　　他停顿了一下，似乎在斟酌措辞：“有人想见你。”

    　　宋和平脸上的笑意淡去：“想见我的人很多。其中大半想看着我死。”

    　　“这次不一样。”西蒙的声音压得更低：“邀请来自华盛顿。不是官方邀请，是私人性质的……会面。”

    　　宋和平盯着他看了几秒，忽然笑了：“让我猜猜，去美国，然后某天在酒店房间或者街头‘意外身亡’？或者更优雅一点，在关塔那摩有个永久保留的单间？”

    　　“要见你的人，有足够的能力确保这种事不会发生。”西蒙说：“事实上，如果他想让你消失，之前的轰炸就不会取消。”

    　　“那为什么我没死？”

    　　“因为他觉得你活着更有价值，死了对他们没好处。”西蒙又看了看四周：“宋，你让白宫在桌面上签了一份不想签的协议，拿到了二十多亿的军火，还能继续留在伊利哥逍遥。过去二十年，能做到其中任何一件事的人都屈指可数。”

    　　“所以这是报复性邀请？让我去接受胜利者的羞辱？”

    　　“恰恰相反。”西蒙摇头：“他觉得你是个人才。混乱时代需要的那种人才。”

    　　仓库外传来一阵风声，卷着沙粒拍打在仓库的铁皮上，发出细密的沙沙声。

    　　“是谁？”宋和平问。

    　　西蒙没有直接回答，而是从西装另一个内袋里取出一张对折的便签纸，递给宋和平。

    　　纸上没有文字，只有一个手绘的徽章图案。

    　　椭圆形轮廓，中间是鹰与盾牌的简笔画。

    　　图案下方用铅笔写着一个日期：11月5日，以及一个坐标：38°53'52“N 77°02'11“W。

    　　宋和平盯着那张纸。

    　　他认出了那个坐标。

    　　华盛顿特区，宾夕法尼亚大道1600号。

    　　“他觉得你很有趣。”西蒙的声音几乎成了耳语：“他说，这样的人要么是最危险的敌人，要么是……最难得的镜子。”

    　　“镜子？”

    　　“能照出我们自身局限的镜子。”西蒙收回干扰器，指示灯熄灭：“他看了你的全部档案，从非洲到中东。他说你有一套自己的战争哲学，而那套哲学……在某些方面，比五角大楼的参谋们更接近现实。”

    　　宋和平将便签纸对折，没有立刻归还：“如果我不去呢？”

    　　“那就不去。”西蒙耸耸肩：“邀请不是命令。但他让我转告你一句话：‘真正的棋手不会永远满足于边角之地’。”

    　　两人回到桌边时，萨米尔投来询问的目光。

    　　宋和平轻轻摇头，示意无事。

    　　西蒙与助理和安保人员会合，向仓库大门走去。

    　　在门槛处，他停下脚步，回头看了宋和平最后一眼。

    　　“七十五天，清单会按时送达。”他说：“至于那个邀请……你有两周时间考虑。过时不候。”

    　　车队驶离时，扬起的尘土在夕阳下泛着金红色。

    　　仓库内，萨米尔走到宋和平身边：“他最后说了什么？”

    　　“一些无关紧要的事。”

    　　宋和平将那张便签纸悄悄塞进战术裤的暗袋。

    　　华盛顿。白宫。私人会面。

    　　他摸了摸暗袋里的便签纸，纸的边缘微微硌手。

    　　那个手绘的椭圆形徽章在脑海中清晰浮现。

    　　不是正式的总统印章，而是某种更私人的标记。

    　　“真正的棋手不会永远满足于边角之地。”

    　　听起来真有点儿意思……

    　　新的游戏，确实已经开始了。

    　　而棋手们，正在各自的棋盘上移动棋子。

    　　有些棋局在摩苏尔的废墟上，有些，在更遥远的地方。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1408章 烫手山芋 

    　　第1408章 烫手山芋

    　　三天后。

    　　晨雾如厚重的灰色绸缎，在底格里斯河面上缓缓流淌，将摩苏尔西岸的战争废墟笼罩在一片朦胧而诡异的宁静之中。

    　　宋和平站在废弃纺织厂三楼的平台上，手里拿着的不是武器，而是一份长达二十七页的资产清单。

    　　这份轻飘飘的纸张，其分量却远比任何枪械都要沉重。

    　　“米洛什的两个营已经完成最后集结，随时可以出发。”

    　　江峰走上平台，伸手递来另一份文件。

    　　“运输方面，第十师提供了一部分货车，我还雇佣了一些当地的运输公司，好不容易凑齐了这些交通工具。目前看来至少需要三百辆重型卡车，分十五批次运输，全程由我们的人进行武装押运，私人公司运输方面的报价是每车每公里四美元，不承担任何战斗损失，如果出事，我们要负责赔偿。”

    　　“很合理。”

    　　宋和平接过文件，没有立即查看。

    　　钱都是小事。

    　　对于二十五亿美元的军火来说，运输支出简直就是毛毛雨。

    　　“三百辆车……”

    　　他重复这个数字，思考片刻后问道：“一次能运多少？”

    　　“按标准四十英尺集装箱计算，理论最大运量一次大约六千吨。”

    　　江峰停顿了一下接着道：“但问题不在于运输能力，而在于——”

    　　他眉头皱了起来。

    　　“我们根本没有足够的地方存放。萨米尔今早又发来消息，他在摩苏尔周边找了七个可能的存放点，最大的一个废弃工厂也只能放下不到十分之一的货。而且这些地点要么缺乏基本安保，要么就在民兵组织眼皮底下，安全度很成问题。”

    　　“是啊……二十五亿军火……呵呵……大肥肉啊……谁都盯着。”

    　　宋和平终于将视线从远处收回，转向手中的清单。

    　　这份用英文和阿拉伯文双语打印的文件详细列出了即将从六个不同军事基地接收的军火，数字庞大到几乎失去现实意义，变成了一串串抽象而冰冷的符号：

    　　-

    　　M4/M4A1卡宾枪：32，847支

    　　-

    　　M249班用自动武器：4，750挺

    　　-

    　　M240通用机枪：2620挺

    　　-

    　　M110半自动狙击步枪：1320支

    　　-

    　　M2勃朗宁重机枪：310挺

    　　-

    　　标枪反坦克导弹系统：148套（含导弹592枚）-

    　　毒刺防空导弹系统：52套（含导弹208枚）-

    　　M1126斯特瑞克装甲车：84辆

    　　-

    　　M-ATV防地雷反伏击车：127辆

    　　-

    　　M1A2艾布拉姆斯坦克部件（不可组装）：42套

    　　-

    　　各类弹药：约1.2亿发（枪弹）、15万发（炮弹）、3.5万枚手榴弹

    　　-

    　　AN/PVS系列夜视仪：4，200套

    　　-

    　　单兵通讯设备：6，800套

    　　-

    　　拦截者防弹衣及附加装甲板：足以装备4.5万人

    　　总估值：25.7亿美元（按美军采购价计算）

    　　协议价：4820万美元（按废弃物资处理价格）。

    　　清单的最后几页是密密麻麻的条款和免责声明，字里行间透露着美军法律部门的谨慎。

    　　这些文字将一场足以改变地区力量平衡的武器转移，包装成了一次普通的“剩余资产处置程序”。

    　　“二十五亿。”宋和平低声念出这个数字：“我在谈判桌上随口要的数字，现在成真了。江峰，实力变现比什么都快。”

    　　江峰靠到平台边缘开裂的混凝土护栏上，从口袋里掏出一包皱巴巴的香烟，点燃一支，深吸一口：

    　　“是啊，当时想到的只是钱，但真到手了才发现……”

    　　他吐出烟雾，烟雾在晨雾中迅速消散。

    　　“这可能是我们接过最烫手的山芋。不，不是芋头，是烧红的铁块。这二十五亿军火，看着利润丰厚，但要真拿了，销售起来可真不是件简单的事情，你看看，光是一个运输和储存就已经够让人头疼的了。”

    　　晨光终于刺破雾霭，将底格里斯河染成一片流动的金色。

    　　河对岸，摩苏尔老城的废墟在逐渐强烈的光线中显露出全部细节。

    　　那些被精确制导武器摧毁的宣礼塔、被巷战碾为齑粉的民居、遍布弹孔的街道。

    　　“六个基地。”宋和平将清单折迭收起，塞进战术背心的内袋：“分别位于巴格达郊外、费卢杰附近、塔吉基地、巴拉德空军基地、巴士拉港口区，还有最小的一个在摩苏尔南郊，离这里不到四十公里。”

    　　他转过身，面向江峰：“美军的撤离不是一次性完成的，他们的装备也是分散存放的。按照协议，我们必须在七十二小时内开始接收第一批，十五天内完成所有六个地点的清点与转运。逾期未接收的物资，美方有权就地销毁。”

    　　“七十二小时。”江峰掐灭烟头：“从什么时候开始算？”

    　　“从今天上午十点，第一批交接文件在巴格达签署后开始。”宋和平看了眼腕表：“现在是清晨五点四十七分，我们还有四小时十三分钟。”

    　　楼下传来引擎的轰鸣声。

    　　米洛什正站在一辆改装过的悍马车旁，仰头望向平台似乎在等待宋和平的命令，他的手指上还缠着绷带，被拷打留下的伤还没好利索。

    　　“通知米洛什，让他的人准备好，但保持低调。”

    　　宋和平说：“我们带五十辆车现在就出发去巴克达，先接收第一批军火。让第一营全员随行，第二营分散前往摩苏尔南郊基地附近待命，确保在军火运回来之前，没有任何人能够靠近那个存放点。”

    　　他环顾周围的景色。

    　　虽然安静，但这里还是四处危机。

    　　没人敢保证大批量的军火过来后会不会有人想要将它们炸上天。

    　　鬼知道……

    　　哪怕是莱蒙特那些手下败将，估计心里也不会服输。

    　　若有机会，肯定会给自己弄出点幺蛾子来。

    　　必须谨慎，一万分谨慎，不能出任何差池。

    　　江峰点头，已经拿出对讲机开始下达指令。

    　　宋和平独自留在平台上，再次望向远方的城市。

    　　摩苏尔正在苏醒，或者说，这座城市的残骸正在经历又一天艰难的生存。

    　　这时，卫星电话震动起来。

    　　宋和平接通后很快听到萨米尔的声音从听筒中传来，语调里带着明显的焦虑：

    　　“老板，我收到了三份‘问候’，来自不同方向。”

    　　萨米尔使用了暗语，意思是三个不同的武装派别已经对这批军火表示了“兴趣”。

    　　“有人提议‘合作保管’，有人要求‘合理分配’，还有人直接威胁说如果我们不分享，就会让运输车队‘遭遇不幸’。”

    　　“意料之中。”宋和平平静地回答：“告诉他们，所有装备将按照伊利哥国防部的指示，优先用于加强第十师的战斗力，以确保尼尼微省的安全。任何未经授权的接近都将被视为敌对行动。如果他们敢动歪脑筋，先掂量一下自己的实力。”

    　　“他们不会接受的，老板。”萨米尔的声音低沉：“在这些地方，‘国防部’这个词已经失去了意义。人们只认实际控制武器的人。”

    　　“那就让他们认清现实。”宋和平说：“你的部队要在两小时内完成摩苏尔南郊基地周边五公里范围的封锁。不要开火，除非受到攻击，但要展示足够的存在感，要告诉所有心存幻想的家伙，想要军火，那就得有实力。”

    　　挂断电话后，宋和平闭上眼睛，在脑海中重新梳理整个计划。

    　　每一个环节都存在风险：运输途中可能遭遇伏击、存放点可能遭到袭击、内部人员可能被收买、美军交接过程中可能设置陷阱……

    　　妈的！

    　　这批军火真是看起来香，想要真的吃下去，消化掉，还真不是件容易的事。

    　　但他别无选择。

    　　如果这批武器落入错误的势力手中，整个伊利哥北部的安全局势将会进一步恶化，甚至可能引发新一轮的派系战争。

    　　而且，自己拿命拼回来的东西，那些王八蛋想要坐享其成？

    　　那就拿命来换好了。

    　　“计划有变吗？”

    　　江峰结束了通讯，走回他身边。

    　　“只是增加了几个变量。”

    　　宋和平沉声道：“让我们的人检查所有车辆状况，确保每辆车都有足够的燃料、备胎和应急物资。武器弹药分发双倍基数，特别是反坦克和防空武器。通知医疗队，做好途中救治准备。”

    　　“已经安排了。”江峰说：“米洛什还建议在前导车和尾车安装简易爆炸装置探测器，虽然不能完全防住IED，但至少能提供一些预警。”

    　　“同意。”宋和平走下平台，脚步声在空荡的铁楼梯间回响：“还有，联系我们在巴格达的情报网，我需要知道今天绿区周边的所有异常动向，包括美军巡逻路线的变化、伊利哥检查站的异常增兵、任何可疑车辆的聚集。任何细节都不要遗漏。”

    　　米洛什迎了上来：“第一营已经完成最终检查，五十辆车全部可以随时出发。第二营的先遣队已经在前往摩苏尔南郊的路上，预计一小时后抵达预定位置。”

    　　宋和平走到地图前，手指从代表他们当前位置的摩苏尔，沿着公路向南移动到巴格达，然后又分别指向其他五个基地所在的位置。

    　　“我们面对的不仅是运输和安保问题。”

    　　他对江峰和米洛什说道：“更是一个复杂的政治和军事谜题。这批装备的数量足以改变地区力量平衡，每个人都知道这一点。美军知道，伊利哥政府知道，各派系武装知道，周边国家的情报机构也知道。”

    　　他停顿了一下，确保每个人都在专注聆听：“我们的优势在于，我们是唯一获得正式授权进行接收的实体。而且，我们的实力在西北地区是最强的，一般人不敢招惹我们。不过，这个世界上总有些疯子，就算自己拿不到，也不会让我们拿到。”

    　　米洛什问：“老板，如果我们遇到地方武装的阻拦，交火规则是什么？”

    　　“必要时候就开枪，该怎么干就怎么干，保证军火安全是第一位，没什么可犹豫的，出了事我来扛。”宋和平干脆利落地给出了答案。

    　　他又问：“车队编组方案？”

    　　“前导组：两辆装甲悍马，配备重机枪和反坦克导弹；主车队：分为五个小队，每队十辆车，小队之间保持五百米距离；指挥组：位于第三小队中部；医疗和维修组：位于第四小队；后卫组：两辆装甲车，同样配备重火力。”

    　　米洛什流畅地回答。

    　　“全程保持空中监视，我们从萨米尔那里借了两架直升机，可以交替提供空中侦察和警戒。”

    　　“通讯纪律必须严格执行。”江峰补充道：“所有单位使用加密频道，每十五分钟报告一次状态，任何异常情况立即上报。沉默将被视为出现问题的信号。”

    　　窗外的光线已经完全明亮起来，晨雾正在散去，露出湛蓝的天空。

    　　这样晴朗的天气有利于空中监视，但也意味着他们将在明处行驶，容易被观察和跟踪。

    　　宋和平最后看了一眼墙上的时钟：上午六点二十分。

    　　“让所有人用餐，检查个人装备。”他下令道：“六点五十分，我要在停车场看到所有车辆就位。七点整，车队准时出发。”

    　　人员散去后，宋和平独自留在地图前。

    　　他的手指轻轻拂过地图上巴格达的位置，然后手指移向其他五个基地。

    　　这些分散在伊利哥各地的美军设施，就像六个装满武器的宝箱，等待他去开启。

    　　每一个都有不同的挑战。

    　　塔吉基地靠近逊尼派武装活跃区；费卢杰周边是各类民兵组织的温床；巴士拉港口区则涉及复杂的海运和海关程序…

    　　“宋先生。”一个温和的声音打断了他的沉思。

    　　他转过身，看到阿巴斯。

    　　这是一位伊利哥老教师，现在是他们的本地文化顾问兼翻译。

    　　在这里，雇佣本地人永远是免不了的，哪怕宋和平本人没有语言障碍，但很多时候他的雇佣兵营需要翻译。

    　　阿巴斯穿着整洁但陈旧的长袍站在门口处，手里拿着一本古兰经。

    　　“愿真主保佑你们的旅途平安。”老人说，他的眼睛里有种深沉的忧虑：“我听到了士兵们的谈话，知道你们要去做什么。这座城市已经承受了太多武器的重量。”

    　　宋和平尊重地点点头：“我们正是要确保这些武器不会增加这座城市的负担，阿巴斯先生。”

    　　“武器本身没有善恶，如同雨水没有方向。”老人缓缓说道：“落在肥沃土壤上，它滋养生命；落在沙漠中，它只会瞬间消失，留不下任何痕迹。关键在于执掌武器的人，将他们引向何方。”

    　　“谢谢你的警告，阿巴斯先生。”宋和平真诚地说：“我不是恶魔，我的名字用中文翻译就是‘和平’的意思。”

    　　老人点点头，留下一个小小的护身符。

    　　一个银质的法蒂玛之手吊坠：“这是我女儿的，她在去年的大爆炸中…请带着它，愿它为你指引安全之路。”

    　　宋和平接过护身符，感到金属在掌心微微发热。

    　　检查了一下，没有异样。

    　　的确只是个护身符。

    　　在这个信仰交织的土地上，这样的象征物往往承载着超越物质的意义。

    　　他想说谢谢，但抬头发现老人已经走了。

    　　六点五十分，停车场。

    　　五十辆各种型号的车辆排列成整齐的队形。

    　　装甲悍马、改装卡车、武装皮卡、指挥车、救护车、油罐车、维修车……

    　　引擎已经启动，低沉的轰鸣声汇聚成一片持续的背景音。

    　　两百多名士兵和工作人员已经就位。

    　　宋和平登上指挥车，车内空间拥挤但有序，三排屏幕上显示着各单位的实时状态、车队前后方的无人机画面。

    　　江峰坐在通讯官的位置上，已经戴上了耳机。

    　　米洛什则在车队最前方的装甲悍马中，作为整个车队的前导指挥官。

    　　“所有单位，进行最后检查。”

    　　宋和平对着麦克风说。

    　　回应声陆续从耳机中传来，每个小队的指挥官依次报告就绪状态。

    　　没有遗漏，没有异常。

    　　宋和平看了一眼时间：六点五十八分。

    　　“指挥车呼叫所有单位。”

    　　宋和平深吸一口气：“启动引擎，按预定序列出发。”

    　　命令通过加密频道传达到每一辆车。

    　　前导车开始缓缓移动，驶出工厂大门，转向南行的公路。

    　　接着是第二辆、第三辆……

    　　整个车队如同一只巨大的金属蜈蚣，在晨光中开始蜿蜒前行。

    　　宋和平靠在座椅上，感受着车辆行驶时的轻微震动。

    　　他的手不自觉地摸了摸战术背心内袋里的那份清单，二十七页纸张，二十五亿美元的武器装备，六个分散在战火未熄土地上的军事基地。

    　　车队加速，摩苏尔的废墟逐渐被抛在身后。

    　　求月票！求月票！月底了求月票！

    　　(本章完)

 第1409章 战争遗产 

    　　第1409章 战争遗产

    　　巴格达绿区。

    　　进入检查站的车队长得望不到头。

    　　五十辆各类车辆组成的队伍在绿区外排了半公里，引来路旁平民好奇而警惕的目光。

    　　车队里有改装过的民用卡车，有缴获的军用车辆，甚至还有几辆从第十师借来的BTR装甲车。

    　　“这阵仗太大了。”江峰通过后视镜看着蜿蜒的车队，神色略微紧张：“会不会太招摇？”

    　　“招摇是必然的。”宋和平看着窗外逐渐接近的高墙，“我们要接收的是价值二十五亿的军火，不是二十五箱罐头，你想不招摇都不行。”

    　　车队在检查站前缓缓停下。

    　　今天执勤的美军士兵明显增加了，还多了两名军官在现场指挥。

    　　检查过程比以往严格得多，每辆车都要打开货箱检查，每个人的证件都要反复核对。

    　　“宋，这次阵容不小啊。”一个熟悉的声音传来。

    　　宋和平转头，看到莱蒙特从检查站旁的一栋建筑里走出。

    　　“莱蒙特。”宋和平推门下车：“我以为你已经回华盛顿了。”

    　　“任务还没完全结束。”莱蒙特走到近前，目光扫过庞大的车队：“听说你要接收那批‘废铁’了。需要帮忙吗？”

    　　“帮忙？”宋和平微笑：“中情局现在提供运输服务了？”

    　　“提供监督服务。”莱蒙特也笑了笑，但眼里没有笑意：“华盛顿有些人不太放心，这么多装备一次性转移……容易出‘意外’。”

    　　两人对视片刻。

    　　检查站周围的美军士兵看似在忙碌，但宋和平注意到至少有三个人的注意力始终在这边。

    　　“那就监督吧。”宋和平大方地说：“毕竟我们都是在执行协议，不是吗？”

    　　车队最终检查没问题后被放行。

    　　塔吉营地的景象令人震撼，那是一种具有物理压迫感的、令人呼吸为之一滞的震撼。

    　　这是宋和平第一次进入美军基地大型军火仓库，第一次亲眼目睹这个世界超级大国海外军队的仓库里到底躺着什么。

    　　来之前，那些海量的军事装备在宋和平眼中是一个个需要解决的难题：运输、存储、分配、处置。

    　　但当这些“难题”以如此具象的形态呈现在眼前时，抽象的数字瞬间坍塌为物理现实，压得人几乎喘不过气。

    　　“这边请，宋先生。”

    　　美军联络官詹姆斯上尉的声音将他从短暂的失神中唤醒。

    　　他侧身做了一个引导的手势，身后是洞开的巨大仓库门，门内是另一个世界。

    　　宋和平深吸一口气，迈步跨过那道门槛。

    　　首先袭来的是扑面而来的气味。

    　　一种混合了枪油、金属、防锈剂、尘土和某种军用包装材料特有气味的复杂气息。

    　　然后是温度，仓库内部的空气比外面低了至少五度，冷飕飕地贴着脸颊滑过，带着地下空间的阴凉。

    　　接着是声音。

    　　他们的脚步声在空旷的巨大空间里产生回响，每一步都伴随着清晰的回声，仿佛这仓库有自己的心跳。

    　　远处传来叉车的嗡嗡声、金属碰撞的铿锵声、以及美军士兵简洁的指令声，这些声音在钢铁与混凝土的迷宫中扭曲、放大，形成一种奇异的工业交响。

    　　然后，才是视觉。

    　　宋和平停下了脚步。

    　　在他面前展开的，是一个足有四个足球场大小的地下仓库，挑高超过十五米，整个空间被严格规划的照明系统分割成明暗相间的区块。

    　　而在这巨大的空间里，是山。

    　　是钢铁的山，是杀戮工具的山，是工业化战争产物的山。

    　　最近的区域整齐堆放着木箱，每个都有小型集装箱大小，上面用黑色喷漆标注着“M4 CARBINE - 200 UNIT”（M4卡宾枪-200件单位）、“M249 SAW - 50 UNIT”（M249班用自动武器-50件单位）。

    　　箱子堆成六层，每堆十列，形成一道长达百余米的墙。

    　　木墙之后，是更多、更庞大的堆积。

    　　“A区是轻武器和单兵装备。”

    　　米勒上尉的声音在空旷中显得格外清晰，他像是博物馆讲解员般开始介绍。

    　　“这里存放了大约八千支M4系列步枪、一千二百挺班用自动武器，以及配套的瞄准镜、枪灯、握把等配件。所有武器在封存前都经过基本保养，但长期存储后仍需要重新润滑和功能检查。”

    　　宋和平没有回应。

    　　他的目光越过轻武器区，投向仓库深处。

    　　那里矗立着的，是更令人心悸的景象。

    　　数十辆M-ATV防地雷反伏击车整齐排列，每辆车都涂着沙漠迷彩，轮胎饱满，车身在灯光下泛着哑光。

    　　它们不是战场上那种布满尘土弹痕的模样，而是清洁、完好、随时可以启动的状态，只是所有武器站上空空如也，炮塔静静指向地面。

    　　这些钢铁巨兽沉默地列队，仿佛一支随时可以苏醒的机械军团。

    　　更远处，透过堆积的集装箱缝隙，可以看到斯特瑞克装甲车的轮廓，甚至还有几辆被拆解状态的M1A2坦克底盘，巨大的履带像史前生物的骨骼般堆在一旁。

    　　“B区是装甲车辆和重型装备。”

    　　米勒继续道，他的皮鞋在水泥地面上敲出规律的声响。

    　　“根据协议，所有重武器的主武器系统都已拆除，火控计算机的关键模块也已移除。但底盘、装甲、发动机都是完好的，如果……有人能获得相应的零部件和技术支持，它们可以在相对短的时间内恢复作战能力。”

    　　宋和平终于找回了自己的声音，但说出来时，他发现自己嗓子有些发干：“数量……比清单上标注的要多。”

    　　“清单是基于三个月前的库存盘点，可能有些不准确。”

    　　米勒转向他，脸上露出无奈和自嘲的微妙神情。

    　　“在这期间，我们又从巴格达、摩苏尔和费卢杰撤出了更多‘过剩物资’。有些是损坏修复后决定不运回的，有些是部队换装后留下的旧型号，还有些……”

    　　他顿了顿，翻了翻平板电脑里的文件：“是文书上的‘损耗’。”

    　　宋和平明白了。

    　　这就是战争机器撤离时的真实景象。

    　　大量装备因为运输成本、政治考量或纯粹官僚决策而被留下。

    　　在账面上，它们可能是“待销毁”、“已损耗”或“移交当地合作伙伴”，但在现实中，它们就是这些堆积如山的钢铁和火药。

    　　他们继续向仓库深处走去。

    　　穿过装甲车辆区后，眼前豁然开朗。

    　　这是一个专门划分出来的弹药存储区。

    　　这里的情景，让宋和平想起了小时候在纪录片里看到的粮仓。只不过，这些堆到接近屋顶的不是粮食，而是死亡。

    　　成排的绿色金属弹药箱像积木般码放，每一箱都贴着详细的标签。

    　　5.56mm NATO Ball（5.56毫米北约制式弹）、7.62mm Linked（7.62毫米串联弹）、40mm HEDP Grenade（40毫米高爆双用途榴弹）……箱子之间留出狭窄的通道，天花板上每隔十米就悬挂着醒目的红色警示牌：“EXPLOSIVE - NO SMOKING - NO OPEN FLAME”（爆炸物-禁止吸烟-禁止明火）。

    　　空气中开始弥漫另一种气味。

    　　无烟火药那种微甜的、危险的气息。

    　　“C区是弹药和爆炸物。”

    　　米勒的声音不自觉地压低了，仿佛在这片区域，连声音都可能引发灾难。

    　　“总计大约2千吨，包括轻武器弹药、迫击炮弹、榴弹发射器弹药，以及一些……”

    　　他瞥了一眼手中的平板电脑。

    　　“‘特殊用途’弹药。所有爆炸物都按照最严格的标准存储，温湿度控制，定期检查。但我必须提醒，一旦离开这个受控环境，存储风险将呈指数级上升。”

    　　宋和平走近一排弹药箱，伸手触摸冰冷的金属表面。

    　　箱体上的喷漆标注着生产日期：2013年3月。

    　　地点：密苏里州雷克城陆军弹药厂。

    　　这些子弹在美洲的工厂里被制造出来，跨越大洋，运到中东，最终堆积在这座地下仓库里，等待着未知的命运。

    　　他闭上眼，试图想象这个数字的真实含义。

    　　上亿发枪弹。

    　　如果每发子弹长三厘米，将它们首尾相连，可以绕地球赤道九圈。

    　　如果每秒钟发射一发，需要不间断地发射一年零四个月才能打完。

    　　如果每发子弹都找到它的目标……

    　　“宋先生？”

    　　宋和平睁开眼，发现米勒正用探究的目光看着他。

    　　“你还好吗？”

    　　“还好。”宋和平收回手：“只是……需要一点时间来适应这个规模。”

    　　米勒点点头，这次露出了近乎理解的神情：“我第一次被调到这里负责库存管理时，也有类似的感觉。我们建造了这个地方，填满了它，然后……”

    　　他做了个手势。

    　　“离开。有时我会想，五百年后的考古学家挖开这里，会如何理解这个场景。他们会认为这是一个文明最辉煌的成就，还是最疯狂的证明？”

    　　这是个出乎意料的、近乎哲学性的发问。

    　　宋和平仔细打量这位美军上尉，看到他制服的袖口已经有些磨损，眼睛下有长期值夜班的阴影。

    　　这不是个单纯的官僚或军人，这是个在战争机器中保持了部分思考能力的人。

    　　“也许两者都是。”宋和平缓缓说道：“人类最伟大的创造力和最深的疯狂，往往是同一枚硬币的两面。”

    　　米勒若有所思地看着他，片刻后，转身指向仓库更深处：“还有D区和E区，分别是通讯设备、夜视仪、防弹衣等单兵装备，以及维修零件和备用组件。按照协议，你们有七十二小时进行初步清点，十五天完成全部转运。我们会提供库存数据库的只读权限，以及十名士兵协助清点，但他们不参与搬运和运输。”

    　　“十五天。”宋和平重复这个期限：“转运九千吨弹药和装备，跨越至少三个活跃冲突区。”

    　　“这是你们同意的条款。”米勒的语气恢复了公事公办：“顺便说，你们不是唯一对这一转移感兴趣的一方。过去四十八小时内，我们检测到仓库周边有七次未授权的侦察活动。伊利哥军方虽然承诺提供外围安保，但……”

    　　他耸耸肩，“你知道实际情况。”

    　　宋和平当然知道。

    　　塔吉营地位于巴格达以北约三十公里处，地处逊尼派聚居区边缘，周边至少有四个不同背景的武装派别活动。

    　　这堆军火就像扔在鲨鱼群中的血腥饵料，每个人都闻到了味道。

    　　“我们有自己的安保计划。”宋和平说：“但需要美军在交接期间维持基地的基本警戒。”

    　　“这一点已列入协议附录C。”米勒点头：“在最后一批物资运离前，我们将保持基地的被动防御和监视能力，但不会介入任何外部冲突。这是红线，宋先生。美国军队不会再为这些装备流一滴血。”

    　　这句话说得平淡，却带着沉甸甸的重量。

    　　宋和平听懂了其中的潜台词：这些装备现在是你们的了，连同它们带来的所有麻烦和危险。

    　　他们继续在仓库中穿行，走过成排的夜视仪包装箱（每个箱子上都印着“AN/PVS-14 - 20 UNITS”），走过堆积如山的拦截者防弹衣，走过整箱整箱的军用电台和卫星电话。

    　　在仓库的最深处，他们来到了E区。

    　　这里的景象又有所不同：不是成品的堆积，而是拆解状态的组件。坦克的炮管单独包装，装甲板分类码放，发动机用防水布包裹，火控系统组件则存放在温湿度控制的专用集装箱内。

    　　“最敏感的部分。”米勒轻敲一个集装箱的箱壁：“这些是M1A2坦克的火控计算机和稳定系统模块。没有它们，坦克就只是移动的铁棺材。按照华盛顿的明确指令，这些组件不在移交清单内，将在七十二小时内由专机运回美国。”

    　　宋和平凝视着那些集装箱。

    　　它们不大，每个不过两三立方米，但里面的技术代表了美国陆军三十年的装甲作战优势。

    　　留下底盘和装甲，带走大脑和神经。

    　　这是一种精密的控制，一种保留了最终否决权的移交。

    　　“明智的决定。”他平淡地说。

    　　米勒看了他一眼，似乎想从这句话中判断出是真诚的赞同还是隐晦的讽刺，但宋和平的脸上没有任何表情。

    　　整个巡视花了将近一小时。

    　　当他们终于走回仓库入口时，宋和平感到双腿有些发酸，不仅是生理上的疲惫，更是精神上的负荷。

    　　这个空间里承载的不仅是钢铁和火药，更是无数人的生命、决策的后果、战争的遗产。

    　　站在巨大的仓库门前，回望那片钢铁的群山，宋和平突然清晰地意识到自己接下了什么。

    　　这不是简单的物流任务，这是一次对暴力工具的重新分配，一次在废墟上进行的危险平衡术。

    　　这些武器中的每一件，都可能在未来杀死或保护某人；每一发子弹，都可能终结或延续某个生命。

    　　“清单和数据库访问权限已经发到你们指定的安全服务器。”米勒的声音打断了他的沉思：“从现在开始，七十二小时倒计时。祝你好运，宋先生。你真的会需要它。”

    　　宋和平转身，与这位美军上尉握手。

    　　两人的手掌都很干燥，握力坚定但短暂。

    　　“谢谢，上尉。”他说：“我们会按时完成转运。”

    　　走出仓库，午后的阳光刺得他眯起眼睛。

    　　外面的世界依然是伊利哥典型的土黄色和灰褐色，干燥的风卷起沙尘，远处的警戒塔上，美军哨兵的身影在热浪中微微扭曲。

    　　江峰和米洛什迎了上来，两人的脸上都写着同样的问题。

    　　“怎么样？”江峰终于问道。

    　　宋和平深吸一口外面灼热的空气，转向他的同伴们。

    　　“通知所有单位。”他一点时间都不愿意耽搁：“马上启动预定计划。我们要在七十小时内，开始搬运一座山。”

    　　他看着远方的地平线，那里沙尘正在升起，预示着即将到来的运输车队以及随这些武器而来的所有挑战、危险和抉择。

    　　塔吉营地的军火仓库在他们身后沉默地矗立，像一个装满秘密和力量的巨大宝箱，现在，钥匙已经交到了他们手中。

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1410章 帝国官僚 

    　　第1410章 帝国官僚

    　　塔吉营的军火点验结束时，夕阳正将伊利哥沙漠染成血红色。

    　　宋和平站在仓库区的瞭望塔上，望着眼前这片蔓延数平方公里的军事基地。

    　　数以百计的集装箱整齐排列，远处机库的门半开着，露出装甲车辆的轮廓。

    　　风吹过沙漠，卷起沙尘，打在波纹钢板上发出细碎的声响。

    　　“老班长，清单核对完了。”

    　　江峰爬上来，手里拿着平板电脑，脸上的表情混合着疲惫与震撼。

    　　“光是轻武器部分，就比我们过去五年经手的总量还多三倍。”

    　　宋和平接过平板，手指划过屏幕。

    　　数据在昏黄的暮色中泛着冷光。

    　　他曾以为自己是个大人物了。

    　　在非洲贩过AK-47，在东欧倒腾过苏联遗产，在中东建立起自己的军火销售网络。

    　　几千万美元的单子他谈笑间就能敲定，各国武装派系的首领见了他都得客客气气叫一声“宋先生”。

    　　但今天，站在美军遗留的军火海洋面前，他第一次意识到自己的格局小了。

    　　“知道我想起了什么吗？”

    　　宋和平突然说。

    　　江峰摇摇头。

    　　“小时候在老家，我第一次跟父亲去大城市里。站在高楼大厦下面，仰头看，脖子都酸了。”

    　　宋和平弹了弹烟灰。

    　　“那时候我才明白，原来世界这么大，我从前待的那个镇子，连地图上的一个点都算不上。”

    　　“现在也是这种感觉？”

    　　“更强烈。”宋和平拿出一颗口香糖含在嘴里，感慨道：“国家级别的军火生意……我们从前玩的那套，就像小孩子过家家。”

    　　远处传来发动机的轰鸣声。

    　　他们带来的运输车队正在装载第一批货物。

    　　即使全力以赴，五十辆车一次也只能运走整个塔吉营库存的百分之二十。

    　　“走吧。”宋和平转身走下楼梯：“明天还有四个基地要跑。告诉兄弟们，今晚好好休息，接下来三周，谁都别想睡安稳觉。”

    　　吉普车驶离塔吉营时，宋和平回头看了一眼。

    　　探照灯已经亮起，将整个基地照得如同白昼。

    　　铁丝网、瞭望塔、混凝土掩体。

    　　这套精密而庞大的战争机器正在被慢慢拆解，而他将成为其中一部分零件的搬运工。

    　　一个荒谬的念头突然闪过。

    　　这些武器中的许多，也许从未开过火。

    　　它们从美国的工厂生产出来，漂洋过海来到伊利哥，被存放在恒温恒湿的仓库里，然后在某次盘点中被标记为“过剩物资”，最后出现在他的采购清单上。

    　　纳税人的钱，就这样变成了军火商的利润，中间每一层经手人都能分一杯羹。

    　　宋和平靠在后座上，闭上眼睛。

    　　手机震动了一下，是瑞士银行账户的转账信息。

    　　那是给塔吉营主管军官的“协调费”，二十万美元。

    　　这些“剩余物资”，接触它的人就像在传递一块肥肉，手里都要沾点油。

    　　他按下删除键，仿佛那只是一条垃圾短信。

    　　第二天下午四点，车队抵达巴格达以北八十公里的另一个军事基地。

    　　与塔吉营的荒凉不同，这里仍保持着一定程度的运转。

    　　哨兵在检查站仔细核对每个人的证件，无人机在低空盘旋，摄像头随着车辆移动而转动。

    　　负责交接的斯威夫特中校已经在主入口等待。

    　　他是个典型的美国军官，四十岁左右，金发剪成标准的军人式样，但眼角的皱纹和略微发福的腰围暴露了驻外生活的痕迹。

    　　“宋先生，你很准时。”

    　　斯威夫特伸出手。

    　　握手有力而短暂。

    　　“让我介绍一下今天的团队。”

    　　他侧身，展示身后的阵容。

    　　一名少校、两名文职官员，还有三个穿着“KBR”承包商服装的男人。

    　　这个阵容比塔吉营正式得多，也复杂得多。

    　　“沃克少校，基地安全主管。”

    　　斯威夫特指向那位少校。

    　　沃克五十岁上下，头发灰白，眼神锐利得像鹰。

    　　他没有握手，只是点了点头，手指在腰间的M9手枪枪套上轻轻敲击。

    　　“这两位是国防部后勤司令部的文职专员，负责本次移交的行政流程。”

    　　两位文职人员上前一步，一个秃顶戴眼镜，一个年轻些拿着文件夹。

    　　他们都穿着卡其裤和 polo衫，与周围军人的迷彩服格格不入。

    　　“这是承接我们基地日常业务的承包商代表。”

    　　斯威夫特最后指向那三个男人。

    　　“基地的日常维护、仓储管理都由他们负责。按照合同，移交过程中的设备状况评估需要他们签字核对。”

    　　宋和平一一点头致意，心中快速分析着这个权力结构。

    　　沃克少校掌握实际武力，文职专员控制行政流程，承包商负责技术细节，而斯威夫特中校是表面上的协调人，实际上可能是各方利益的中间人。

    　　“程序是什么？”宋和平问。

    　　斯威夫特看了看手表：“今天时间不早了，可以先看一下主要仓库区。明天早上八点开始正式清点，预计需要三到四天。按照标准流程，我们需要对库存进行百分之百核查，所有数据录入系统，生成七份独立报告分别送往——”

    　　“明白了。”宋和平打断他：“我们的人可以开始工作了吗？”

    　　斯威夫特愣了一下，显然不习惯被这样直接打断。

    　　沃克少校的眉头皱了起来，手指停止了敲击。

    　　“需要先进行安全简报。”沃克开口了：“然后领取通行证。基地有些区域仍然属于敏感区，未经授权进入将被视为威胁。”

    　　“当然。”宋和平微笑：“我们完全遵守规定。”

    　　安全简报在一个临时帐篷里进行，持续了四十五分钟。

    　　一名军士长用单调的语气啰里啰嗦地念着注意事项。

    　　不得拍照、不得携带个人电子设备进入仓库区、所有检查必须在美国士兵陪同下进行、如发现异常必须立即报告……

    　　宋和平带来的几十个雇佣兵安静地听着，他们都是老兵，知道在这种场合该有什么表现。

    　　江峰坐在宋和平旁边，不时在笔记本上记录要点。

    　　简报结束后，斯威夫特带着他们参观了主要仓库区。

    　　这个基地比塔吉营小一些，但规划更精细。

    　　轻武器库、弹药库、车辆维修库、电子设备库……

    　　每个区域都有独立的安全措施。

    　　在一座大型机库前，斯威夫特停下脚步：“这里是重装备区。斯特瑞克装甲车、M-ATV防雷车，还有一部分工程车辆。”

    　　机库大门缓缓打开，灯光次第亮起。

    　　三十多辆斯特瑞克整齐排列，车身上的沙漠迷彩涂装在灯光下泛着哑光。

    　　更深处是防雷车和几辆M113装甲运兵车。

    　　“这些装备的状况如何？”宋和平问。

    　　“大部分运行良好。”

    　　回答的是承包商代表中的一个，一个叫戴维斯的红发男人，“我们每周进行基础维护，每月全面检查一次。有些车辆的电池需要更换，还有一些轮胎老化，但都是小问题。”

    　　宋和平走近一辆斯特瑞克，摸了摸车体侧面的装甲板。

    　　冰凉，光滑，几乎没有任何划痕。

    　　他看了看里程表——423英里。

    　　“这些车到伊利哥后就没怎么动过？”他问。

    　　戴维斯和斯威夫特交换了一个眼神。

    　　“部队轮换后，装备就封存了。”斯威夫特谨慎地说：“反恐战争结束阶段，很多装备都处于备用状态。现在撤军进程加快，这些备用装备就成了过剩物资。”

    　　宋和平点点头，没有继续追问。

    　　但他心里清楚，所谓“过剩”往往意味着采购时的水分、计划变更的混乱，以及整个体系中无处不在的低效和浪费。

    　　晚餐在基地食堂进行。

    　　宋和平和江峰被安排到军官用餐区，与斯威夫特、沃克少校以及两位文职专员同桌。

    　　食物是标准的美军野战餐。

    　　牛排、土豆泥、青豆，还有无限供应的可乐和咖啡。

    　　餐厅里电视播放着CNN新闻，关于华盛顿某个预算辩论的报道。

    　　“宋先生在军火行业多久了？”秃顶的文职专员问。

    　　他叫约翰逊，自我介绍时说是后勤司令部的审计员。

    　　“十多年。”宋和平切着牛排：“东欧、非洲都搞过一些小生意，最近十年主要在中东。”

    　　“经验丰富。”约翰逊推了推眼镜：“那么你应该清楚，像这样大规模的政府间物资移交，流程会非常……复杂。”

    　　宋和平放下刀叉，看着对方：“多复杂？”

    　　“标准程序有七个审核关卡。”约翰逊不紧不慢地说：“国防部后勤司令部、中央司令部后勤处、驻伊美军联合物资处理中心、国防合同管理局、总审计局驻伊办公室、国务院防扩散办公室，最后是伊利哥政府接收委员会。每个环节都需要准备独立报告，安排实地核查，等待批复。”

    　　“时间呢？”

    　　“正常情况下，三到六个月。”约翰逊喝了口咖啡：“但如果某些环节出现……延迟，可能会拖到一年以上。”

    　　江峰忍不住开口：“我们的合同规定移交必须在三十天内完成。”

    　　“合同是合同，程序是程序。”

    　　年轻些的文职专员插话。

    　　他叫米勒，看起来不超过三十岁，但语气老练得与年龄不符：“在成熟的体系里，前者往往要为后者让路。”

    　　沃克少校一直沉默地吃着东西，这时突然抬头：“宋先生，我直说吧。基地的库存中有一些……敏感物品。标枪反坦克导弹系统、毒刺防空导弹，还有一批新型单兵电台。按照常规程序，这些物品的转移需要额外十七道审批。”

    　　“但我们签的合同包含了所有这些物品。”宋和平平静地说：“并且合同中也有条款，不能销售给美国敌对势力，这一点我会严格遵守。”

    　　“合同是一回事，实际操作是另一回事。”

    　　沃克放下刀叉：“我可以让这些敏感物品‘暂时无法找到’，等所有常规物资清点完毕后再‘意外发现’。这样流程可以快很多。当然，这需要额外的……协调工作。”

    　　餐厅里安静了几秒。

    　　电视上，一名议员正在批评国防部的预算超支问题。

    　　“多少？”宋和平问

    　　沃克报出一个数字：七十五万美元。

    　　江峰握紧了拳头，但在桌子下被宋和平用脚轻轻碰了一下。

    　　“我需要考虑。”宋和平说。

    　　“当然。”沃克重新拿起刀叉：“你有二十四小时。明天清点开始后，决定就需要做出了。”

    　　晚餐在沉默中结束。

    　　离开食堂时，斯威夫特中校追了上来。

    　　“宋先生，借一步说话？”

    　　两人走到食堂外的吸烟区。

    　　斯威夫特点燃一支万宝路，深吸一口。

    　　“沃克少校的话……有些直接。”斯威夫特说：“但他说的是事实。没有他的配合，那些敏感装备你们可能永远拿不到。或者即使拿到，也会被拖延到合同失效。”

    　　“所以七十五万是给他的？”宋和平问。

    　　斯威夫特笑了：“沃克拿一部分，文职专员拿一部分，承包商也要分一点。另外，负责具体清点的士兵们需要‘辛苦费’，仓库管理员需要‘搬运补贴’，运输协调官需要‘调度费’。七十五万是总数，分到每个人手里其实不多。”

    　　“那你呢，中校？你扮演什么角色？”

    　　“我？”斯威夫特吐出一口烟：“我是协调人。确保各方都能拿到自己那份，确保流程不会因为分赃不均而卡住。我的报酬……已经包含在总价里了。”

    　　宋和平看着远处基地的灯光。

    　　夜幕已经完全降临，探照灯的光柱扫过铁丝网，偶尔有巡逻的悍马车驶过。

    　　“如果我拒绝呢？”他问。

    　　斯威夫特耸耸肩：“那么清点会变得非常缓慢。每天只能开放两个仓库，每个仓库都要反复核查三次以上。敏感装备会‘暂时遗失’，需要额外申请查找程序。文职专员会要求提供所有装备的原产地证明，这可能需要联系十几家美国本土的制造商。承包商会在状况评估报告上吹毛求疵，把九成新的装备评为‘待维修’。三十天的合同期限？那是天方夜谭！六个月内能完成就算快了。”

    　　宋和平说：“如果合同无法按时履行完毕，你们这些基地的军官和承包商同样什么都得不到。”

    　　“不，我们还是会得到。”斯威夫特纠正道:“合同延期会产生额外仓储费和管理费，这些费用由接收方承担。拖得越久，基地的维护预算就越充足。士兵们的海外津贴也能多领几个月。至于那些敏感装备……”

    　　他顿了顿:“总有别的渠道可以处理。黑市、盟友援助，或者干脆‘意外损毁’。这个体系运行了上百年，宋先生。它不会被一个人改变的。”

    　　宋和平沉默了很久。

    　　最后他说：“我需要看到清单，所有敏感装备的完整清单。”

    　　“明天早上会给你。”斯威夫特扔掉了烟头：“另外，关于那七十五万——现金，不连号旧钞，分五个包裹。交付方式我会另行通知。”

    　　他转身离开，走了几步又回头来，脸上带着一种得意说道：“欢迎来到真正的战争经济，宋先生。在这里，腐败不是漏洞，而是润滑剂。”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1411章 清点程序里的猫腻 

    　　第1411章 清点程序里的猫腻

    　　第二天早上七点半，宋和平的队伍已经在仓库区集合。

    　　几十名雇佣兵分成六组，每组配两名美军士兵。

    　　江峰负责总体协调，宋和平则在各个组之间巡视。

    　　八点整，第一个仓库的大门缓缓打开。

    　　与塔吉营的抽样检查不同，这里要求全面清点。

    　　每支枪、每个配件、每发子弹都要核对序列号，检查状况，记录在案。

    　　第一组进入仓库，开始工作。

    　　宋和平站在门口观察。

    　　仓库内部宽敞明亮，货架整齐排列，每个架子上都有详细的标签。

    　　看起来一切都很正规，很专业。

    　　但问题在第一个小时就出现了。

    　　“老板，过来一下。”

    　　第二组组长通过对讲机呼叫。

    　　宋和平赶到时，组长正指着一批M4卡宾枪：“清单上写的是2016年生产的M4A1，但实际是2014年的标准型。数量也不对，少了一百二十支。”

    　　江峰已经拿着清单在核对：“序列号范围对不上。这批枪应该来自洛克希德·马丁的2016年第三批次，但实际序列号显示是柯尔特公司2014年的产品。”

    　　负责监督的美军士兵是个年轻的黑人下士，他看起来有些紧张：“可能是登记错误，我去叫军士长。”

    　　几分钟后，一名四十多岁的军士长赶过来。

    　　他看了看情况，表情平静：“哦，这个啊。2016年那批枪去年被调拨到阿富干了，临时用旧库存顶替。文件可能没更新。”

    　　“调拨文件呢？”宋和平问。

    　　两种型号的枪价格可完全不同。

    　　“需要到行政办公室查询。”军士长说：“今天可能拿不到，负责档案的文职官员去巴格达开会了。”

    　　“那数量为什么少了一百多支？”

    　　军士长耸耸肩：“也许是盘点误差，也许是之前训练损耗。你知道，这种事常有。”

    　　江峰正要发作，宋和平抬手制止了他。

    　　“这批枪按实际型号和数量重新评估，差价从总价中扣除。”宋和平对军士长说：“可以吗？”

    　　军士长愣了愣，显然没想到对方这么干脆：“当然……可以。我会在报告里注明。”

    　　他们离开这个区域时，江峰压低声音：“这明显是调包！新枪被换成了旧枪，少的那十二支肯定被卖了！”

    　　“我知道。”宋和平平静地说。

    　　“那我们就这么算了？”

    　　“现在不是追究的时候。”宋和平看了一眼远处的斯威夫特中校，后者正与沃克少校低声交谈：“记得昨晚的话吗？在这个体系里，试图保持干净只会让你成为敌人。”

    　　“可是——”

    　　“没有可是。”宋和平停下脚步：“江峰，我们现在的首要任务是拿到货，运走货。每一分钟的拖延都增加一分风险。1515残余、其他民兵组织、伊利哥政府内部的反对派……每个人都盯着这批货。我们必须用最快的速度完成移交，把东西运回摩苏尔。”

    　　“那就让他们这么偷？”

    　　“不是偷，是‘系统损耗’。”宋和平讽刺地说：“每个人都知道，每个人都参与，所以没人会捅破，那这就不叫偷了。这就是为什么美军能在这套系统下维持几十年。不是因为它高效，而是因为它允许每一层的人从中获利。生产线上的工人、采购官员、仓库管理员、运输承包商，甚至前线士兵。每个人都拿一点，系统就能继续运转。”

    　　江峰沉默了。

    　　他也是军人出身，习惯的是命令与服从，是清晰的规则和界限。

    　　这种灰色的、模糊的、所有人都心照不宣的腐败，让他感到不适。

    　　“去准备‘礼物’吧。”宋和平继续说：“斯威夫特、沃克、约翰逊、米勒、三个承包商代表，还有今天在场的每个关键人员。金额按级别分配，但要让每个人都有份。”

    　　“你也参与贿赂？”江峰难以置信。

    　　“不，这是‘协调费’、‘感谢费’、‘加速处理费’。”宋和平纠正道：“在这个游戏里，语言很重要。我们不说贿赂，我们说合作。不说腐败，我们说效率。明白吗？”

    　　江峰深吸一口气，最终点头：“明白了。”

    　　清点工作继续进行。

    　　随着深入各个仓库，类似的问题层出不穷：

    　　弹药库：清单上标注的三万发.50口径机枪弹，实际只有两万五千发。

    　　缺失的五千发，仓库记录显示是“训练消耗”，但训练日志的日期是三年前。

    　　夜视仪仓库：一百五十套AN/PVS-14单目夜视仪，其中三十套“消失”。

    　　承包商解释是“安全检查时移除”，但移除的夜视仪没有存放在同一个仓库。

    　　通讯设备库：四百五十套AN/PRC-152单兵电台，配套的加密模块少了五十五个。

    　　文件标注是“另行存储”，但“另行存储”的地点没有记录。

    　　医疗物资库：吗啡注射器、抗生素、手术器械……

    　　这些民用市场高价值的物品，库存数量与清单的差异率高达百分之三十。

    　　每次发现问题，美军的解释都如出一辙。

    　　登记错误、盘点误差、训练损耗、另行存储。

    　　每次宋和平的反应也都一样。

    　　接受重新评估，扣除差价，继续下一项。

    　　中午休息时，约翰逊找到了宋和平。

    　　“宋先生，有时间聊两句吗？”

    　　两人走到仓库外的阴凉处。

    　　约翰逊掏出手帕擦了擦秃顶上的汗珠。

    　　“关于上午的清点……有些情况我想私下提醒你。”约翰逊的声音压得很低：“按照标准程序，物资移交需要经过七道审核。但实际操作中，每道审核都有一定的‘处理费’。通常是总价值的百分之一到三。”

    　　“我们的合同总价值大约八千万美元。”宋和平计算着：“百分之一就是八十万，百分之三就是两百四十万美元。”

    　　“七道审核，每道百分之一点五，就是八百四十万。”约翰逊纠正道：“当然，考虑到这是政府间协议，可以打折。五十万美元，我保证所有审核在三天内完成。”

    　　江峰刚好走过来听到，脸色顿时变了：“FUCK！你们这是敲诈！”

    　　约翰逊推了推眼镜，表情没有丝毫变化：“这是标准流程。如果不走这个流程，审核可能需要三个月甚至更久。而且……在漫长的审核过程中，可能会出现更多‘盘点误差’、‘登记错误’、‘意外损耗’。”

    　　宋和平按住江峰的肩膀，对约翰逊说：“账户。”

    　　约翰逊笑了，递过来一张纸条：“瑞士银行，今天内到账。另一半在所有货物运抵摩苏尔后付清。”

    　　“我怎么知道你会守信？”

    　　“因为我的职业生涯就建立在这种交易上，我们是有职业道德的。”约翰逊非常认真说道：“我经手过二十七次大型物资移交，总价值超过四十亿美元。如果我不守信，早就被干掉了。在这个体系里，信誉比合同更重要。”

    　　他离开后，江峰几乎要爆发：“五十万！就为了他们本来该做的工作！”

    　　“冷静。”宋和平看着纸条上的账户信息，安抚江峰：“这五十万可能为我们节省五百万的损失，更重要的是节省时间。每多在巴格达耽搁一天，风险就增加一倍。运输途中可能遭遇袭击，仓库可能被抢，政治风向可能改变……”

    　　“可是这太——”

    　　“这个世界就是这样运行的，江峰。”宋和平打断他：“在非洲，我们给军阀回扣；在东欧，我们贿赂海关官员；在中东，我们打点部落长老。现在面对的是一个更庞大、更精密、更伪善的体系，但本质没有区别。付钱，或者付出更大的代价。”

    　　江峰看着自己的老板，突然觉得有些陌生。

    　　从前的宋和平虽然也做灰色生意，但总保持着某种底线。

    　　但现在，他似乎在适应一个更黑暗的规则。

    　　“去准备钱。”宋和平把纸条递给他：“另外，查一下约翰逊的背景。一个国防部审计员，敢这么明目张胆地索贿，背后一定有人。”

    　　下午的清点进入了重装备区。

    　　当巨大的机库门缓缓打开时，即使是见过大场面的宋和平也感到了呼吸一窒。

    　　八十四辆M1126斯特瑞克装甲车整齐排列，每辆价值近两百万美元，车身上的沙漠迷彩在灯光下泛着哑光。

    　　更远处是一百二十七辆M-ATV防地雷车，V型底盘设计专门针对伊利哥和阿富干的路边炸弹威胁。

    　　这些车辆的总价值超过五亿美元。

    　　“平均行驶里程不到五百英里。”

    　　陪同的美军技术军官是个中尉，叫汤普森，看起来不到三十岁。

    　　“大部分是2016年列装的新车，部队轮换回国后，装备很多运回去的成本太高，就留在这里封存。”

    　　宋和平走近一辆斯特瑞克，掀开防尘布。

    　　车顶的遥控武器站、侧面的爆炸反应装甲、车体的红外压制系统一应俱全。

    　　他拉开车门，坐进驾驶室。

    　　仪表盘显示总里程：387英里。

    　　“出厂测试一百多英里，运到伊利哥两百多英里，然后就停在这里了。”汤普森中尉的语气里有一丝难以察觉的惋惜，又带着某种戏谑：“纳税人的钱。”

    　　“维护状况？”

    　　“每周发动一次，每月基础保养。电池、轮胎定期更换。理论上，加满油就能开走。”汤普森停顿了一下，压低声音：“但有些车辆的关键部件……可能被替换了。”

    　　宋和平看向他：“什么意思？”

    　　汤普森看了看周围，确认没有其他美军士兵在附近：“遥控武器站的火控系统、车载通讯的加密模块、主动防护系统的传感器……这些高价值部件有时会被拆走，换上旧型号或者训练用部件。仓库记录不会显示，只有实际操作时才会发现。”

    　　“谁干的？”

    　　汤普森苦笑：“谁知道呢？承包商、仓库管理员、负责维护的士兵，甚至可能是上级军官。这些部件在黑市上很值钱，一个完整的标枪导弹发射单元能卖到十五万美元。拆走十个，就是一百五十万，足够某些人提前退休了。”

    　　宋和平从车上下来，环视整个机库。

    　　八十四辆斯特瑞克，一百二十七辆M-ATV，还有其他支援车辆。

    　　如此庞大的财富，却成了体系内各方蚕食的蛋糕。

    　　“你为什么要告诉我这些？”他问汤普森。

    　　年轻中尉沉默了很久。“我明年就退役了。”

    　　他忽然变得异常“诚恳”。

    　　“在伊利哥待了三年，阿富汗待了两年。见过太多……浪费。这些装备原本可以加强伊利哥政府军的战斗力，帮助稳定这个国家。但现在，它们要么在这里生锈，要么被拆成零件卖掉，要么被运到其他战场。而我们所有人都在假装这是一套正常运转的系统。”

    　　“你可以在国会作证。”宋和平调侃道。

    　　汤普森笑了：“我试过。去年写了一封匿名信给总审计局，详细描述了我看到的腐败。结果呢？信被转到我的直属上级那里，我被‘建议’保持沉默。三个月后被调离原岗位，派到这个偏僻基地。明年退役时，我的档案里会有‘不适合担任指挥职务’的评语。”

    　　他看向宋和平：“所以我不作证，我只告诉那些需要知道的人。至于你打算怎么做……那是你的事。”

    　　汤普森离开后，江峰走过来：“这个人可信吗？”

    　　“可信。”宋和平说：“他是个良家子，但是没用，他改变不了什么。”

    　　“那我们要检查所有车辆的关键部件吗？”江峰问。

    　　宋和平想了想，摇头：“时间不够。而且就算查出问题，他们也会用‘维护替换’、‘升级改装’之类的借口搪塞。通知萨米尔，让他的人接收时重点检查武器系统和电子设备。缺失的部分……我们可能需要从其他渠道补货。”

    　　他们继续向前，进入了最敏感的区域，导弹仓库。

    　　这里的安保级别明显提高，需要经过三道检查关卡，所有人的电子设备都必须寄存，连纸质笔记本都要检查。

    　　仓库内部恒温恒湿，标枪反坦克导弹系统整齐地摆放在特制架子上，每个单元都有独立的保护箱。

    　　毒刺防空导弹在另一个区域，数量少一些，但保存状况完好。

    　　“这些是现役装备，理论上不应该出现在移交清单上。”汤普森中尉不知何时又出现了，声音压得很低:“但命令就是命令。”

    　　宋和平打开一个标枪系统的保护箱。

    　　里面是CLU指挥发射单元和一枚导弹。他轻轻抚摸过冰冷的壳体，上面刻着生产批次和编号：JT-2018-0477。

    　　“知道这些装备原本计划给谁吗？”他问。

    　　汤普森犹豫了一下：“一部分是给伊利哥特种部队的，2018年的订单，但后来交付计划取消了。另一部分……我听说是给西利亚某个武装的，但政策改变后留在了这里。”

    　　“账面怎么处理？”

    　　“记为‘训练损耗’、‘战场损失’，或者干脆从库存系统中删除。”汤普森说：“审计时，这些装备会被标记为‘已处置’，然后从账面上消失。实际上它们可能在这里，可能在另一个基地，也可能已经被卖到黑市。”

    　　宋和平合上箱盖。

    　　箱锁发出清脆的咔嗒声，在安静的仓库里回响。

    　　清点工作持续到晚上七点。当最后一组数据核对完毕时，江峰的平板电脑上已经积累了超过七千条记录。

    　　“总重量一万六千吨，比清单上多了一千吨。”江峰汇报：“多出来的主要是废旧装备、待维修部件和一些……不该出现在这里的敏感物品。”

    　　“不该出现？”

    　　“十二套‘弹簧刀’巡飞弹系统，清单上没有。”江峰调出照片：“还有三架‘乌鸦’小型无人机，也是清单外的。”

    　　宋和平看着照片。

    　　弹簧刀是一种小型自杀式无人机，可以携带弹头精确打击目标。

    　　乌鸦是侦察无人机，美军连级部队的标准装备。

    　　这些都不应该出现在对民间公司的销售清单上。

    　　“沃克少校的‘礼物’起作用了。”江峰低声说：“他昨晚说的‘敏感物品’，可能指的就是这些。”

    　　“也可能是陷阱。”宋和平沉思：“如果这些装备被发现，我们可以被控非法获取军事技术。到时候所有货物都可能被扣押，我们的人可能被捕。”

    　　“那怎么办？退回去？”

    　　宋和平想了很久。“不，收下。”

    　　他最终拿定了主意：“但要单独存放，单独运输。通知我们的海外走私商，准备一条特殊通道。这些装备不能去摩苏尔，直接运出伊利哥。”

    　　江峰记录下指令，然后问：“那七十五万，付吗？”

    　　“付。”宋和平说：“但分三次。第一次二十五万，收到所有敏感装备清单后付。第二次二十五万，所有货物装车后付。最后一次二十五万，运抵摩苏尔后付。”

    　　“如果他们不同意呢？”

    　　“他们会同意的。”宋和平看着仓库外渐渐暗下来的天空：“因为在这个游戏里，信任是分阶段的。他们不信任我们，我们也不信任他们。所以每次交易都是一次试探，一次赌博。”

    　　不久后，基地的探照灯亮了起来，将整个仓库区照得如同白昼。

    　　远处，他们车队的司机们正在等待装货指令，但今天的清点结束后，至少还需要两天才能开始运输。

    　　宋和平感到一种深深的疲惫。

    　　不是身体的疲惫，而是精神的磨损。

    　　每一笔交易、每一次谈判、每一个决定，都需要在合法与非法、道德与利益、风险与回报之间寻找平衡。

    　　而今天，这个平衡越来越倾向于黑暗的那一侧。

    　　求月票！求月票！月底了，求月票！

    　　(本章完)

 第1412章 道德与金钱 

    　　第1412章 道德与金钱

    　　手机突然震动，是萨米尔发来的信息：“摩苏尔情况复杂，存放空间不足，政治压力增大。速回商议。”

    　　宋和平回复：“明早返回。准备好应对方案。”

    　　他收起手机，对江峰说：“通知兄弟们，今晚好好休息。明天我带一半人回摩苏尔，你留在这里继续监督清点。记住，遇到问题先让步，记录证据，事后处理。现在最重要的是保持流程运转。”

    　　“如果他们得寸进尺呢？”江峰问。

    　　“那就付钱，钱能解决的问题不是问题，先比起利润，这百把万的美元算什么。”宋和平平静地说道：“在这个体系里，钱能解决百分之九十九的问题。剩下的百分之一，需要更多的钱。”

    　　江峰看着他，突然问：“老班长，我们什么时候变成这样了？”

    　　宋和平愣了一下：“什么样？”

    　　“付钱给腐败官员，默许装备被调包，收下来路不明的敏感武器……”江峰的声音很轻：“我们从前不是这样的。”

    　　夜风吹过，带来沙漠的寒意。

    　　宋和平沉默了很久。

    　　“你知道我第一次卖军火是什么时候吗？”他最终说，“2005年，武器装备是尤素福从前政府军剩余物资仓库里给我偷出来的。一批AK步枪，买家是南美洲某个毒贩的代表。交易完成后，我问他：这些枪会用来做什么？他笑了，说：杀人，还能做什么？”

    　　“我当时整晚没睡着。觉得自己成了刽子手的帮凶。”

    　　宋和平看着远处的灯火，冷笑了起来。

    　　“但后来我想通了。我不卖，别人也会卖。那些枪不从伊利哥流出，也会从罗马尼亚、保加利亚、俄国等地流出。这个世界的暴力不会因为我的道德洁癖而减少一分一毫。”

    　　江峰问：“所以我们就随波逐流？”

    　　“不，我们选择自己的战场。”

    　　宋和平叹了口气，拧开矿泉水盖子喝了一口。

    　　“我拒绝向使用儿童兵的派系出售武器。我能做的仅仅如此而已，其他的，我管不了那么多。”

    　　江峰不依不饶：“现在呢？向腐败的美军军官行贿，这也是你的原则？”

    　　宋和平笑容里没了温度：“现在我们在一个更大的游戏里。这个游戏叫国家利益、地缘政治、战争经济。在这里，没有绝对的好人坏人，只有利益和立场。美军腐败吗？腐败。不残忍吗？残忍！前几年打死多少无辜平民？但话说回来了，1515武装不残忍不极端，他们直接砍头。当年的傻大木不腐败，他用化学武器屠杀寇尔德人。在中东这块地盘上，有一个算一个，谁干净？”

    　　他看着江峰：“我们不是圣人。我们是在灰色地带讨生活的人。有时候我们必须弄脏双手，才能让更重要的事情得以继续。这批军火如果落到1515手里，会死多少人？如果我们不接手，会有其他人接手，你敢保证别人接手就比我们接手好了？”

    　　“所以我们在做好事？”江峰讽刺地问。

    　　“我们在做必要的事。”宋和平纠正道“”“必要的事不一定是好事，但它是必须被完成的事。现在，去准备钱吧。明天还有更艰难的决定要做。”

    　　江峰离开了，背影在探照灯下拖得很长。

    　　宋和平独自站在仓库外，看着星空下的军事基地。

    　　这个由美国纳税人的钱建造的庞大机器，正在他面前缓缓崩解。

    　　而他是清道夫，是秃鹫，是生态系统中的分解者，将死去的战争机器的残骸转化为新的能量。

    　　手机又震动了。

    　　这次是未知号码。

    　　“宋先生，我是汤普森中尉。”电话那头的声音很紧张：“我有个信息要卖给你。关于沃克少校和斯威夫特中校的真正计划。五万美元，现金，今晚交易。”

    　　“我怎么知道信息值这个价？”

    　　“因为他们不打算让你们运走所有货。”汤普森说：“清单上百分之三十的装备已经被标记为‘待销毁’，实际上会被转移到另一个地点，卖给另一个买家。你们只会拿到剩下的百分之七十，但付百分之百的钱。”

    　　宋和平的心脏猛地一跳：“证据？”

    　　“我有仓库转移记录的照片，还有沃克与另一个买家的邮件往来。五万美元，我把所有东西给你。”

    　　“交易地点？”

    　　“基地东侧废弃的直升机停机坪，午夜十二点。单独来，带现金。”

    　　电话挂断了。

    　　宋和平看着手机，屏幕慢慢暗下去。

    　　他走回车里，在储物箱中反刍几捆钞票。

    　　对于一个军火商，一个PMC老板来说，现金是必备的。

    　　尤其出门从事交易的时候，不带上个百把万美元现金都不安心。

    　　拿出五沓百元美钞，每沓一万，用塑料纸包好。

    　　江峰处理完手头上的事转了回来：“谁的电话？”

    　　“汤普森中尉。”宋和平没有隐瞒：“他要卖我们一个信息，关于沃克和斯威夫特的真正计划。”

    　　“可信吗？可能是陷阱。”

    　　“管他呢？”宋和平把现金装进背包：“不见兔子不撒鹰。”

    　　“我跟你去。”

    　　“不，他要求单独。”宋和平背上背包：“你留在这里，如果我一小时内没回来，就启动应急计划，立即停止所有清点，撤回所有人员，向萨米尔请求支援。”

    　　“老班长——”

    　　“这是命令。”宋和平穿上外套，检查了腰间的手枪弹匣：“记住，在这个游戏里，有时候最大的风险不是付钱，而是不知道真相。”

    　　他走出办公室，融入巴格达的夜色。

    　　远处，基地的灯光像一艘搁浅在沙漠中的巨轮，正在慢慢沉入腐败与贪婪的流沙。

    　　午夜十二点，废弃的直升机停机坪。

    　　月光惨白，风卷起沙尘，打在人脸上生疼。

    　　宋和平提前十分钟到达，选了一个能观察整个区域的位置隐蔽起来。

    　　十一点五十八分，一个身影出现在停机坪边缘。

    　　是汤普森中尉，穿着便服，背着一个挎包，不时紧张地环顾四周。

    　　宋和平等了五分钟，确认没有埋伏，才从隐蔽处走出来。

    　　“你迟到了。”汤普森的声音有些发抖。

    　　“谨慎是美德。”宋和平把背包放在地上：“钱在这里。东西呢？”

    　　汤普森从挎包里拿出一个厚厚的信封：“所有资料。仓库转移记录的打印件、电子邮件截图、还有一个U盘，里面是原始文件。”

    　　宋和平接过信封，打开手电筒快速翻阅。

    　　越看，他的心越沉。

    　　汤普森没有说谎。

    　　文件显示，这个基地至少百分之四十的装备已经被标记为“待销毁”或“调拨他用”。

    　　其中就包括那些斯特瑞克装甲车、标枪导弹系统，以及最新的一批单兵装备。

    　　转移指令的签署人是沃克，批准机关是驻伊美军联合物资处理中心，这是一个理论上中立的机构。

    　　更惊人的是邮件往来。

    　　沃克与一个邮箱地址为“”的联系人频繁通信，讨论“剩余物资处置方案”。

    　　最新一封邮件是三天前发的：

    　　“买方已抵达，预计五日内完成表面清点。实际可用库存已转移至C-7区，随时准备二次转运。付款方式按原计划：百分之五十预付至开曼账户，货到土鸡国边境付清尾款。注意：买方有军方背景，必要时可制造‘安全事件’中断移交。”

    　　宋和平抬起头：“C-7区在哪里？”

    　　“基地最北侧的封闭区域，原生化武器核查设施。”

    　　汤普森说：“那里不在此次移交的范围内，有独立安保，由沃克的亲信负责。我偷溜进去过一次，里面至少有三十辆斯特瑞克、全部标枪和毒刺导弹，还有一批全新的狙击步枪和观瞄设备。”

    　　“他们打算怎么处理这批货？”

    　　“经寇尔德自治区转运到土鸡国，然后到再通过港口运输到利比亚。”汤普森说：“买家是利比亚国民军的代表，愿意出比你们高百分之三十的价格。沃克和斯威夫特能从中抽成百分之十五。”

    　　“国防部的人知道吗？”

    　　汤普森冷笑：“约翰逊和米勒？他们负责修改文件，让整个转移在纸面上合法。承包商负责实际搬运和伪装。这是一个完整的链条，每个人都分一杯羹。”

    　　宋和平把文件装回信封，将背包推过去：“钱在这里。你有什么打算？”

    　　“明天一早我就申请紧急休假，回美国。”汤普森拿起背包：“我受够了。五年，我看着这个系统如何吞噬一切。正直的人被排挤，腐败的人步步高升。我想做点什么，但每次尝试都让我更接近毁灭的边缘。现在我只想离开。”

    　　“他们可能会找你。”

    　　“我知道。”汤普森背起背包：“所以我不会回家。我会消失一段时间，等这一切结束。”

    　　他转身要走，又停下来：“宋先生，给你一个忠告。沃克不只是贪婪，他还残忍。如果他知道你发现了真相，可能会采取极端措施。那批被转移的装备……就当它不存在吧。有些战斗是赢不了的。”

    　　汤普森消失在夜色中。

    　　宋和平站在原地，手里紧握着那个信封。

    　　月光下，基地的轮廓像一个巨大的坟墓，埋葬着无数美元、无数装备，以及一个超级大国最后的体面。

    　　他走回临时办公室时，江峰正在焦急地等待。

    　　“怎么样？”

    　　宋和平把信封扔在桌上：“看看这个。”

    　　江峰翻阅文件，脸色越来越苍白：“百分之四十的装备……他们从一开始就没打算给我们？”

    　　“更糟。”宋和平坐下，揉着太阳穴：“他们打算让我们付全款，然后制造一个‘安全事件’——可能是袭击，可能是事故，中断移交程序。之后宣布合同因不可抗力终止，我们拿不到剩下的货，也追不回已付的钱。”

    　　“这群杂种！”江峰一拳砸在桌上：“我们现在怎么办？通知美国大使馆？”

    　　“使馆？”宋和平笑了，笑声里满是讽刺，“搞不好使馆那帮玩意也有一份利益在里头？江峰，沃克敢这么做，说明他有足够的保护伞。也许他的上级参与了，也许整个驻伊美军物资处理系统都烂透了。我们去通报大使馆，等于自投罗网。”

    　　“那难道就认了？吃哑巴亏？”

    　　“不。”宋和平的眼神冷了下来：“但我们不能用他们的规则玩。他们玩官僚主义，我们玩不了。他们玩法律程序，我们玩不了。我们唯一能玩的……”

    　　他顿了顿，缓缓说：“是丛林法则。”

    　　江峰愣住了：“什么意思？”

    　　“意思是我们也需要一个B计划。”宋和平站起来，走到窗前：“萨米尔将军在摩苏尔有多少可用兵力？”

    　　“第十师除了边防布防以及部分不能调动的单位之外，有六千人是机动部队。”

    　　“够了。”宋和平说：“通知萨米尔，我们需要一支快速反应部队，两千人左右，最好的装备，随时待命。另外，联系我们的寇尔德盟友，准备一条备用运输路线。”

    　　“你要抢？”

    　　“不，是‘保护性接管’。”宋和平纠正道：“如果沃克他们制造‘安全事件’，那我们就以安全为由，提前接管所有装备。如果他们要玩黑的，我们就玩更黑的。”

    　　江峰担忧地说：“这是直接对抗美军。即使只是腐败军官，后果也可能很严重。”

    　　“所以我们需要证据。”宋和平指着信封：“把这些文件复制三份，一份给萨米尔，一份通过加密信道发给在美国的安吉尔。如果我们出事，就让整个世界看看美国军方在伊利哥做了什么。”

    　　“这是核选项。等同掀桌子了。”

    　　“所以它只是保险。”宋和平说：“现在，我们需要继续扮演好我们的角色：听话的买家，愿意付钱的冤大头。明天开始，加快清点速度，对所有问题都接受他们的解释。同时，让你手下最机灵的两个人，想办法摸清C-7区的情况。不需要进去，只要确认装备还在那里，有多少守卫，有什么安保措施。”

    　　江峰回答：“明白。”

    　　“另外，”宋和平补充：“准备一笔额外的现金，二十万美元。明天单独给斯威夫特中校，就说这是对他‘高效协调’的特别感谢。看看他的反应。”

    　　江峰问：“为什么单独给他？这家伙都跟沃克沆瀣一气给我们挖坑了，你还给他钱？”

    　　“因为他是这个链条里最弱的一环。”宋和平分析：“沃克有后台，心狠手辣。文职专员是官僚，擅长推卸责任。承包商是商人，只认钱。但斯威夫特……他是个协调人，一个中间人。这种人通常最渴望被认可，也最容易被收买。如果我能把他变成双面间谍，我们就有了内线。”

    　　江峰看着自己的老班长，突然意识到宋和平这种人天生就是为战争而生的。

    　　在任何战乱地区，自己的这位老班长都能如鱼得水游刃有余。

    　　他每一步都有计算，每个人都有用途，每个风险都有预案。

    　　“老班长。”他犹豫了一下，“你确定这么干吗？就算少拿百分之三十，我们的利润仍旧很可观。一旦这么干，中途截停抢夺沃克的军火车队，后果不知道会不会恶化。”

    　　宋和平转过身看向远方。

    　　月光在他的侧脸上投下深深的阴影。

    　　“我得给所有人打个样，敢坑我是什么下场，不管是他们美军军方还是CIA，否则以后我们在这一行就是出了名的冤大头。”

    　　求月票！

    　　今天吃坏肚子，上吐下泻，仍旧坚持更新，月底了，给点月票吧。

    　　(本章完)

 第1413章 夜幕下的窃贼 

    　　第1413章 夜幕下的窃贼

    　　翌日。

    　　夜色中的摩苏尔，第十师师部地下指挥中心。

    　　萨米尔的眉头紧锁成一道深谷，他面前的平板电脑上显示着宋和平带来的文件——仓库转移记录、电子邮件截图、沃克与“黑水咨询”的通信。

    　　“百分之四十……”萨米尔冷笑道：“数亿美元的装备，他们还真敢偷？”

    　　指挥中心的电子地图上，巴格达西北方向的军用基地被标记为红色，而更北方的阿马迪耶山区则被圈出了一个蓝色区域。

    　　宋和平站在地图前，激光笔的光点落在山区的一条蜿蜒道路上。

    　　“汤普森的情报显示，转移计划就在三天后。装备从基地C-7区运出，经1号公路向北，在摩苏尔以西转入山区小路，穿越寇尔德自治区边境，最终抵达土耳其的锡洛皮口岸。”

    　　“路线经过阿马迪耶山区这一段。”萨米尔用粗壮的手指敲击着屏幕：“这里地形复杂，峡谷纵深，是伏击的绝佳地点。但问题在于，这里是三不管地带，1515的残余势力、部落武装、走私团伙都在这一带活动。我们大规模调动部队，不可能不引起注意。”

    　　“所以我们需要速度，更需要伪装。”宋和平转身面对萨米尔：“第十师能调动的快速反应部队有多少？”

    　　萨米尔调出一份兵力部署图：“边境防御不能动，城内维稳至少要留四千人。我能抽调的机械化部队……最多两千五百人，而且必须是夜间秘密调动，白天返回驻地，制造还在原地的假象。”

    　　“两千五百人足够了。”宋和平在地图上划出一条线：“再加上阿布尤的第九旅的两千人。他们熟悉山区地形，擅长轻步兵作战。”

    　　萨米尔点了点头：“那么具体计划呢？”

    　　宋和平开始详细讲解：

    　　“第一阶段，秘密集结。你的两千五百人分三批，以‘夜间演习’为名，在72小时内抵达阿马迪耶山区东南侧的三个预设集结点。所有车辆关闭标识，士兵换上没有军衔的作战服，使用加密通信频段。”

    　　“第二阶段，协同部署。阿布尤的第九旅的两千人从东北方向进入山区，占领制高点并控制峡谷两端。他们的任务是封锁退路，防止车队逃脱或援军到达。”

    　　“第三阶段，伏击执行。根据汤普森提供的情报，运输车队将由五十辆重型拖车、八辆装甲运兵车和四辆武装皮卡组成，护卫兵力约两百人，主要是雇佣兵。我们在峡谷最狭窄处布置IED，瘫痪首尾车辆，然后从两侧山脊同时开火。”

    　　“火力配置呢？”萨米尔问。

    　　“你的部队携带六门120毫米迫击炮、八挺12.7毫米重机枪、二十四具RPG-7。阿布尤的人提供狙击小组和反坦克导弹。记住，我们的目标是俘获装备，不是屠杀他们。火力要精准，首先打击护卫车辆和雇佣兵，尽量避免损坏运输车上的货物。”

    　　萨米尔在平板上快速记录：“时间窗口？”

    　　“情报显示转运将在后天凌晨2点开始，预计早上6点抵达阿马迪耶山区。我们必须在凌晨4点前完成所有部署，5点进入最高战备状态。”

    　　“指挥体系？”

    　　“你负责总体指挥，我在摩苏尔协调情报和后勤。战场具体指挥交给你的副师长阿巴斯上校，他与寇尔德人的巴希尔上校直接协同。”

    　　宋和平停顿了一下，看了一眼地图，接着道：“还有一个关键。沃克的车队肯定会配备卫星通信和GPS定位系统。把你们部队的干扰车都开过去，我们需要在行动开始前三分钟实施全频段干扰。”

    　　萨米尔看向角落里的通信军官：“能做到吗？”

    　　一名瘦削的技术军官站起身：“我们从俄国人那里进口的‘灌木丛’电子战系统上周刚完成调试，有效干扰半径15公里，足以覆盖整个伏击区域。但干扰时间不能超过二十分钟，否则美军驻摩苏尔的电子侦察站会察觉异常。”

    　　“十五分钟就够了。”宋和平说：“从第一声爆炸到控制全场，我们必须在十分钟内解决战斗。”

    　　计划敲定后，庞大的战争机器开始悄然运转。

    　　第一天深夜，摩苏尔城郊第十师驻地。

    　　军营里灯火通明，士兵们被告知将进行为期三天的“反渗透夜间演习”。

    　　重型卡车驶出车库，M113装甲运兵车和悍马军车排成长队，柴油发动机的轰鸣声在夜空中回荡。

    　　但仔细观察会发现异常，所有车辆的军徽都被帆布遮盖，车牌被临时拆卸，士兵们的臂章和军衔标志全部取下。

    　　阿巴斯上校站在指挥车旁，看着手表：“第一梯队，出发！”

    　　六十辆各式车辆组成的车队缓缓驶出营地，沿着预定路线向北行进。

    　　他们没有打开车头大灯，仅依靠夜视设备在黑暗中穿行。

    　　同一时间，摩苏尔城东的民用仓库区。

    　　二十辆没有任何标识的集装箱卡车悄然集结。

    　　车上装载的不是货物，而是迫击炮、重机枪、弹药和燃料。

    　　这些车辆将分头出发，绕行更远的路线，在黎明前抵达集结点。

    　　指挥中心里，宋和平和萨米尔彻夜未眠。

    　　电子地图上，代表己方部队的蓝色光点缓缓移动，卫星图像显示着阿马迪耶山区的实时情况。

    　　“寇尔德第九旅已经动身了。”萨米尔指着东北方向的光点群，“巴希尔上校报告，他的先头部队两小时内可进入预定阵地。”

    　　宋和平点头，目光却盯着另一个屏幕。

    　　那是通过秘密渠道获得的商用卫星图像，显示着巴格达基地C-7区的动静。

    　　图像上，数十辆重型拖车正在装载，大型集装箱被吊装上车。

    　　虽然分辨率有限，但仍能辨认出斯特瑞克装甲车的轮廓和导弹发射箱的形状。

    　　“他们在加速。”宋和平皱眉：“原定后天凌晨的转运，可能提前到明天晚上。”

    　　“为什么？”

    　　“也许沃克察觉到什么，也许只是贪婪让他想更快拿到钱。”宋和平调出气象数据：“明天晚上山区有雾，能见度低于100米。这对我们有利，但对车队也是掩护。”

    　　萨米尔立刻下令：“通知所有部队，计划提前24小时。明天傍晚6点前必须进入阵地，做好通宵作战准备。”

    　　命令通过加密信道传向四面八方。

    　　已经行进了大半路程的部队开始加速，后勤车辆冒险在白天继续前进，伪装成民用货运车队。

    　　寇尔德第九旅的士兵们背负着沉重的装备，在山间小路上强行军。

    　　这些在山区长大的战士步履稳健，2000人的队伍在丛林中如同幽灵般穿行，没有惊起飞鸟，没有留下明显痕迹。

    　　巴格达西北军事基地，C-7区仓库。

    　　深夜十一点，这个本应寂静的封闭区域此刻灯火通明。

    　　十二台大型起重机的吊臂在探照灯下投下蛛网般的影子，发动机的轰鸣声撕裂了夜晚的宁静。

    　　五十辆德国MAN重型拖车排成四列纵队，每辆车都挂着民用牌照，帆布篷遮盖着车厢。

    　　但稍有军事常识的人都能从轮廓看出，那下面绝不是普通货物。

    　　“第三批，编号C7-18至C7-30，全部是斯特瑞克装甲运兵车，带遥控武器站。”

    　　仓库主管拿着平板电脑，声音在空旷的机库里回荡。

    　　他是个五十多岁的文职承包商，穿着卡其色工装裤，眼镜滑到鼻尖。

    　　“里程数都低于五百英里，电子系统完好，弹药基数满载。每辆车的文件都准备好了，‘训练损耗’、‘机械故障退役’、‘战场损伤无法修复’，理由随机分配就行，审计时不会发现问题。”

    　　沃克少校站在仓库二层的观察台上，双手背在身后，俯瞰着下方的忙碌景象。

    　　“进度慢了。”沃克的声音不高，略带焦急：“原定凌晨两点发车，现在还有四十三辆车没装完。帕金斯先生，你的效率让我失望。”

    　　仓库主管擦了擦额头的汗：“少校，这些车辆需要做最后的‘处理’。每辆车的序列号要重新喷涂，军方标识要移除，GPS追踪器要拆除或干扰。这需要时间……”

    　　“那就加派人手。”沃克打断他：“我不管你怎么做，凌晨一点前，所有车辆必须装车完毕。买家在土耳其边境等着，每拖延一小时，我们的风险就增加十倍。”

    　　“可是——”

    　　“没有可是。”沃克不容商量说道：“你知道这批货的总价值吗？五亿八千万美元。你知道多少人等着分这笔钱吗？从五角大楼到国务院，从承包商到运输公司。如果因为你的拖延导致交易失败……”

    　　他没说完，但威胁已经足够清晰。

    　　仓库主管脸色发白，转身对着对讲机大吼：“所有人！取消休息！我要在四十五分钟内看到最后四十三辆车全部上拖车！把三号和七号起重机组也调过来！”

    　　下方的工作节奏骤然加快。工人们奔跑起来，起重机的吊索发出刺耳的摩擦声，液压系统嘶嘶作响。

    　　沃克满意地点头，从观察台走下金属楼梯。

    　　他的军靴踩在钢板上发出清脆的回响，每一步都充满掌控者的自信。

    　　仓库地面上，景象更加震撼。

    　　左边区域，二十四辆M-ATV防地雷反伏击车正被依次吊装。这些价值八十万美元一辆的装甲车几乎全新，V型底盘上的防锈涂层还闪着微光。工人们用角磨机快速打磨掉车身上的US ARMY标记，喷上民用公司的logo，那是一个虚构的“环球矿业设备公司”的徽标。

    　　中间区域，十二套“标枪”反坦克导弹系统装在特制运输箱里，被叉车运上拖车。每个箱子上都贴着“工业激光校准设备”的标签，但箱体角落处仍能看到模糊的军品编号。

    　　右边区域最敏感。

    　　八套“弹簧刀-300”巡飞弹系统正在封装。

    　　这些自杀式无人机被拆解成零件，分装在十几个箱子里，标注为“地质勘探无人机配件”。

    　　旁边还有两架“乌鸦”小型侦察无人机，包装箱上写着“影视航拍设备”。

    　　“这些敏感装备单独组队。”沃克对身边的一名雇佣兵指挥官说：“由你的A队护送，走备用路线。如果遇到检查……你知道该怎么做。”

    　　雇佣兵指挥官是个光头壮汉，脸上有一道从眉骨到下巴的伤疤。

    　　他点点头，拍了拍腰间的手枪：“明白，少校。‘遭遇武装抢劫，立即销毁敏感货物’——我们排练过三次了。”

    　　沃克正要说话，身后传来脚步声。

    　　斯威夫特中校走上来了。

    　　与沃克的整洁截然不同，斯威夫特看起来有些疲惫。他的作战服皱巴巴的，眼里布满血丝，手里拿着一杯已经冷掉的咖啡。

    　　“沃克，我们需要谈谈。”斯威夫特的声音很低。

    　　沃克瞥了他一眼，对雇佣兵指挥官挥挥手：“去监督装车，我要在十二点半看到车队整备完毕。”

    　　指挥官敬了个礼，转身离开。

    　　两人走到仓库角落的一个临时办公区，这里堆满了文件箱，空气中弥漫着灰尘和机油的味道。

    　　“你看起来很累，斯威夫特。”沃克靠在桌边，从口袋里掏出一支雪茄，不紧不慢地剪开茄帽：“昨晚没睡好？还是……”

    　　斯威夫特没有笑：“宋和平昨天晚上找到我，单独给了我二十万美元。”

    　　沃克点雪茄的手停顿了半秒，然后继续。

    　　打火机的火苗在黑暗中跳动，映亮他半边脸。

    　　“所以？我们每个人都在收他的钱。约翰逊收了五十万，米勒收了三十万，我收了……”他吐出一口烟雾：“比你想象的多。这就是游戏规则，斯威夫特。你以为这些装备是怎么从正规清单上消失的？你以为国防部的审计官为什么突然失明？你以为运输许可为什么能在二十四小时内批下来？”

    　　“我不是在说收钱的事。”斯威夫特放下咖啡杯：“我是说，宋和平为什么单独给我这笔钱？而且是在我们开始转运的前一天？”

    　　沃克终于正眼看他：“你觉得呢？”

    　　“我觉得他不是单纯收买我。”斯威夫特走到窗边，看着外面忙碌的景象：“他在传递一个信息，他可能知道我们在做什么。这二十万不是贿赂，是警告。‘我知道你的价码，我可以付钱，但我也可以做别的事’。”

    　　沃克嗤笑一声：“你电影看多了，斯威夫特。宋和平是什么人？一个前东大军人，现在是个军火商和PMC承包商。他敢对我们做什么？向大使馆举报？向媒体曝光？”

    　　他走到斯威夫特身边，也看向窗外：“看看下面，斯威夫特。看看这规模。五十辆重型拖车，价值近六亿美元的装备。你以为这只是我和你的小生意？这是系统工程。从华盛顿的办公室到巴格达的仓库，从国防部的文官到前线指挥官，每个人都在这条食物链上。”

    　　他指着正在吊装的一辆斯特瑞克：“那辆车，账面价值二百一十万美元。但实际上，它三年前就该退役了。军方采购了新批次，旧批次理论上要销毁。销毁成本是多少？每辆车五万美元。而如果我们把它‘处理’掉，卖到黑市，能卖一百八十万美元。中间的差额，就是利润。”

    　　又指向标枪导弹：“那些更夸张。每个发射单元账面价值二十五万，导弹每发八万。销毁成本？几乎为零，炸药一炸就没了。但黑市价格？发射单元十五万，导弹十二万。知道为什么吗？因为导弹是一次性的，用过就没了，但需求永远存在。”

    　　沃克转过身，面对斯威夫特：“你明白了吗？这不是偷窃，这是利益优化。这些装备如果按合同卖给他，顶多是废品价。现在，它们能找到新主人，发挥价值，而我们……我们只是收取合理的服务费。”

    　　斯威夫特沉默了很久。

    　　仓库外传来起重机的警报声，一辆M-ATV被吊到半空，在探照灯下缓缓旋转，像一只被钉在标本板上的甲虫。

    　　“宋和平在非洲杀过法国外籍军团的指挥官。”斯威夫特突然说：“在马里。一个上校想黑掉他一批武器，结果三天后被人发现死在营地里，子弹从后脑射入，现场布置成抢劫。没有证据指向宋和平，但所有人都知道是他干的。”

    　　“你是想吓唬我吗，斯威夫特？”沃克笑了，笑声里满是嘲讽：“这里不是非洲，不是乌克兰。这里是伊利哥，是美国控制的区域。宋和平敢碰我一根手指头，第二天他的公司就会被列入恐怖组织名单，他的资产会被冻结，他的人会被全球通缉。”

    　　“他麾下有四千名雇佣兵。”斯威夫特说：“装备精良，经验丰富。萨米尔将军的第十师是他的盟友，有一万五千人。寇尔德武装里的第九旅也有他的关系。如果他真的决定……”

    　　“决定什么？发动战争？”沃克打断他，雪茄的烟头在黑暗中划出红色的弧线：“为了这批装备？别傻了。宋和平是个商人，不是疯子。商人的逻辑是计算成本收益。和我们对抗的成本是多少？跟美国作对？成为CIA的重点关照对象？收益是多少？这批装备？他可以等下一批。中东永远在打仗，永远需要武器。他不会为了六亿美元的货，毁掉自己几十亿美元的生意。”

    　　他拍了拍斯威夫特的肩膀，力道很重：“放轻松点。你只是太紧张了，这是你第一次参与这种规模的操作。相信我，这种事我干了七年，从阿富干到伊利哥，从西利亚到也门。流程都一样：找买家，修改文件，转运货物，分配利润。唯一的不同是这次规模大了点，仅此而已。”

    　　斯威夫特看着窗外，最后一辆斯特瑞克正在装车。

    　　那辆车有点特别。

    　　车顶的遥控武器站是升级版，配了30毫米自动炮和反坦克导弹发射器。

    　　这是连长指挥车的配置，全基地只有三辆。

    　　“那辆车不在清单上。”斯威夫特说：“我记得很清楚，移交清单里只有标准型。”

    　　沃克顺着他的目光看去，笑了：“哦，那个啊。算是赠品。买家额外付了五十万美元，想要一辆‘特别版’。我检查过了，这辆车是测试型号，理论上不存在，所以没有记录。没有记录的东西，就不算丢失。”

    　　“测试型号？你是说……”

    　　“对，还处在实验阶段的升级套件。”沃克压低声音：“主动防御系统能拦截RPG，车载AI可以自动识别威胁目标，火控系统整合了无人机数据链。这玩意儿至少领先现役装备五年。”

    　　斯威夫特感到一阵寒意：“这种东西流出去了，如果被逆向工程……”

    　　“那就不是我们的问题了。”沃克无所谓地说：“俄国人、东大人、波斯人，他们早晚会拿到这些技术。我们只是……加速了这个过程。而且，光这两台车就能分给我们五十万美元呢。”

    　　这时，仓库主管小跑着过来，脸上终于有了笑容：“少校，所有车辆装车完毕！五十辆拖车全部满载，文件准备齐全，护卫车队已经就位！”

    　　沃克看了看表：凌晨十二点二十八分。

    　　比原计划提前了半小时。

    　　“很好。”他把雪茄按灭在烟灰缸里：“通知所有单位：车队一分钟后出发。按预定路线，保持无线电静默，每小时报告一次位置。如果遇到任何意外，我是说任何意外，立即启动应急方案。”

    　　“是！”仓库主管转身跑去传达命令。

    　　沃克整理了一下衣领，对斯威夫特说：“看，一切顺利。现在，我要去监控室看着车队出发。你要一起来吗？看看六亿美元的资产如何在夜幕下消失，这景象……挺震撼的。”

    　　斯威夫特犹豫了一下，还是跟了上去。

    　　监控室在仓库二楼，三面墙都是显示屏，显示着仓库各角度、基地大门、以及沿途几个关键路口的实时画面。

    　　中央大屏幕上，车队正在缓缓驶出C-7区。

    　　五十辆重型拖车，每辆车都盖着厚重的帆布，用绳索牢牢固定。

    　　八辆“马士革”装甲车在前中后三个位置护卫，车顶的12.7毫米重机枪指着各个方向。

    　　四辆丰田皮卡作为机动哨，在车队周围游弋。

    　　护卫的雇佣兵们都穿着没有标识的作战服，戴着头套，只露出眼睛。他们的武器很杂：M4卡宾枪、SCAR突击步枪、甚至有几把德国HK417。

    　　这些都是从不同渠道搞来的，无法追踪。

    　　“总护卫兵力两百二十人。”沃克坐在控制台前，调出人员名单，“都是老手，至少有三个战区经验。指挥官卡尔，前海豹六队，在阿富干和叙利亚干过四年私活。他知道该怎么做。”

    　　屏幕上，车队驶出基地大门。

    　　门口的值班士兵只是看了一眼文件，就挥手放行。

    　　他甚至没有检查任何一辆车，因为早就打点好了。

    　　车队融入巴克达郊外的公路，车灯连成一条蜿蜒的光带，像一条发光的蜈蚣爬向西北方。

    　　求月票！求月票！

    　　今天带病坚持更新，人快虚脱了，求票啊！

    　　(本章完)

 第1414章 漫长的等待 

    　　第1414章 漫长的等待

    　　“第一阶段完成。”沃克舒了口气，从抽屉里拿出一瓶威士忌和两个杯子：“现在，他们需要在天亮前穿过政府军控制区。之后进入阿马迪耶山区，那里就是三不管地带了。”

    　　他倒了两杯酒，递给斯威夫特一杯：“喝点吧，你需要放松。”

    　　斯威夫特接过酒杯，但没有喝：“阿马迪耶……那里地形很复杂。1515的残余势力、部落武装、走私集团，还有……”

    　　“还有我们安排的人。”沃克抿了一口酒，露出得意的笑容，“你以为我真会让六亿美元的货冒风险？我雇了‘黑水咨询’的人，提前一周侦察并清理了那条路线。现在阿马迪耶山区很‘干净’，至少在我们通过的时候会很干净。”

    　　“沙漠之蝎”是伊利哥著名的佣兵团，由前共和国卫队军官组建，心狠手辣，收费高昂。

    　　斯威夫特略微放心了些：“你花了多少钱？”

    　　“一百万美元。”沃克说，“但值得。他们杀了几十个‘可疑人员’，烧了三个部落的检查站，现在那条路畅通无阻。而且他们还会在沿途设暗哨，如果发现异常，会提前预警。”

    　　他晃着酒杯，琥珀色的液体在灯光下荡漾：“这就是专业，斯威夫特。每个细节都考虑到，每个风险都控制住。你以为我只是个贪婪的军官？不，我是个项目经理，管理着一个价值六亿美元的项目。”

    　　斯威夫特终于喝了一口酒，烈酒灼烧喉咙，带来短暂的麻痹感。

    　　也许沃克是对的。

    　　也许自己真的多虑了。

    　　也许宋和平那二十万美元，真的只是普通的贿赂。

    　　他想在移交过程中得到更多便利，如此而已。

    　　“买家那边……”斯威夫特问，“可靠吗？”

    　　“列比亚国民军的代表，通过阿联酋的中间人联系。”沃克调出另一份文件：“预付百分之三十，已经到账了。货到土鸡国边境付百分之四十，进入列比亚付清尾款。付款方式是加密货币和黄金。”

    　　他点开一张照片，上面是几个穿长袍的男人站在沙漠里，背景是几辆皮卡：“这些人背后是骆驼王爷们的支持。他们打内战需要装备，正规渠道买不到，只能走黑市。价格比市场价高百分之三十，而且不还价。”

    　　“为什么选择我们？他们应该有其他渠道。”

    　　“因为我们有现货。”沃克指着屏幕上已经远去的车队，“五十车装备，从装甲车到导弹，从夜视仪到无人机，全套的、成体系的、几乎全新的美军装备。这种规模和质量，全世界找不到第二家。俄罗斯人卖的是旧货，我们国家正规出口卖的是猴版（注：指简配出口版），只有从我们手里买到的是才是正版。”

    　　他关掉屏幕，站起身：“现在，我们只需要等待。车队预计明天早上六点穿过阿马迪耶山区，上午十点抵达寇尔德自治区边境。那里有我们的接应，把货物转移到土鸡国车队的车上，换文件，换车牌，然后……钱就到账了。”

    　　斯威夫特看着空荡荡的监控屏幕，突然问：“如果宋和平发现了呢？如果他发现我们偷运的是本该移交给他的装备？”

    　　沃克的笑容变得冰冷：“那他就得接受现实。合同上写的是‘巴克达基地库存装备’，但库存是动态的。今天在，明天可能就调拨了。我们可以提供一百个理由：紧急战备需求、装备故障、审计调整……他还能怎么办？起诉美国军方？”

    　　说到这，他忍不住得意地笑了起来，然后起身走到门口，中途回头看了斯威夫特最后一眼：“记住，斯威夫特，权力不是来自军衔，而是来自你所在的体系。在这个体系里，我们代表美国。在这片土地上，美国就是法律。宋和平可以生气，可以骂娘，甚至可以威胁。但他最终会低头，因为他还想在这个行业混下去。”

    　　门关上了。

    　　监控室里只剩下斯威夫特一人，还有屏幕上定格的空荡道路画面。

    　　他掏出手机，翻到加密相册。

    　　里面有一张照片，是昨晚拍的。

    　　二十沓百元美钞，整齐地堆在宿舍的床上。

    　　每沓一万美元，总共二十万。

    　　宋和平的助手江峰送钱来时只说了一句话：“宋先生感谢您的合作，希望未来继续愉快。”

    　　当时斯威夫特以为这只是一次普通的贿赂。

    　　但现在，他越来越觉得，那沓钱里藏着别的东西。

    　　是警告吗？

    　　还是……

    　　保险费？

    　　手机突然震动，是一条加密信息。

    　　发件人是未知号码，内容只有一句话：

    　　“阿马迪耶的雾很大，小心开车。”

    　　斯威夫特的呼吸停止了。

    　　他冲到控制台前，调出气象数据。

    　　阿马迪耶山区，今晚到明天早晨，能见度低于50米。

    　　大雾。

    　　他颤抖着手，想给沃克打电话，想告诉他这条信息，想建议他推迟转运。

    　　但手指停在拨号键上，迟迟没有按下。

    　　如果说了，怎么解释信息的来源？

    　　如果说了，沃克会怎么看他？

    　　一个被匿名信息吓破胆的懦夫？

    　　一个可能泄露消息的内鬼？

    　　而且，万一是巧合呢？

    　　万一是谁发错了呢？

    　　斯威夫特盯着那条信息，看了足足三分钟。

    　　最终，他删除了它。

    　　把手机放回口袋，喝光了杯子里剩下的威士忌。

    　　酒精在胃里燃烧，却驱不散那股寒意。

    　　他走出监控室，来到仓库外的空地上。

    　　夜风很冷，吹在脸上像刀割。

    　　远处的巴克达城区灯火稀疏，这座城市经历了太多战争，早已学会在夜晚沉默。

    　　天空中，一架无人机悄无声息地飞过。

    　　很小，很安静，像一只夜行的鸟。

    　　斯威夫特抬头看了一眼，以为是美军的侦察无人机，没有在意。

    　　他并不知道，那架无人机来自另一个方向。

    　　机腹下的摄像头缓缓转动，拍下了空荡荡的C-7区仓库，拍下了他站在寒风中的身影，拍下了北方道路上已经消失的车队尾灯。

    　　摩苏尔指挥中心。

    　　宋和平看着实时传回的画面，对萨米尔说：“他们出发了。”

    　　萨米尔盯着屏幕上代表车队的红色光点：“五十辆车，足足两百多名雇佣兵护卫。看来这个沃克还真舍得下本钱。”

    　　“因为货值几亿美元。”宋和平平静地说：“通知阿巴斯和巴希尔，猎物已经出洞。按计划行动，记住，我们要的是货，不是屠杀。”

    　　命令通过加密频道传向阿马迪耶山区。

    　　四千人的伏击部队在浓雾中瞪大了眼睛，每个人的手指都搭上扳机，炮口调整角度，导弹锁定预设位置。

    　　而在巴克达基地，沃克少校刚刚回到自己的办公室。

    　　他打开保险箱，里面是厚厚一沓转账凭证、加密U盘、以及几本不同名字的护照。

    　　他拿起卫星电话，拨通了一个瑞士号码。

    　　“车队已出发。”他压低声音说道：“预计三十六小时后到达指定地点。请准备第二阶段付款。”

    　　电话那头传来一个低沉的声音：“我们收到消息，阿马迪耶地区最近不太平。你确保路线安全了吗？”

    　　“当然。”沃克自信满满道：“我雇了最好的清洁工。现在那条路比巴克达的绿区还安全。”

    　　“希望如此。这批货有很多人盯着，包括……原买家。”

    　　沃克笑了：“原买家只是个中间商，他能做什么？派他的雇佣兵来抢？他敢和美国军方作对吗？”

    　　电话那头沉默了几秒。

    　　“不要低估任何人，沃克。尤其是那些在灰色地带活了十几年的人。他们能活下来，不是靠运气。”

    　　“我明白。”沃克虽然这么说，语气里却满是不以为然：“但我有整个体系做后盾。在这片土地上，美国就是上帝。而上帝……不会输。”

    　　通话结束。

    　　沃克把卫星电话放回保险箱，锁好。

    　　他走到窗前，看着北方的夜空。

    　　再过几个小时，车队就会进入山区。再过十几个小时，六亿美元就会到账。他的那份——百分之十五，九千万美元——将分散在七个离岸账户里。

    　　足够他退休了，足够他在加勒比海买个小岛，足够他忘记这一切：战争、腐败、偷窃、以及那些可能因这些装备而死的人。

    　　手机响了，是斯威夫特。

    　　“沃克，我……我还是觉得不安。也许我们应该派无人机侦察一下阿马迪耶路段？”

    　　沃克叹了口气：“斯威夫特，去睡一觉吧。你压力太大了。一切都在控制中，我向你保证。”

    　　他挂断电话，摇了摇头，叹了口气。

    　　像斯威夫特这样优柔寡断的人，永远成不了大事。

    　　他们会被良心困扰，会被恐惧束缚，会在关键时刻犹豫。

    　　而自己不会。

    　　自己清楚地知道这个世界的规则：强权即真理，金钱即正义。

    　　至于宋和平？

    　　如果他聪明，就只能吃下这个哑巴亏。

    　　沃克打开电脑，开始规划退休生活。

    　　他完全没有注意到，屏幕上右下角的时间显示，已经过了午夜。

    　　新的一天开始了。

    　　而那批数亿美元的装备，正驶向一个精心设计的陷阱。

    　　在那片被浓雾笼罩的山谷里，四千双狼一样的眼睛死死盯着必经之路，正在等待着猎物落入陷阱。

    　　第二天下午4点17分，阿马迪耶山区，海拔2143米。

    　　风从峡谷深处卷起，带着碎石和沙尘拍打在岩石上。

    　　第十师的阿巴斯·哈迪上校蹲在一块布满苔藓的玄武岩后，高倍望远镜的镜片在阴沉的天空下反射着灰白的光。

    　　望远镜的十字准星缓慢扫过下方那条蜿蜒如蛇的公路。

    　　这是一条被时间和战争遗忘的道路。

    　　柏油路面早已龟裂，裂缝中长出顽强的蓟草和骆驼刺。

    　　道路宽度仅容两辆卡车艰难交错，一侧是近乎垂直的石灰岩山壁，另一侧是深达一百七十米的峡谷，谷底隐约可见干涸河床上的白色卵石。

    　　“迫击炮阵地设在这里、这里，还有这里。”

    　　阿巴斯用红蓝铅笔在地形图上标记出六个点，而不是之前说的三个。

    　　“每门炮必须预设四个发射点，打完两发立即转移。”

    　　身边的连长马哈茂德少校眨了眨被风吹红的眼睛：“四个点？上校，这样每个炮组需要移动的距离增加了一倍。”

    　　“所以我才选了全师最好的炮手。”阿巴斯没有抬头，继续标记重机枪位置：“看到那四个突出部了吗？每处布置一挺NSV重机枪，两挺DShK作为补充。交叉火力必须覆盖整段道路，包括路肩和可能的隐蔽点。我要的是死亡之网，不是筛子。”

    　　马哈茂德凑近地图，突然明白了阿巴斯的意图。

    　　这不再是简单的交叉火力，而是立体的火力陷阱。

    　　高处机枪负责压制，中距离步枪手负责精确射杀，最低处的火箭筒小组负责摧毁装甲目标。

    　　“上校，情报确定吗？”马哈茂德压低声音：“对方只有两百护卫？”

    　　阿巴斯终于放下望远镜，转头看向身边这名下属。

    　　“宋老板的情报从未出过错。”阿巴斯说：“但情报就像沙漠的天气，说变就变。所以第三、第四连作为预备队，隐蔽在C7区域。如果出现意外增援，我要他们在三分钟内投入战斗。”

    　　马哈茂德点头，但还是忍不住问：“那些寇尔德人呢？”

    　　阿巴斯指了指东北方向的山脊线。

    　　“第九旅的人已经在那里潜伏了十个小时。他们的任务不只是封锁出口，还要建立阻击阵地，防备土鸡国方向可能出现的接应部队。”

    　　他停顿了一下，又道：“至于南边，两个机动营在我们后方五公里处待命。如果敌人向南突围，他们会撞上钢铁防线。”

    　　整个伏击圈像一个精心制作的捕兽夹，长约两公里的口袋形山谷，最宽处不过三百米，最窄处仅八十米。

    　　四千名士兵、十二门迫击炮、二十八挺重机枪、四十具RPG火箭筒和八具反坦克导弹发射器，全部隐藏在岩石、洞穴和灌木丛中。

    　　山谷寂静得可怕。

    　　四千人如同消失在山野中。

    　　没有反光，没有炊烟，甚至连排泄物都做了特殊处理。

    　　晚上7点30分，第一缕雾气从谷底升起。

    　　起初只是几缕轻纱般的白烟，缠绕在谷底的灌木丛间。

    　　但很快，更多的水汽从岩缝、溪流和植物蒸腾而出，汇聚成乳白色的雾海。

    　　能见度以肉眼可见的速度下降。

    　　兵们裹紧外套，检查武器保险，将PN-14K夜视仪戴在头上。这些俄产的装备虽然不如美制先进，但在浓雾中反而表现更稳定，它们对湿度变化的适应性更强。

    　　晚上8点03分，指挥中心的情报终于传来。

    　　“车队已驶离巴克达基地，比原计划提前6小时。重复，提前6小时。预计凌晨1点抵达伏击区。”

    　　阿巴斯看了看夜光手表，表盘在黑暗中泛着柔和的绿光。

    　　“还有四小时五十七分。让兄弟们轮换休息，每人睡两小时。凌晨12点整进入最终战斗位置。”

    　　命令像涟漪般传遍山谷。

    　　一半士兵抱着枪蜷缩在伪装网下，另一半继续警戒。

    　　没有人说话，只有风声和远处不知名夜鸟的啼叫。

    　　晚上11点50分，雾气浓度达到顶峰。

    　　能见度不足三十米。

    　　前方侦察小组传回信息。

    　　“尖兵一号报告，发现猎物。”

    　　阿巴斯的心脏开始有力地跳动。

    　　他按下无线电发射键三次。

    　　那是预先约定的信号，代表“目标接近，准备战斗”。

    　　黑暗中，四千人像精密的机器开始运转。

    　　炮手最后一次调整迫击炮角度，计算射击诸元时考虑了湿度对弹道的影响。

    　　机枪手拉栓上膛，在预定射界内做最后微调。

    　　反坦克导弹操作手打开9M133“短号”的热成像瞄准镜，锁定公路最易受攻击的段落。

    　　工兵检查IED的遥控起爆装置，确保每一块C4炸药都能在正确时刻引爆。

    　　凌晨12点07分，第一束车灯的光芒刺破浓雾。

    　　“1号车呼叫鹰眼，车队已进入阿马迪耶路段，能见度低于五十米，建议减速至二十公里每小时。”

    　　领头装甲车的驾驶员在无线电里汇报路况。

    　　车队中段，一辆改装过的装甲运兵车里，卡尔森嚼着戒烟口香糖，盯着眼前的四块监控屏幕。

    　　屏幕显示着车队前后左右的实时影像，全是灰白模糊的一片。

    　　“不要减速，保持四十五公里时速。”卡尔森的声音里带着德州人特有的拖腔：“时间紧迫。”

    　　“但是长官，这种能见度——”

    　　“我说了，保持速度。”卡尔森打断道，然后切换内部频道：“所有单位注意，我是卡尔森。保持十五米车距，机枪手就位。这该死的雾让我们成了瞎子，所以耳朵和直觉都要打开。有任何异常，立即报告。”

    　　卡尔森，四十六岁，前海豹突击队第六分队指挥官，参加过“沙漠风暴”、“持久自由”、“伊拉克自由”三次战争。退役后加入“黑水咨询公司”（现在叫“Academi”），时薪五百美元，负责各种灰色地带的武装护卫。

    　　他左臂上纹着一只抓着三叉戟的老鹰，右臂上纹着妻子和两个女儿的名字——虽然她们已经三年没和他说过话。

    　　这次任务酬金五十万美元，足够他在德克萨斯买个小农场，真正退休。

    　　但他不喜欢这次任务。

    　　提前六小时出发，选择一条废弃的老路，在浓雾夜穿越三不管地带。

    　　这违反了所有的作战原则。

    　　“头儿，我们为什么不走主路？”

    　　副驾驶的年轻雇佣兵问，他叫杰克，前101空降师的，这是他的第三次护卫任务。

    　　“因为主路有检查站，而这些货，”卡尔森指了指后面的拖车：“不想被检查。”

    　　杰克还想说什么，但卡尔森举起手。

    　　他闭上眼睛，深深吸气，像在嗅空气中的危险。

    　　多年的战场生涯赋予他一种近乎动物的直觉，而现在，这种直觉正在尖叫。

    　　“停车。”

    　　卡尔森突然睁开眼，像是着了魔一样说道。

    　　“什么？”

    　　“我他妈说停车！”卡尔森抓起无线电：“全体注意，紧急停车！立刻！”

    　　但已经太迟了。

    　　阿巴斯看着车队完全进入伏击圈最窄处。

    　　他深吸一口气，按下第一个起爆器。

    　　“轰——！！！”

    　　第一辆装甲车前方七米处，埋设在路面下的TM-62M反坦克地雷被引爆。

    　　十二公斤TNT炸药产生的冲击波将十五吨重的装甲车像玩具一样掀翻。

    　　装甲车在空中翻转一百八十度，重重砸在路面上，堵死了三分之二的道路。

    　　几乎同时，车队末尾发生更大爆炸。

    　　两枚地雷呈夹角布置，将最后一辆皮卡和倒数第二辆装甲车一起炸毁。

    　　燃烧的残骸形成一个完美的路障，封死了退路。

    　　“敌袭！敌袭！”卡尔森的咆哮在无线电频道炸开：“全体下车！建立环形防御！呼叫空中支援！”

    　　训练有素的雇佣兵们迅速反应。

    　　还活着的装甲车车门同时打开，士兵翻滚而出，以车辆为掩体架起武器。

    　　但他们的反应在伏击方案的预设范围之内。

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第1415章 地狱之门 

    　　第1415章 地狱之门

    　　凌晨12点15分47秒。

    　　迫击炮弹划破夜空的声音是独特的。

    　　先是尖锐的“咻”声，然后逐渐升高音调，最后是短暂的寂静，接着

    　　嘭——

    　　嘭！

    　　嘭！

    　　嘭！

    　　嘭！

    　　嘭！”

    　　六门2B11“萨尼”120毫米迫击炮的第一轮齐射精准覆盖车队中段。

    　　炮弹预设了空爆模式，在离地五米高度爆炸，数千枚预制破片如死亡之雨倾泻而下。

    　　雇佣兵们刚刚建立的防线瞬间崩溃。

    　　浓雾被爆炸的火光照亮。

    　　一个士兵被冲击波抛向空中，一个机枪手被弹片削掉半边头颅，一个医护兵试图爬向伤员，却被第二轮炮击吞没。

    　　“机枪组，开火！”阿巴斯的命令简洁冰冷。

    　　高处，二十八挺重机枪同时怒吼。

    　　12.7毫米子弹以每分钟550发的速率编织成死亡之网。

    　　穿甲燃烧弹轻易撕开装甲车的侧面装甲，将躲在后面的人体和设备一起摧毁。

    　　卡尔森从翻倒的装甲车残骸中爬出，左臂被一块灼热的金属碎片刺穿。

    　　他撕下袖子简单包扎，抓起掉在地上的无线电：“巴克达基地！巴克达基地！我们在阿马迪耶峡谷遭遇大规模伏击！对方有重型迫击炮和重机枪！坐标——”

    　　凌晨12点16分11秒。

    　　一颗7.62×54mmR狙击弹从三百米外的山壁射出，穿越浓雾，精准击中卡尔森的头部。

    　　子弹从右眼上方进入，在后脑撕开一个拳头大的出口。

    　　这位前海豹指挥官的身体僵直了一秒，然后像断线木偶般倒下。

    　　无线电从他松开的手中滑落，里面还传出基地的询问声：“卡尔森？重复你的坐标！卡尔森！”

    　　伏击开始不到一分钟，护卫车队的八辆装甲车已有五辆完全摧毁，四辆武装皮卡全部报废，两辆油罐车中的一辆被火箭弹击中，燃烧的燃油顺着路面流淌，形成一道火墙。

    　　但雇佣兵们毕竟是精英。

    　　幸存者迅速组织起有效抵抗。

    　　一个六人小组占领了路边的一块巨石，用两挺M249机枪和四支M4卡宾枪构筑了坚固的火力点。

    　　另一个小组爬上一辆未受损的拖车顶部，用AT4火箭筒向山壁上的机枪阵地还击。

    　　“B组压制左侧山壁！C组向峡谷方向突围！”

    　　一个接替指挥的中士吼道，他是前游骑兵，名叫戴维斯。

    　　三枚火箭弹拖着尾焰飞向山壁，其中一枚击中了一个机枪巢。

    　　爆炸的火光中，一挺重机枪和它的操作手被炸飞。

    　　阿巴斯在望远镜中看到了这一幕。

    　　“阿尔法3、阿尔法4，清除9点钟方向的火箭筒小组。贝塔2、贝塔3，封锁峡谷方向。”

    　　命令迅速得到执行。

    　　四枚RPG-7火箭弹几乎同时飞向拖车顶部，爆炸将雇佣兵小组连同他们的火箭筒一起抹去。

    　　同时，埋伏在峡谷边缘的特等射手开始精确点杀任何试图向南突围的人。

    　　凌晨12点18分30秒，第二波攻击开始。

    　　第十山地师的士兵们开始从山壁两侧索降而下。

    　　他们使用黑色的静力绳，下降速度极快。

    　　第一批三十人落地后，立即三人一组散开。

    　　每组包括一名机枪手、一名步枪手和一名榴弹手，形成了完美的近距离战斗单元。

    　　他们从车队侧翼和后方发起进攻，用手雷开路，用自动步枪清理残敌。

    　　战斗终于进入最残酷的阶段。

    　　在一个装甲车残骸旁，一个身高近两米的雇佣兵用匕首捅穿了一名伊利哥士兵的喉咙，

    　　但还没来得及拔出刀，就被另一名士兵用枪托砸碎了太阳穴。

    　　在一辆拖车底下，两个受伤的雇佣兵试图投降，但被伊利哥战士拖出来击毙。

    　　这些山民出身的伊利哥西北部战士对美国人有着刻骨仇恨，因为他们的村庄曾被美军的空袭误炸。

    　　“不要毁坏运输车！”阿巴斯的声音在无线电中重复：“重复，保护运输车！集中火力消灭有生力量！”

    　　他的士兵严格执行命令。

    　　任何试图靠近运输车的雇佣兵都会被优先射杀，任何可能危及运输车的交火都会尽量避免。

    　　寇尔德第九旅的士兵从北端压过来。

    　　他们不像第十师那样有严谨的战术队形，但他们更熟悉这种地形，动作更敏捷。

    　　这些战士从小在山中长大，能在近乎垂直的岩壁上奔跑，能在黑暗中凭听觉判断敌人位置。

    　　他们使用老旧的AKM步枪，但每颗子弹都像长了眼睛。

    　　一个寇尔德狙击手趴在一块岩石后，用装着PSO-1瞄准镜的SVD步枪连续击毙了四名试图组织反击的雇佣兵。

    　　每开一枪，他就换个位置，像幽灵般在雾气中游移。

    　　凌晨12点25分，战斗基本结束。

    　　公路上散布着燃烧的车辆残骸、尸体和散落的装备。

    　　空气中弥漫着硝烟、燃油和血肉燃烧的混合气味，浓得几乎可以用刀切开。

    　　伤员的哀嚎声此起彼伏，有的用英语呼救，有的用阿拉伯语祈祷，还有的只是发出无意义的尖叫。

    　　少数几名雇佣兵举手投降，他们被粗暴地按倒在地，双手用塑料手铐反绑。

    　　阿巴斯从指挥位置走下，走过仍在燃烧的装甲车，走过一具具尸体，走过那些跪在地上瑟瑟发抖的俘虏。

    　　他走到第一辆重型拖车前。

    　　拖车基本完好，只有驾驶室被子弹打成了筛子，司机死在座位上，头歪向一侧，眼睛还睁着。

    　　阿巴斯用匕首划开防水布。

    　　厚实的帆布“嗤啦”一声裂开，露出里面的货物。

    　　一箱箱印着美军编号的武器出现在视线里。

    　　“报告指挥中心。”

    　　阿巴斯压抑着声音中的兴奋开始呼叫：“呼叫总部，伏击成功。护卫力量已肃清，击毙约一百八十人，俘虏七十二人，我方伤亡三十七人。所有运输装备完好无损。重复，所有运输车完好无损。”

    　　无线电里传来短暂的沉默，然后是萨米尔的回复：“收到。干得好。清理战场，准备撤离。美军的无人机很可能正前往你所在区域，建议半小时内完成撤离。”

    　　阿巴斯看了看表。

    　　凌晨12点42分。

    　　“各单位注意，开始清理程序。工兵排除未爆弹药，医护兵救治伤员，运输连准备接收车辆。我们只有30分钟时间，动作要快！”

    　　四千人从隐藏处涌出，像忙碌的蚁群。

    　　工兵小心翼翼地检查每一具尸体下的空间，排除诡雷。

    　　医护兵将伤员分类，重伤员优先用缴获的悍马车运送。

    　　运输连的司机爬上拖车驾驶室，试着发动引擎。

    　　车辆都能正常启动。

    　　凌晨1点15分，撤离开始。

    　　缴获的车队重新编组，由伊利哥士兵驾驶，缓缓驶向南方。

    　　第十师的士兵们徒步跟随，寇尔德战士押着部分俘虏走向北方山谷深处。

    　　阿巴斯坐在一辆悍马的副驾驶座上，最后一次回望战场。

    　　峡谷中，燃烧的车辆像巨大的火炬，将雾气染成诡异的橙红色。

    　　“走吧。”

    　　阿巴斯对司机说。

    　　车队驶入浓雾，消失在蜿蜒的山路尽头。

    　　在他们身后，阿马迪耶峡谷恢复了寂静。

    　　雾越来越浓，最终掩盖了一切痕迹，仿佛这个夜晚什么都没发生过。

    　　凌晨1点47分，萨米尔在摩苏尔指挥中心接到了阿巴斯的完整汇报。

    　　“确认战果：击毙雇佣兵180人，俘虏72人。我伤亡37人，缴获全部50辆运输车及其货物，清单已传输。”

    　　萨米尔一边默默念叨着汇报上的文字，看着那些屏幕上滚动的战利品清单，呼吸不禁急促起来。

    　　他转向宋和平：“老板……这些装备太敏感了……”

    　　宋和平脸上却没有太多喜悦，他盯着那些敏感装备的清单：“弹簧刀无人机、毒刺导弹……这些装备太烫手了。必须立即处理，不能留在伊利哥。”

    　　“你的意思是？”

    　　“按原计划，分头运输。”宋和平迅速做出决定：“敏感装备运到胡尔马图，普通的装备留在摩苏尔。”

    　　“你打算怎么处理那些烫手的东西？”萨米尔问。

    　　“弹簧刀和乌鸦无人机……”宋和平沉吟片刻后说道：“我会安排渠道运往东欧。有个乌克兰买家一直想要这类东西，他们这几年和俄国人的关系很紧张，愿意出高价购买。”

    　　萨米尔点头：“阿马迪耶伏击明天就会传遍整个伊利哥，我们必须准备好说辞。”

    　　“就说1515残余势力伏击了一支‘不明武装运输队’。”

    　　宋和平早有预案。

    　　“第十师‘恰好’在附近演习，及时赶到并击溃恐怖分子，缴获大量武器。至于这些武器为什么跟合同上要交付给我的那批装备一致，这个问题嘛……让沃克自己去解释。”

    　　说完，两人相视而笑。

    　　就在这时，加密通信频道响起，是阿布尤打来的。

    　　“老板，我们在车队指挥官尸体上找到了卫星电话。最后一通通话记录是打给一个巴克达号码，时间在遇袭前两分钟。”

    　　宋和平眼神一凛：“号码是多少？”

    　　巴希尔报出一串数字。

    　　宋和平迅速查询自己的手机。

    　　然后笑了。

    　　这是沃克少校的卫星电话号码。

    　　“看来他收到了警告。”宋和平缓缓说：“但太迟了。”

    　　萨米尔问：“沃克现在会怎么做？”

    　　“他会暴怒，然后恐慌。”宋和平分析：“数亿美元的装备丢失，他无法向买家交代，更无法向背后的保护伞交代。我猜他现在正在做两件事：一是封锁消息，二是寻找替罪羊。”

    　　“我们会成为目标吗？”

    　　“不会。”宋和平摇头：“明天我会回巴克达，到时候我会当面跟沃克谈谈今晚=的事情，其他的，让他自己解释去。”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1416章 暴走的沃克 

    　　第1416章 暴走的沃克

    　　巴克达以南八十公里外，美军基地，指挥中心。

    　　凌晨03:20。

    　　三排弧形控制台在昏暗的蓝光照射下延伸开去，二十多名操作员戴着耳机，手指在触控屏和键盘上快速移动。

    　　中央大屏幕被分割成十二个画面——卫星云图、无人机实时影像、各部队位置追踪、加密通信频道状态。

    　　空气中弥漫着电子设备散发的微弱臭氧味，混合着冷气过足的金属气息。

    　　沃克少校站在主控台前，身上的OCP迷彩作战服后背已经洇出深色的汗渍。

    　　全是冷汗。

    　　他双手撑在控制台边缘，指节因为用力而发白。

    　　屏幕上，MQ-9“死神”无人机传回的红外影像正在实时更新。

    　　在数千米高空俯瞰，阿马迪耶峡谷像一道被巨斧劈开的地狱裂口。

    　　“切换到热成像增强模式。”

    　　沃克的声音略显嘶哑，说话的同时不安地捋了捋大鼻子。

    　　“已切换，长官。”

    　　无人机操作员是个二十四岁的上等兵，手指在控制面板上滑动。

    　　“‘死神’正在做第二遍低空扫描，高度降至三千米，光学变焦拉满。”

    　　画面剧烈晃动几秒后稳定下来。

    　　现在看到的细节令人窒息。

    　　峡谷公路像一条灰白色的带子蜿蜒穿过漆黑的山体。

    　　而在这条带子上，至少有十二个刺眼的亮白色热源，那些是仍在燃烧的车辆残骸，火焰和高温在热成像仪上白得近乎透明。

    　　“标记A1到A6区域。”沃克命令：“逐个放大。”

    　　A1区域：一辆轻型装甲车侧翻在路边，车体被烧得只剩下骨架。

    　　热成像显示驾驶舱位置有两个深蓝色人形轮廓，显然是已经冷却的尸体，温度与环境几乎一致。

    　　但油箱部位还在缓慢燃烧，呈现出橙黄色的余热点。

    　　A2区域：两辆武装皮卡撞在一起，其中一辆的车厢里堆放着亮白色的热源。

    　　操作员调整频谱分析。

    　　“是未爆的火箭弹，长官。温度显示内部装药正在缓慢热分解。”

    　　A3区域：画面中心是一具特征明显的尸体。

    　　沃克的呼吸停滞了一秒。

    　　那具尸体趴在一辆炸翻的装甲车旁，躯干完整，但头颅的位置只剩下不规则的深蓝色轮廓。

    　　这意味着头部已经不见了，创口温度与环境一致。

    　　尸体穿着模块化战术背心，背心上有个明显的亮白色热源点。

    　　“放大背心部位。”沃克说。

    　　画面聚焦。

    　　那是个还在发热的卫星电话，温度显示四十二度，这意味着在不久前它还被人握在手里。

    　　电话旁有个热成像难以辨识但轮廓熟悉的装备包。

    　　“那是卡尔森的战术包。”

    　　沃克抹了一把眼睛，声音开始颤抖起来，像在自言自语。

    　　“我认得那个无线电接口的布置方式。只有海豹出来的人会那样整理装备。”

    　　前海军特种作战发展群退役军官卡尔森。

    　　沃克亲自挑选他来负责这次押运，因为卡尔森所在的防务公司在黑色行动界的声誉无可挑剔。

    　　现在，卡尔森变成了一具缺了半个脑袋的尸体，躺在伊利哥北部的荒凉峡谷里。

    　　“继续。”沃克深吸一口气，咬牙下达命令。

    　　A4到A6区域显示着类似的场景。

    　　燃烧的装甲车、散落的武器、以各种姿势倒毙的尸体。

    　　热成像将生命最后的温度差异忠实呈现，刚死不久的尸体核心部位还保留着三十度左右的余温，呈现暗红色；已经死去一段时间的则完全变成与环境一致的深蓝色。

    　　但有些东西明显不见了。

    　　“运输车呢？”沃克突然问：“五十辆重型装备运输车，每辆长十五米，高四米，红外特征应该像一栋栋移动的房子。它们在哪儿？怎么一辆都没看到？！”

    　　情报官迅速调取无人机合成孔径雷达（SAR）扫描数据。

    　　SAR可以穿透烟雾和部分遮蔽物，探测金属物体的轮廓。

    　　屏幕切换成雷达图像。

    　　公路上的金属信号密密麻麻，但都是小型残骸。

    　　情报员用光标圈出几个区域：“这里、这里，还有这里，有大型车辆停留过的痕迹，地面压实度不同，油渍残留。但车辆本身……不见了。”

    　　“五十辆重型卡车，不可能凭空消失。”沃克转身，目光扫过指挥室：“查卫星过顶记录！过去两小时内，任何离开该区域的车辆编队！”

    　　“已经查过了，长官。”另一名情报官抬起头，脸色难看，“国家侦察办公室（NRO）的KH-13卫星在01:30有一次过顶，当时阿马迪耶峡谷区域被浓雾覆盖，光学成像无效。雷达扫描显示……显示该区域有大规模车辆移动迹象，但无法确定具体数量和去向。”

    　　“浓雾？”沃克冷笑：“这么巧？”

    　　“气象数据证实，昨晚该区域确实有异常浓雾形成，能见度一度降至五十米以下。但……”

    　　情报官顿了顿：“但浓雾在02:15左右突然开始消散，目前能见度已恢复至正常水平。”

    　　“看来天气都没站在我们这边。”

    　　一直沉默站在角落的斯威夫特突然开口。

    　　指挥室里所有人都看向他。

    　　斯威夫特与沃克分管不同领域，沃克负责装备移交与后勤协调，斯威夫特则负责情报整合与协调对接。

    　　两人理论上互不隶属，但在实际运作中，沃克因为与华盛顿某些人物的关系，往往占据话语优势。

    　　此刻，斯威夫特缓步走到控制台前。

    　　“伊利哥北部山区在特定条件下可能形成自然浓雾。”斯威夫特指着气象数据：“但如果有人在合适位置施放烟雾剂或气象干预剂，完全可以制造或延长浓雾持续时间，掩护大规模车队转移。”

    　　沃克盯着斯威夫特：“你想说什么？”

    　　“我想说，这不是1515残余分子能做到的。”斯威夫特迎上沃克的目光：“这不是恐怖袭击，是一次精心策划的专业军事行动。袭击者有时间、有情报、有资源，最重要的是，他们知道车队会经过那里，而且知道车上装的是什么。”

    　　指挥室里一片死寂。

    　　沃克突然一拳砸在控制台上。

    　　砰！

    　　金属台面发出沉闷的巨响，震翻了旁边的咖啡杯。

    　　半凉的咖啡泼洒出来，在伊利哥北部地区的地图上晕开一片污渍，恰好覆盖了阿马迪耶峡谷所在的位置。

    　　“是宋和平，一定是他！”沃克咬牙切齿，每个字都像是从牙缝里挤出来的：“只有他才有动机这么干！”

    　　“证据呢？”斯威夫特的声音依然平静：“沃克，我们目前没有任何直接证据指向宋和平。现场没有留下袭击者的尸体，没有武器残骸能追溯到具体势力，就凭你一句话下结论？”

    　　他指向屏幕：“从热成像和雷达数据看，袭击发生在极短时间内。第一轮齐射很可能是迫击炮或火箭炮覆盖，看看这些弹坑分布——”

    　　斯威夫特放大地图上标注的爆炸点。

    　　“六发同时落地，形成完美的杀伤区。然后重机枪从两侧山壁压制，最后步兵索降清场。整个过程不会超过十五分钟。”

    　　斯威夫特转身面对沃克：“告诉我，沃克，在伊利哥北部，还有哪支力量有能力实施这种级别的伏击？第十边防师？那是谁的部队？”

    　　“第十师昨晚在摩苏尔以北演习。”

    　　沃克说，但语气已经不那么确定。

    　　“没错！一定是第十师干的！该死的！那个萨米尔，就是宋和平的一条狗！FUCK！我早该想到了！”

    　　他开始变得有些情绪失控，骂骂咧咧满嘴爆粗。

    　　指挥室里的气氛越来越凝重。

    　　几个年轻的操作员交换着眼神，有人戴上耳机悄悄转过身，显然不想听到太多不该听的内容。

    　　沃克意识到了这点。

    　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，但太阳穴上的青筋还在跳动。

    　　“所有人。”沃克扫视指挥室：“刚才看到、听到的内容，属于最高机密级别。根据《统一军事司法法典》第104条，任何未经授权的信息披露都将被视为叛国行为。明白吗？”

    　　“明白，长官！”

    　　回答的声音整齐但有些颤抖。

    　　“继续监控该区域，搜索任何可能的车队踪迹。我要每十分钟更新一次报告。”

    　　沃克说完，转向斯威夫特。

    　　“我们单独谈谈。”

    　　两人走进指挥室旁的情报分析隔间。

    　　隔间采用声学屏蔽设计，门关上后，外界的噪音完全消失。

    　　“你刚才的话是什么意思？”沃克盯着斯威夫特：“你在暗示什么？”

    　　斯威夫特没有立即回答。

    　　他走到小冰箱前，拿出两瓶冰水，扔给沃克一瓶，自己拧开另一瓶喝了一大口。

    　　“我的意思是，这件事比表面看起来更复杂。”

    　　斯威夫特坦诚道：“沃克，我们都在这行干了够久，知道规矩。有些交易可以做，但必须做得干净。如果做得不干净……”

    　　他顿了顿，摊摊手：“那么所有参与者都要承担后果。”

    　　沃克拧开水瓶，但没喝：“后果？！你以为一个承包商能让我们承担什么后果！？”

    　　斯威夫特打断他：“我提醒过你别小看宋和平！”

    　　“你就是个懦夫！怂包！”

    　　沃克本来就一肚子火，斯威夫特的话像是在责怪他，这让他再次暴走。

    　　两人对视，隔间里的空气几乎要迸出火花。

    　　“所以你知道，你事前就知道他要动手？要行动？！”沃克说：“你知道，但你没阻止，也没上报。”

    　　“我为什么要上报？”斯威夫特反问：“这是你的‘业务’，沃克。只要不影响到我的职责范围，不危及联军行动，不留下可能反噬我们的把柄，你做什么与我无关。何况，我提醒过你！而且我也没有任何证据证明宋和平掌握了确切的运输线路想要对车队动手，路线是你亲手安排的，你现在来责怪我？！”

    　　“那现在呢？”沃克的声音提高了：“现在货没了！价值数亿美元的装备，包括十二套‘弹簧刀’300巡飞弹系统、四十枚‘毒刺’Block II导弹、两百架‘乌鸦’小型无人机——这些是上头点名要‘特殊处理’的敏感装备！现在全他妈不见了！”

    　　斯威夫特沉默了几秒。

    　　他走到隔间的防爆窗前，窗外是绿区漆黑一片的营区，只有巡逻车的探照灯偶尔划过夜空。

    　　“利比亚那边付了多少钱？”斯威夫特突然问。

    　　沃克一愣：“什么？”

    　　“哈夫塔尔将军的‘国民军’。”斯威夫特转过身：“他们最近在的黎波里前线进展不顺，急需一批‘非正式渠道’的精准打击武器。我收到的情报显示，他们愿意为美制现役装备支付市场价三倍的价格。你们谈的是多少？五亿？六亿？”

    　　沃克的脸色变得极其难看。

    　　斯威夫特继续说：“让我猜猜交易结构。这批装备在官方记录上已经‘战损’或‘移交过程中失踪’，五角大楼的审计系统里有完整的文件链。实际上它们被装上卡车，运往北部边境，在某个检查站换上手写的‘人道主义物资’文件，然后进入土鸡国，再从地中海转运到利比亚。”

    　　“你……”

    　　沃克张了张嘴，却发不出完整的声音。

    　　“我是情报官，沃克。”斯威夫特重复道：“你以为你那些小动作真的能瞒过所有人？CIA驻巴克达的站点至少有三个线人盯着这批货的动向。国防情报局（DIA）上周还发来质询，问为什么摩苏尔仓库的‘损耗率’突然飙升了百分之三百。”

    　　沃克终于瘫坐在椅子上，手里的水瓶掉在地上，水洒了一地。

    　　“那为什么……”他嘶声问：“为什么没有人阻止？如果你都知道，如果CIA都知道——”

    　　“因为每个部门都在这笔生意里能分到一杯羹，或者至少，所以他们装瞎！”

    　　斯威夫特走近几步，压低声音道：“沃克，听我说。刚才我说的仅仅是在没出事的前提下。一旦出事……”

    　　沃克猛地抬头，眼中充满恐惧。

    　　“到那时……”斯威夫特一字一顿地说：“调查的就不是一次‘货物失踪’，而是一起‘叛国武器走私案’。所有相关人员，包括那些在华盛顿给你提供庇护的大人物，都会第一时间切割关系，把你扔出去当替罪羊。你知道他们会怎么做：你的电脑里会‘突然发现’与外国势力的通信记录，你的银行账户会‘出现’不明来源的大额存款，你的心理健康评估会‘显示’你因长期战场服役患有严重PTSD，可能因此做出‘不理智行为’。”

    　　“够了。”沃克双手捂住脸。

    　　但斯威夫特还没说完：“然后军事法庭会以叛国罪、腐败罪、危害国家安全罪起诉你。最好的情况是在莱文沃思军事监狱度过余生，最坏的情况……”

    　　他做了个抹脖子的手势。

    　　“某些人不会允许一个知道太多的人活太久。”

    　　隔间里安静了整整一分钟。

    　　沃克放下手，眼睛通红，但表情已经发生了变化，从愤怒和恐慌，变成了某种绝望的冷静。

    　　“你有什么建议？”他问。

    　　斯威夫特知道，关键时刻到了。

    　　“找到宋和平，谈判。”他说。

    　　沃克发出一声短促的冷笑：“谈判？让他把吃下去的肉吐出来？斯威夫特，你看到刚才的画面了。那家伙动用了大量兵力实施了一次教科书级别的歼灭战。现在你让我去跟他谈判？”

    　　“不是让他吐出来。”斯威夫特的大脑飞速运转，“是提出‘回购’。我们可以编一个故事：这批装备被恐怖分子劫持，我们在追踪过程中发现线索，及时发起突击行动夺回装备，但交战中部分装备受损。然后我们以‘报废处理’的名义，用废金属的价格从宋和平手里买回来。”

    　　沃克盯着斯威夫特，仿佛在看一个疯子：“我他妈要花钱买回我自己的东西？而且还要感谢那个抢劫犯？斯威夫特，你是认真的吗？”

    　　“这是止损！”斯威夫特提高了音量：“你以为那些装备现在在哪儿？它们已经在转运途中了！每过一小时，它们就离我们远一点！如果我们能通过谈判，以废品价回购哪怕百分之七十的装备，我们就能重新凑齐一批货交付给利比亚人。如果动用‘特别基金’的话。这样损失可以控制在可接受范围内，所有人的脸面都能保住。”

    　　“特别基金”是沃克和背后势力设立的一个黑账账户，资金来源复杂，用于处理各种“不方便”的开支。

    　　沃克站起来，在狭小的隔间里踱步。

    　　三步到头，转身，再走回来。

    　　“为什么？”他突然停步，死死盯着斯威夫特：“你为什么这么帮宋和平说话？你们之间有什么交易？”

    　　斯威夫特的心脏猛地一跳，但脸上没有丝毫变化。

    　　“沃克，我们在这件事里都有份。”他平静地说：“如果货真的永远消失，如果事情真的闹大，调查会波及所有人。你觉得我的职业生涯还能保得住吗？我只是在寻找对我们所有人伤害最小的解决方案。”

    　　“不可能！绝对不可能！”

    　　沃克双眼通红，神态变得逐渐疯狂。

    　　“你就是个怂包！斯威夫特！我一直没看错你！关键时刻，你就是个尿在裤裆里只会喊妈妈的家伙！”

    　　他指着门口：“滚！你给我滚！我会以我自己的方式把东西要回来！我就不信那个东大人能吞下我们美军的军火！那是我们的，我们的钱！”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1417章 重返基地 

    　　第1417章 重返基地

    　　斯威夫特离开隔间，走出指挥中心大楼。

    　　凌晨的绿区寂静得可怕。

    　　高墙上的探照灯缓慢扫过，在混凝土路面投下移动的光斑。远处传来柴油发电机的低沉轰鸣，为这个不眠的军事堡垒提供电力。

    　　斯威夫特没有回自己的办公室，而是径直走向宿舍区。

    　　他的单人宿舍在C栋二楼尽头，窗户朝向绿区内部，相对隐蔽。

    　　开门，开灯，反锁。

    　　他没有立即行动，而是站在门后听了足足一分钟。

    　　确认走廊里没有脚步声，隔壁房间没有异常动静。

    　　然后他走到床边，跪下来，从床底拖出一个毫不起眼的灰色行李箱。

    　　箱子有密码锁，他输入八位数字。

    　　这是他第一次收到宋和平“礼物”的日期。

    　　咔嗒。

    　　箱子打开。

    　　里面整齐码放着二十迭百元美钞，每迭一万元，用银行封条捆扎得整整齐齐。

    　　钞票是旧钞，序列号不连续，无法追踪。

    　　这不是贿赂。

    　　斯威夫特很清楚。

    　　这是投名状，也是买命钱。

    　　二十万美元，对一位美军中层军官来说不算天文数字，但也绝对不是小数目。

    　　更重要的是，宋和平用这种方式传递了几个信息：第一，他知道斯威夫特的价值；第二，他知道斯威夫特在沃克交易中的角色。

    　　而最深层的信息是：跟着我，你能活，还能发财；跟着沃克，你死路一条。

    　　斯威夫特拿起一迭钞票，手指摩挲着纸张边缘。

    　　这些钱很干净，只有油墨和纸张的气息。

    　　宋和平的能力，深不可测。

    　　斯威夫特将钱放回箱子，从衣柜夹层里取出一部预付费手机。

    　　手机是最老式的诺基亚功能机，只能打电话发短信，没有智能系统，无法被远程植入恶意软件。

    　　他在黑市用五百美元和一张假身份证购买，只用于与特定联系人通信。

    　　开机，输入那个从未拨过的号码。

    　　按下拨打键。

    　　嘟——

    　　只响了一声。

    　　“斯威夫特。”宋和平的声音从听筒里传来，平静，清晰，没有一丝困意，仿佛他一直在等这个电话：“我猜，沃克的情绪现在应该很激动。”

    　　斯威夫特深吸一口气：“他看到无人机传回的现场画面了。卡尔森死了，护卫队全灭，五十辆运输车消失。他认定是你干的。”

    　　电话那头传来一声轻笑，很轻，但斯威夫特听得清清楚楚。

    　　“他准备怎么做？”宋和平问。

    　　“最初想直接上报五角大楼。”斯威夫特选择实话实说：“我劝他跟你谈判，提出以废品价格回购装备。这是我给他的建议，也是目前唯一能止损的方案。”

    　　“他接受了？”

    　　“没有接受。”斯威夫特顿了顿道：“宋先生，我必须提醒你，沃克背后的人能量很大。如果真撕破脸——”

    　　“中校。”

    　　宋和平打断他，声音依然平静，但多了一丝难以形容的压迫感：“让我问你一个问题。沃克背后的那些人，会为了保一个搞砸了数亿美元交易、留下无数把柄、还让敏感装备落入不明势力手中的少校，而去得罪一个敢围困你们摩苏尔联合行动小组基地，并且干掉你们几十人却能全身而退的防务公司老板吗？”

    　　斯威夫特感到脊椎窜上一股寒意。

    　　上次围困并炮击摩苏尔基地的事，他也有耳闻。

    　　这事在驻伊美军里早已传开，所有人都在揣测宋和平为什么不但没事还能拿到这份“闲置物资”处置的合同。

    　　现在想想，宋和平的话里藏着更多的深意。

    　　“你……”斯威夫特的声音有些干涩。

    　　“我向你保证，少校。”宋和平继续说，语气缓和了一些：“在这件事里，你不会受损。事实上，如果你在关键时刻配合我，你还会得到一笔丰厚的报酬，这笔钱足够你在退役后，在任何你想去的国家，以任何你想要的身份，安享晚年。”

    　　手机似乎变得烫手。

    　　斯威夫特换了一只手握着，手心全是汗。

    　　“你需要我做什么？”他听见自己问。

    　　“现在只需要等待，时候到了我会告诉通知你该怎么做。”宋和平说：“明天上午，我会去基地见沃克。到时候你需要做的，就是保持沉默，观察，然后在接到我的命令时候……做出正确的选择。”

    　　“正确的选择？”斯威夫特狐疑地反问：“是什么样的选择？”

    　　“当然是对你最有利的选择。”宋和平笑道：“中校，你是个聪明人。你知道在这场游戏里，站错队的代价是什么。沃克已经是一艘正在漏水的破船，而我的船上还有位置。”

    　　电话挂断了。

    　　嘟——嘟——嘟——

    　　忙音在寂静的房间里显得格外刺耳。

    　　斯威夫特缓缓放下手机，拆开后盖，取出SIM卡，用打火机烧熔芯片部分，然后将残骸扔进马桶冲走。

    　　做完这一切，他坐在床边，没有开灯。

    　　窗外，东方的天空开始泛起一丝灰白。

    　　凌晨四点二十一分，巴克达的黎明即将到来。

    　　斯威夫特看着那箱现金，他想起自己在军中的二十年。

    　　西点军校毕业，游骑兵团服役，三次赴伊轮战，一次赴阿，身上有三处伤疤，获得过铜星勋章和紫心勋章。

    　　他娶过妻子，又离婚了，没有孩子。

    　　银行账户里有十八万美元存款，还有5年才能领到全额退休金。

    　　如果跟着沃克走下去，最好的结局是带着污点提前退役，在某个小城镇隐姓埋名度过余生。

    　　最坏的结局是军事监狱，或者“被自杀”。

    　　如果选择宋和平……

    　　他站起来，走到窗边。

    　　天色又亮了一些，绿区的轮廓在晨雾中逐渐清晰。

    　　高墙上，哨兵的身影像剪影一样矗立。

    　　而在阿马迪耶峡谷，太阳升起后，会照亮一地燃烧的残骸和无名的尸体。

    　　一场战争结束了。

    　　另一场战争，刚刚开始。

    　　斯威夫特少校深吸一口清晨冰冷的空气，做出了决定。

    　　翌日上午08:30，巴克达以南八十公里，阿尔法基地外围。

    　　三辆丰田兰德酷路泽组成的车队在颠簸的土路上扬起长达数百米的尘云。

    　　这些车辆经过专业改装。

    　　车身焊接了额外的装甲板，车窗是五厘米厚的多层防弹玻璃，底盘安装了V型防爆结构。

    　　宋和平坐在第二辆车的后排右侧座位，这个位置既能观察前方路况，又不易被路边伏击直接命中。

    　　他穿着卡其色工装裤和一件洗得发灰的战术衬衫，脚上的萨洛蒙战术靴沾满伊利哥北部特有的红色尘土。

    　　这副模样与每天进出美军基地的其他承包商没什么两样。

    　　“减速，前方五百米是第一检查点。”

    　　坐在副驾驶的江峰拿起车载电台话筒。

    　　司机轻点刹车，车速从八十公里降至四十。

    　　阿尔法前哨基地建立在原萨达姆时期的一处共和国卫队军营遗址上。

    　　经过美军多年改造，这里已成为一个功能完备的战术枢纽。

    　　车队接近第一道防线：三层蛇腹形铁丝网后，是用沙袋和HESCO防爆墙垒成的环形工事。工事后方，两辆M-ATV防地雷反伏击车呈夹角部署，车顶的M2HB重机枪枪口跟随车队移动。

    　　六名美军士兵和四名伊利哥政府军士兵持枪而立，所有人手指都放在扳机护圈外。

    　　这是标准的警戒姿态，既随时准备开火，又避免误触。

    　　“证件。”

    　　一名美军中士走近领头车辆，手自然地搭在腰间的M9手枪握把上。

    　　他的OCP迷彩服右臂上缝着第101空降师的“啸鹰”臂章，左胸前有三次部署绶条，是个经验丰富的老兵。

    　　江峰降下车窗，递出三本厚厚的通行证文件夹。

    　　每本都包含纸质文件、虹膜识别卡、加密RFID芯片和生物特征数据。

    　　中士接过，先用手持扫描仪读取RFID芯片，然后对着平板电脑上的照片逐一核对车内人员面孔。

    　　轮到宋和平时，扫描仪发出轻微的“嘀”声，屏幕上跳出一行红字：

    　　“权限等级：OMEGA -最高级别非军事人员通行授权-需基地指挥官或更高级别批准方可限制行动”

    　　中士的表情微变。

    　　眼前这个穿着普通的亚洲男人，竟然拥有相同的通行级别。

    　　“稍等。”中士退后两步，对着肩头麦克风低声汇报：“检查点一号，车队编号Tango-Seven，载有OMEGA权限人员宋和平，请求放行指令。”

    　　无线电里传来短暂的静电噪音，然后是一个清晰的声音：“确认授权，予以放行。指挥中心已收到通知。”

    　　中士挥手示意。

    　　工事内，两名士兵费力地推开沉重的钢制拒马，为车队让出通道。

    　　三辆车缓缓驶入基地。

    　　“沃克那边什么情况？”宋和平问，眼睛依然看着窗外。

    　　“从凌晨三点到现在，他往摩苏尔第十师指挥部打了十九通电话。”

    　　江峰从平板电脑上调出通讯记录。

    　　“你的卫星电话他也尝试拨打过七次，按照您的指示，所有号码都转接到了语音信箱。语音信箱里现在有他三条留言，语气一条比一条急。”

    　　宋和平嘴角微扬：“让他多急一会儿。恐慌会让人犯错，愤怒会让人愚蠢。我们现在需要他又错又蠢。”

    　　他从扶手箱里取出保温杯，喝了一口浓茶。

    　　茶叶是他从国内带来的普洱，在这片只喝甜茶和咖啡的土地上，这是一种刻意的异类标志。

    　　“照片准备好了吗？”

    　　江峰递过军用加固型平板电脑：“按您的要求，技术组精选了四十二张，覆盖所有关键证据节点。所有装备编号清晰可见，现场环境特征明显，每张照片的元数据都经过处理，时间戳、GPS坐标、设备序列号完整且无法篡改。”

    　　他调出图库：“另外，我还让技术组制作了三组对比图，把合同清单上的装备编号与现场照片中的实物编号左右并列，用红线连接对应字符。就算是完全的外行，也能在五秒内看懂其中的关联。”

    　　宋和平滑动屏幕。

    　　照片的质量极高，显然是高像素的设备拍摄，部分特写甚至使用了微距镜头：

    　　第一组：燃烧的装甲车残骸。

    　　六辆轻型装甲车以各种扭曲的姿态侧翻或仰翻在公路上，焦黑的金属骨架仍在冒烟。

    　　其中一张特写精准地对准了第三辆车车门内侧粘贴的装备防水纸上，手写的序列号段“AW-3477-89B至AW-3477-91F”清晰可辨。

    　　这正是沃克在过去六周内，以“运输途中遭袭遗失”为由，拒绝交付给宋和平的那批“弹簧刀”300型巡飞弹的编号区间。

    　　第二组：散落一地的“毒刺”Block II导弹系统。

    　　绿色玻璃钢发射管横七竖八地躺在沙地上，有些已经破裂，露出内部的瞄准单元和电池冷却剂组件。

    　　特写镜头下，筒身上的白色字体纤毫毕现：NSN 1440-01-678-9045 / SERIAL ST-5561-22C / LOT FY-2021-03。旁边是几个被撬开的军用运输箱，里面整齐码放着未拆封的BCU（电池冷却剂单元）和瞄准手柄，每件物品上的资产标签都完好无损。

    　　第三组：尸体。

    　　或者说，曾经是人类的身体部件。

    　　宋和平特别指示要拍摄那些穿着全套美式顶级装备、但没有任何身份标识的尸体。

    　　照片中，一具俯卧的尸体穿着Crye Precision公司的AVS战术背心，背着Eagle Industries的MOLLE背包，头盔上是价值六万美元的GPNVG-18全景夜视镜，手中握着的M4A1卡宾枪安装了最新的SOPMOD套件。

    　　但战术背心上没有姓名条，没有血型牌，没有单位标识章。

    　　这是典型的“非官方人员”配置，既拥有顶级装备，又不留可追溯信息。

    　　“完美。”宋和平关掉平板，身体向后靠进座椅：“专业、客观、无可辩驳。沃克看到这些的时候，表情一定会很……精彩。”

    　　车队通过第二道检查点。

    　　这里已经是基地核心区外围，戒备程度呈几何级数提升。

    　　所有人必须下车，逐一通过双道金属探测门和毫米波人体扫描仪。

    　　车辆要驶入专用检查棚，接受底盘扫描、X光透视和爆炸物探测犬的全面检查。

    　　宋和平配合地完成所有程序。

    　　来到主楼，斯威夫特少校已经在大厅等候。

    　　“宋先生。”

    　　斯威夫特迎上前，两人握手的时间比正常稍长半秒。

    　　“斯威夫特少校。”宋和平回应：“听说沃克少校急着见我？”

    　　“他在办公室等你。”斯威夫特侧身引路，同时用只有两人能听到的音量说：“他整晚没睡，无人机传回的画面让他几乎崩溃。他现在认定是你干的，但没有证据。小心点，他可能会……做出不理智的举动。”

    　　“他会的。”宋和平平静地说：“但不会在今天。”

    　　两人走进向电梯。

    　　趁着这个机会，斯威夫特迅速说道：“他今天早上单独联系了后勤处的一个军士长，那个人……有处理‘脏活’的名声。”

    　　宋和平点点头，没有表现出任何惊讶：“预料之中。他办公室里现在有录音设备吗？”

    　　“常规线路肯定有录音。但我已经安排人在09:00准时进行通讯系统维护，会有十分钟的‘技术故障期’，录音设备会暂时离线。”

    　　斯威夫特看了看表：“现在是08:57，我们走到他办公室需要两分钟。你有九分钟不受监控的谈话时间。”

    　　到达电梯门口，门打开前，斯威夫特最后说：“小心点。”

    　　“OK，放心。”宋和平说：“我知道该怎么应付这家伙。”

    　　求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第1418章 先声夺人 

    　　09：01，阿尔法军事基地，沃克少校办公室门口。

    　　宋和平伸手，指节在门板上敲出三下清晰的响声。

    　　纸张翻动声戛然而止。

    　　“进。”

    　　沃克的声音从门内传来。

    　　宋和平推门而入。

    　　这是一间约二十平方米的房间，墙壁刷着军方标准的米黄色涂料，已经有些斑驳。

    　　正对着门的墙上挂着一幅巨大的伊利哥全境作战地图，上面用红蓝磁钉密密麻麻标注着部队部署和威胁区域。

    　　地图下方的长条桌上，散落着十几份摊开的行动报告和卫星照片。

    　　沃克背对门口站在唯一的窗前。

    　　办公桌上堆满了杂乱的文件。

    　　交接清单、装备损耗报告、运输调度表。

    　　三个空咖啡杯散落在桌角，其中一个倾倒着，褐色的液体在桌面上干涸成难看的污渍。

    　　最显眼的是一个不锈钢烟灰缸被打翻在地，烟灰和几个扭曲的烟头撒了一地，尽管基地所有室内区域都严格禁烟。

    　　斯威夫特跟在宋和平身后进入，顺手将门带上。

    　　门锁发出轻微的“哢哒”声，在寂静的房间里格外清晰。

    　　沃克转过身。

    　　新长出来的胡茬在他下巴和两颊形成一片青黑色的阴影，眼袋浮肿得像挂了两只小口袋，眼球上布满蛛网般的血丝。

    　　但最令人不安的是他的眼神，那是一种混合了愤怒、恐惧，以及某种近乎疯狂的执念的神情。 就像落入陷阱的野兽，试图在猎人靠近时做最后一搏。

    　　“宋。” 沃克不客气道：“你居然还敢来。 “

    　　言语间，他依然站在窗前，双手自然下垂，但宋和平注意到他的右手手指正无意识地敲击大腿外侧。 那是接近枪套的位置。

    　　“我为什么不敢来？” 宋和平从容地走到办公桌前，没有等邀请，直接在那张略显破旧的访客椅上坐下，身体微微后靠，双手交叉放在腿上，摆出一个既放松又戒备的姿态。

    　　“我是来接收我的装备的，沃克少校。” 他继续说，目光平静地迎向沃克：“按照合同，这个基地负责的最后一批装备交付截止日期是明天中午十二点。 我想确认一下进度，以免耽误后续的转运安排。 “沃克的呼吸明显加重了。

    　　宋和平能看见他胸口的起伏，能看见他脖子上暴起的血管。

    　　他当然愤怒，他以为宋和平抢了货就会躲起来，至少会心虚。

    　　没想到宋和平会主动上门，还摆出一副债权人的姿态。

    　　沃克的喉结上下滚动了一下，终于从牙缝里挤出话来：“你的装备？ 我们之间的交接工作，不是已经进行得差不多了吗？ “

    　　他的声音刻意保持着平静，但每个字都冰冷而生硬。

    　　“不对。” 宋和平目光如刀，一点没客气地刺向沃克：“按照我与五角大楼签署的正式合同，清单上的七百四十三项装备，目前只完成了四百九十一项的交接。 还有二百五十二项，占总数百分之三十四的装备仍然滞留在你的仓库里，或者.……“

    　　他故意停顿，让那个”或者“在空气中悬浮了两秒。

    　　“或者按照你的说法，”在移交过程中因各种原因损耗、失踪或损坏'。 “

    　　沃克的脸部肌肉抽搐了一下。

    　　他的右手终于抬起来，这次不是伸向枪套，而是抓起了桌上的一个文件夹。

    　　他翻开文件夹，手指用力按在某一页上。

    　　“我们核对得很清楚。” 沃克的声音提高了半度，那是人在防守时本能地虚张声势：“战区环境复杂，装备在储存、转运过程中出现合理损耗是常态。 这一点在合同补充条款第七条第三款有明确说明：因战场环境导致的非人为因素损耗，接收方需予以理解并配合相关文件流程。 “

    　　他抬起眼睛，死死盯住宋和平：”如果你对这些损耗有异议，应该向五角大楼后勤保障部提出正式质询，而不是在这里质疑我的工作。 “

    　　”合理损耗？” 宋和平笑了：“少校，百分之三十四的损耗率，在任何一个国家的军队后勤体系中，都远远超出了”合理'的范畴。 这已经接近系统性渎职，甚至……“

    　　他再次停顿，然后缓缓吐出那个词：”.…… 监守自盗。 “

    　　办公室里的空气仿佛凝固了。

    　　窗外的基地训练场上，一串沉闷的枪声响起，像是为这场对峙敲打的节拍。

    　　沃克的身体僵硬了。

    　　他的手指还按在文件夹上，但宋和平能看到他手背上暴起的青筋在微微颤抖。

    　　那是一种混合了愤怒和恐慌的生理反应。

    　　他知道自己理亏，知道自己编织的借口在确凿的证据面前不堪一击，但他不能退，退一步就是万丈深渊。

    　　“你这是诽谤。” “沃克声音里带着挣扎：”我可以向军事法庭起诉你还陷现役军官一“

    　　”是吗？” 宋和平打断他，声音陡然转冷：“那麽少校，请你解释一……”

    　　他伸手入怀。

    　　沃克的右手瞬间移向腰间的M9手枪枪套，但只移到一半就停住了。

    　　因为他看见宋和平掏出的不是武器，而是一个棕色的牛皮纸文件袋。

    　　宋和平将文件袋轻轻放在桌上，解开缠绕的棉线，从里面抽出一叠八寸彩色照片。

    　　他的动作很慢，很从容，仿佛在展示什么艺术品。

    　　然后，他将最上面的那张照片推到沃克面前。

    　　“昨晚，阿马迪耶峡谷。”

    　　宋和平的声音平静得像在讲述从路边听来的故事。

    　　“伊利哥政府军第十师按照预定计划，在该区域进行反恐实战演习。 晚上11时47分，演习部队的侦察分队发现峡谷内有异常情况。 一支由八辆装甲车、十多辆武装皮卡护卫，五十辆重型运输车组成的车队正在夜间的阿马迪耶山区里遭遇一伙1515参与武装分子的袭击。 “

    　　他又推出第二张照片。

    　　照片上，燃烧的装甲车残骸在夜视镜头下呈现出诡异的绿色轮廓。

    　　“侦察分队上报后，第十师师长萨米尔少将命令部队对1515武装分子展开攻击。”

    　　第三张照片上是散落一地的“毒刺”导弹发射筒，绿色的筒身在闪光灯照射下反射着冷光。 “战斗持续约二十五分钟。 至次日凌晨零时二十分，1515武装分子全部被击毙，运输车队被控制。 “宋和平像在读一份枯燥的战场报告。

    　　“经初步清点，击毙1515武装人员约三百多人，我方伤亡三十七人。”

    　　他停下来，看着沃克。

    　　沃克的脸色已经由红转白，又由白转青。

    　　他的目光死死盯着桌上的照片，瞳孔缩成了针尖大小。

    　　他的呼吸变得急促，胸口剧烈起伏。

    　　“但最有趣的不是这场交火本身。” 宋和平继续说，手指点了点第四张照片：“而是第十师在那些运输车上发现的货物。 “

    　　他将那张照片推到沃克眼前。

    　　高清彩色照片，显然是专业设备拍摄。

    　　画面中央是一个打开的军用标准运输箱，箱内是六个黑色的长方形物体，每个都约一米长，两侧有折叠机翼，前端装有光学导引头。

    　　“弹簧刀”300型巡飞弹。

    　　箱体侧面贴着的资产标签在微距镜头下纤毫毕现：

    　　NSN（北约库存编号）：1440-01-678-9042

    　　序列号：AW-3477-89B

    　　批次：SL-229-21

    　　保管单位：美军中央司令部-伊利哥战区后勤保障处

    　　状态：战备完好

    　　沃克的嘴唇开始颤抖。

    　　他想说话，但喉咙里只发出“嗬嗬”的声响。

    　　他的目光从照片移到宋和平脸上，眼中充满了难以置信的震惊以及恐惧。

    　　“还有这些。”

    　　宋和平不给他喘息的机会，又推出几张照片。

    　　第五张是散落在地上的“毒刺”BlockII导弹系统，筒身上的白色字体清晰可辨一一序列号ST-5561-220，正是沃克以“运输途中遭袭损毁”为由拒绝交付的那一批。

    　　第六张是打开的“乌鸦”小型无人机包装箱，箱内是十二架完整的无人机系统，序列号段完全吻合合同清单。

    　　第七张.……

    　　整箱的AN/PEQ-15激光指示器、AN/PVS-14夜视镜、Peltor战术耳机…… 所有都是美军现役顶级装备，所有都有完整的资产标签。

    　　最后一张，宋和平推得格外缓慢。

    　　那是一具尸体的特写。

    　　尸体穿着Crye Precision公司的AVS战术背心，背心上插满了M4弹匣和手雷，右手握着一部卫星电话。 电话屏幕还亮着，在夜间拍摄模式下，屏幕上的内容被清晰地记录下来：

    　　最近通话记录：

    　　00：14：32 +1-202-555-XXXXX

    　　00：12：18+1-703-XXX-XXXX

    　　00：10：05本地号码（已加密）

    　　沃克的身体晃了一下，他不得不伸手撑住桌面才站稳。

    　　他的脸色已经惨白如纸，额头上渗出细密的冷汗。

    　　那个+1-202-555开头的号码，是他在华盛顿的紧急联络线路，只有三个人知道。 而00：14：32，正是昨晚卡尔森在阿马迪耶峡谷遇袭前，打出的最后一通电话的时间。 “需要我当着你的面拨打这个号码吗？” 宋和平轻声问道：“或者，我们可以联系国防部调查局，请他们来核对一下。 “

    　　”伪造的……“沃克喃喃道：”这些照片.…… 完全可以伪造.…… 数字技术现在.……“

    　　当然可以伪造。” 宋和平点头，居然表示了同意：“但沃克少校，伪造一两张照片容易，伪造一套完整的证据链呢？ “

    　　他从文件袋里又取出几张纸：”这是第十师出具的正式战场缴获报告，有萨米尔少将的亲笔签名和师部公章。 这是现场清点清单，每一件装备的序列号都登记在册。 “

    　　他将文件轻轻放在照片旁边。

    　　“还有这个。”

    　　宋和平最后拿出一支黑色的u盘。

    　　“昨晚交战区域的完整监控录像，来自第十师侦察分队的无人机和战场记录仪。 从车队进入峡谷，到战斗开始，到最后一辆运输车被控制，全程四十七分钟的高清影像，包括红外和微光模式。 需要现在播放吗？ 想看看运输车队押运方是谁吗？ “

    　　沃克彻底崩溃了。

    　　他的肩膀开始微微颤抖。

    　　他精心策划的计划在一夜之间，被眼前这个男人撕得粉碎。

    　　更可怕的是，宋和平不是偷偷摸摸地抢了货就完事。

    　　他是正大光明地抢，抢完之后还要拿着证据上门，逼着你承认这些货本来就是他的，逼着你帮他把故事编圆，逼着你继续把剩下的货也交出来。

    　　这是羞辱！

    　　沃克在指缝间咬着牙，这是最彻底的羞辱。

    　　“宋先生。”

    　　斯威夫特终于开口了：“我想这其中可能存在一些误会。 这些装备确实在之前的官方报告中标记为战场损耗或在移交过程中失踪，但流落到了某些人的手里，企图偷运出境，恰好遇到了萨米尔的第十师……“他在给沃克递梯子。

    　　不是沃克监守自盗，是恐怖分子太狡猾; 不是宋和平设伏抢劫，是第十师碰巧撞见。

    　　虽然这台阶很烂，但好歹是个台阶，至少表面上能说得通。

    　　宋和平转向斯威夫特，两人的目光短暂交汇。

    　　斯威夫特的眼中闪过一丝几乎无法察觉的暗示：适可而止，给他留点面子，否则狗急跳墙。 宋和平接收到了这个信息。

    　　他沉默了两秒，然后缓缓点头。

    　　“巧合？” 他重新看向沃克，语气中故意带上了一丝不确定：“第十师的演习计划是临时制定的，阿马迪耶峡谷是预定演习区域。 如果这是巧合……“

    　　他故意停顿，让沃克和斯威夫特都有时间消化这个信息。

    　　“那么这种巧合的概率，大概相当于在拉斯维加斯用一美元赌中头奖，连续中十次。”

    　　宋和平带着冰冷的讽刺说道：“但我这个人有时候愿意相信奇迹。 “

    　　他目光锁定沃克：”我更倾向于相信另一种解释，少校。 某些人一一可能是你手下的某个军官，可能是后勤系统的某个蛀虫，也可能是与外部势力勾结的叛徒监守自盗，将本该移交给我的装备私下贩卖，试图运往境外黑市。 结果运气不好，要么被恐怖分子黑吃黑，要么.……“

    　　他刻意放缓语速：”被正在演习的第十师，“碰巧'截胡了。 “

    　　办公室里再次陷入寂静。

    　　窗外的训练场上，演练似乎结束了，士兵们集结的号令声隐约传来。

    　　阳光从防爆玻璃斜射进来，在铺满照片的桌面上投下一道明亮的光带，那些装备编号在光线下更加刺眼。

    　　沃克终于放下了捂着脸的手。

    　　他的眼睛依然通红，但那种疯狂的愤怒已经退去，取而代之的是一种深沉的、冰冷的怨毒。 他盯着宋和平，像毒蛇盯着猎物。

    　　“你想要什么？”

    　　他从牙缝里挤出这句话，每个字都像是用尽了全身力气。

    　　“三件事。”

    　　宋和平竖起三根手指。

    　　“第一，合同清单上的所有装备包括之前”失踪'的那二百五十二项必须在四十八小时内完成交付。 我会派人全程监督交接过程，每一件装备都要核对序列号，签署接收文件。 “

    　　沃克的嘴唇动了动，但没有发出声音。

    　　“第二，”宋和平继续说道：“关于昨晚阿马迪耶峡谷的事件，官方报告必须按我提供的版本撰写：1515残余势力劫掠了一支”不明身份武装'的车队，试图将美制装备偷运出境。 第十山地师在例行演习中及时发现并拦截，经过交火全歼恐怖分子，缴获全部装备。 这些装备将按既定合同，移交给合法承包商。 “他顿了顿，补充道：”报告由你亲自审核并签署，今天下午五点前提交给中央司令部伊利哥战区指挥部，同时抄送国防部承包商监管办公室。 报告副本我会留存。 “

    　　”沃克。” 斯威夫特适时地插话，语气中带着明显的“劝和”意味：“宋的这个建议.…… 我认为是合理的解决方案。 既能解释这批装备的下落，又能避免不必要的猜测和调查。 沃克，你觉得呢？ “沃克看都没看斯威夫特一眼。

    　　他的目光依然死死锁定宋和平，仿佛要将这个男人的模样刻进骨髓里。

    　　“第三呢？” 他嘶声问。

    　　“第三，”宋和平的身体向后靠回椅背：“我们之间的这点”不愉快'，就到此为止。 你继续当你的基地后勤主管，我继续做我的承包商生意。 至于你那些.…… 嗯，在合同之外的“额外业务.……”他意味深长地停顿，目光扫过沃克惨白的脸。

    　　“我可以当作不知道。” 宋和平说：“前提是从今往后你的手不要再伸到我的碗里。 我们井水不犯河水，你做你的，我做我的。 这个基地的装备交接工作，必须严格按照合同执行，不能再有任何“损耗'、”失踪'或“损坏'。 “

    　　他站了起来，居高临下地看着沃克：”这是最后的机会，沃克少校。 如果你同意，今天下午我就能收到装备交接的正式时间表。 如果你不同意……“

    　　宋和平笑了。

    　　“那你现在就可以拿起电话，打给华盛顿，打给你在五角大楼的那些「朋友'，向他们汇报：价值数亿美元的美军现役装备，在伊利哥战区”被恐怖分子劫持'了。”

    　　他俯身，双手撑在桌面上，脸凑近沃克，声音压得很低，但每个字都像冰锥一样刺入沃克的耳膜：“但我建议你，在打电话之前，先问问你身后的那些人一一汉密尔顿准将、德雷克参议员，还有国防部后勤局那位每周五下午准时去安德鲁斯空军基地高尔夫球场的副部长助理一一问问他们， 是否愿意让这件事曝光。 “

    　　每说一个名字，沃克的身体就僵硬一分。

    　　当宋和平说出“副部长助理”时，沃克彻底瘫软在椅子里，眼中的最后一丝抵抗也熄灭了。 他知道。

    　　沃克绝望地想，宋和平居然什么都知道。

    　　“毕竞.……”宋和平直起身，声音恢复了正常的音量：“根据我们掌握的情报，那支车队的最终目的地是利比亚的黎波里，接收方是哈夫塔尔控制的”国民军'。 但你有一件事肯定不知道，哈夫塔尔当年打入的黎波里，是我帮了他的大忙，没有我，他现在连的黎波里的大门都摸不着。 “

    　　”同时，我还要给你和你那些身居高位的朋友一些忠告，哈夫塔尔目前正在被国际刑事法院调查战争罪和反人类罪指控。 如果这件事曝光，如果媒体发现美军现役装备被走私给一个正在接受战争罪调查的军阀……“

    　　他故意没有说完，但意思已经再清楚不过。

    　　“这不只是腐败问题，沃克少校。”

    　　宋和平语气中带着一丝怜憫：“这是叛国罪。 是足以让你和你的所有“朋友'在莱文沃思军事监狱度过余生的重罪。 “

    　　他走到门口，手放在门把手上，回头看了沃克最后一眼。

    　　“我给你二十四小时考虑。 明天上午九点，如果我没有收到装备交接的正式通知和昨晚事件的官方报告草案，那么关于阿马迪耶峡谷，就会有另一个版本的故事开始流传。 “

    　　宋和平拉开门，走廊的光线涌入昏暗的办公室。

 第1419章 恶向胆边生 

    　　门轻轻关上了。

    　　宋和平的脚步声在走廊地毯上逐渐远去，最终消失在电梯方向。

    　　办公室里，时间仿佛凝固了。

    　　沃克一动不动地坐在椅子上，眼睛盯着桌上那些照片。

    　　那些清晰的装备编号，那些刺眼的资产标签，那张卫星电话屏幕的特写.……

    　　它们像烧红的烙铁，烫在他的视网膜上，烫在他的灵魂里。

    　　然后，突然地，他动了。

    　　人猛地站起来，手臂猛地横扫，将桌上所有的东西全部扫到地上。

    　　纸张如雪片般飞扬，咖啡杯砸在墙上碎裂，墨汁溅得到处都是。

    　　他站起来，一脚踢翻了椅子，抓起那个不锈钢烟灰缸，用尽全力砸向墙壁。

    　　“我要他死！”

    　　沃克的咆哮声在密闭的房间里回荡，震得窗户嗡嗡作响：“那个黄皮肤的！ 我要看着他被一点点折磨死！ 我要把他的头挂在基地大门上！ “

    　　斯威夫特安静地站在墙角，没有试图劝阻。

    　　他知道，现在说什么沃克都听不进去。

    　　他只能等，等这场怒火自行燃尽。

    　　整整两分钟，沃克像疯了一样摧毁着办公室里一切可以摧毁的东西。

    　　文件柜被推倒，书架被清空，连墙上的伊利哥地图都被扯下来撕成了碎片。

    　　最后，他气喘吁吁地停在房间中央，双手撑在膝盖上，汗水浸透了他的T恤。

    　　“冷静下来了？”

    　　斯威夫特这才开口，语气平静得近乎冷漠。

    　　沃克抬起头。

    　　眼中的疯狂已经退去，取而代之的是一种冰冷的、算计的狠毒。

    　　他用袖子擦了擦额头的汗，走到窗边，背对着斯威夫特。

    　　“我很冷静。” 沃克的声音恢复了平稳，但那种平稳比刚才的咆哮更令人不安：“前所未有的冷静。 “”那你应该知道，现在动宋和平是最愚蠢的选择。”

    　　斯威夫特走到办公桌旁，开始捡拾散落在地上的文件。

    　　“他刚从你的办公室离开就出事，所有人第一个怀疑的就是你。 更何况，以他的谨慎，肯定做好了防备。 “

    　　”我没说现在动手。” 沃克转过身，脸上居然露出獰笑：“但他必须死，斯威夫特。 他不死，我睡不着觉。 他今天能抢我的货，明天就能把我送上军事法庭。 他手里有太多把柄了。 “

    　　”那就从长计议。”

    　　斯威夫特将捡起的文件整理好，放在还算完好的桌角。

    　　“先按他说的做，把表面工作应付过去。 调拨装备，补上缺口，让利比亚那边暂时满意。 等这件事风头过了，等宋和平放松警惕.……“

    　　”我等不了那么久。” 沃克打断他，走到办公桌后，从最底层的抽屉里拿出一个黑色的加密卫星电话：“最多一周。 一周之内，我要看到宋和平变成一具尸体。 “

    　　斯威夫特的心脏猛地一跳，但他强迫自己保持面无表情：”一周太急了。 我们需要计划，需要可靠的人手，需要制造完美的意外一“

    　　”我有现成的人选。” 沃克已经开始拨号，手指在键盘上快速输入一串长达二十位的加密代码：“还记得”霜鸦'小组吗？ “

    　　斯威夫特感到一股寒意从脊椎升起。

    　　“霜鸦”是沃克手中最黑暗的牌。

    　　一个由退役特种部队人员组成的影子小组，属于常年在伊利哥替军方干脏活的那种黑色私人武装小队，专门处理“官方无法承认”的任务。

    　　甚至，这支小队还会用来清除一些军方内部的“障碍”，比如不肯同流合污的、挡了腐败系统财路的人。

    　　“霜鸦”很擅长将灭口行动伪装成各种意外和各种武装势力袭击导致的结果，嫁祸给那些根本不知道自己头上又多了一笔“血债”的武装组织。

    　　“他们目前在休整。” 斯威夫特说，尽量让声音听起来正常：“而且你上次说，要让他们沉寂至少六个月，避避风头。 “

    　　”计划赶不上变化。” 沃克的电话接通了，他转身背对斯威夫特，压低声音开始说话：…… 对，是我。 需要你们来伊利哥一趟.…… 目标是一个承包商，亚洲人，名字和资料我稍后发给你…… 对，要做得像意外，或者像恐怖袭击.…… 报酬翻倍.…… 三天内到位？ 可以。 “

    　　通话持续了四分钟。

    　　斯威夫特站在一旁，看似在整理文件，实则竖起耳朵捕捉每一个关键词。

    　　三天内到位.……

    　　像恐怖袭击.……

    　　报酬翻倍.……

    　　挂断电话后，沃克脸上的笑容更加明显了。

    　　那是一种猎人设好陷阱后的期待。

    　　“三天。” 他的话听起来略显兴奋：“”霜鸦'三天内到位。 到时候，我们会给宋和平准备一份“大礼”你需要我做什么？ “斯威夫特平静地看着自己这个已经发疯的”同僚“。

    　　“你继续和宋和平保持联系，表现得合作一点。” 沃克坐回椅子，开始作电脑，显然是在调取宋和平的数据：“获取他的行程安排，摸清他的安保规律，搞清楚他经常出没的地点。 还有……“他抬起头，目光如刀：”查清楚他把那批货藏在哪里了。 五十车装备，不可能凭空消失。 如果能在干掉他的同时把货拿回来，那就更完美了。 “

    　　”我会处理。” 斯威夫特点头，转身朝门口走去：“不过沃克，我还是要提醒你，宋和平不是普通承包商。 他有很深的背景，并且我听说他最近和白宫也扯上了关系，你这事如果败露“

    　　”不会败露。” 沃克挥手打断，目光重新回到电脑屏幕上：“”霜鸦'从未失手过。 而且就算败露了.……“

    　　他抬起头，盯着斯威夫特，眼中闪过一丝威胁。

    　　“你我都在这条船上，不光是你我，还有五角大楼那些大人物们！ 斯威夫特，如果我出事，你也跑不了。 别忘了，去年那批运往西利亚寇尔德地区的“医疗物资'，是你签的放行文件。 还有前年那笔“情报经费'的转账记录.……”

    　　斯威夫特感到喉咙发干。

    　　沃克在提醒他，他们是一根绳上的蚂蚱。

    　　不，不止是提醒，是威胁。

    　　“我明白。” 斯威夫特已经对面前的沃克不再抱有希望：“我去安排装备调拨的事。 利比亚那边，需要我联系解释延迟吗？ “

    　　”暂时不用。 等我命令。 “沃克已经沉浸在他的计划中，不耐烦地挥了挥手：”去吧。 我要一个人静一静，想想怎么把这件事做得天衣无缝。 “

    　　斯威夫特离开办公室。

    　　门在身后关上时，他听到沃克又开始打电话，声音压得很低，但语气兴奋。

    　　走廊里空无一人。

    　　斯威夫特快步走向楼梯间，没有坐电梯。

    　　在确定上下楼层都没有人后，他闪进三楼东侧的男厕所，反锁了最里面的隔间。

    　　他从内袋掏出那部预付费手机。

    　　不是昨天用的那部，是另一部全新的，只存了一个号码。

    　　他快速输入信息，每个字都经过斟酌：

    　　“沃克已启动”霜鸦'刺杀小组，三天内到位。 目标：你。 计划伪装恐袭或意外。 我需提供你的行程和安保信息。 他同时追查货的下落。 建议：立即加强防护，或先发制人。 我将拖延情报提供，但无法太久。 “发送。

    　　等待的三十秒像三十分钟一样漫长。

    　　终于，手机震动，回复来了：

    　　“收到。 继续扮演你的角色。 货已分三路运出伊利哥，他查不到。 你的瑞士账户今早已转入五十万，事成后再付五十万。 保持冷静。 “

    　　斯威夫特长出一口气。

    　　他删掉信息，取出SIM卡，用打火机将芯片部分彻底烧熔，直到塑料变形、金属丝融化。 他将残骸扔进马桶，冲了三次水，又用洗手液仔细清洗了双手。

    　　然后他站在洗手池前，对着镜子检查自己的表情。 不能有一丝异常。

    　　从现在开始，他要在沃克面前扮演一个忠诚的同谋，在宋和平面前扮演一个可靠的内线。

    　　这很危险。

    　　一步踏错，就是万劫不复。

    　　但斯威夫特想起瑞士账户里刚刚到账的五十万美元，想起宋和平承诺的“事成后再付五十万”。 他四十岁了，在军队待了二十年，身上有三处枪伤，还离了婚。

    　　他不想在莱文沃思军事监狱度过余生，也不想在某次“路边炸弹”或“恐怖袭击”中不明不白地死去。 他选择站队。

    　　而一旦选择，就没有回头路了。

    　　斯威夫特深吸一口气，整理好军装，推开隔间门，走向后勤处。 他真的有装备调拨的手续要办，而且这次，他会让宋和平得到的比合同上更多。

    　　这是他的投名状，也是他的保险。

    　　走廊尽头的窗户透进明亮的阳光，在水泥地面上投下几何形的光斑。

    　　远处训练场又响起了枪声，这次是连发的自动武器，哒哒哒的节奏像这个国家永不停息的心跳。 而在某个看不见的战场上，新的杀戮已经在黑暗中悄然酝酿。

    　　沃克坐在办公室里，看着电脑屏幕上“霜鸦”小组长的档案照片。

    　　那是个脸上有刀疤的光头男人，代号“疤脸”，眼神冷得像南极的寒冰。

    　　“三天。” 沃克喃喃自语，手指轻轻敲击桌面，嘴角浮现出得意的笑：“宋和平，就让你再活三天。 “窗外，伊利哥的天空湛蓝无云，阳光炽烈。

    　　但风暴已经在黑暗中集结，带着死亡的气息，无声地逼近。

 第1420章 巴克达的致命棋局 

    　　防弹SUV的轮胎碾过巴克达破碎的沥青路面，扬起一片黄色的尘土。

    　　车内，宋和平靠在定制的高背座椅上，右手食指无意识地敲击着扶手。

    　　车窗外，巴克达的街景如一卷破损的胶片般飞速倒退。

    　　“老班长，你说沃克会就范吗？” 副驾驶座上的江峰扭头问道。

    　　“其实他别无选择，接受我的条件是他最好的出路。” 宋和平说：“可惜他不会甘心，这种人从来不知道适可而止。 “

    　　”接下来他会做两件事。” 思忖片刻后，宋和平继续说道：“一是想办法从其他地方补上这批货的缺口，稳住他的利比亚买家。 二是策划报复。 对我，也可能是对我们所有人。 “

    　　”如果是这样，我们需要提前准备。” 江峰说。

    　　“我已经想到怎么应付他了。” 宋和平从口袋里取出卫星 手机。

    　　这部手机看起来与市售的Thuraya卫星电话无异，但内部处理器和通讯模块都经过彻底改造，每次通话都会通过六个不同国家的服务器节点进行跳转加密，即使NSA最先进的监听系统也需要至少四十七分钟才能破解单次通讯。

    　　他拨通了那个熟悉的号码。

    　　电话响了六声才被接起。

    　　背景音里传来清脆的“啪”声一

    　　高尔夫球杆击中球的声音，接着是隐约的交谈和笑声。

    　　“宋，你最好有重要的事。” 西蒙的声音从听筒里传来，带着被打扰的不悦。

    　　“有很重要的事情。” 宋和平没有寒暄，直接开门见山说道：“沃克少校将价值近6亿美元的”标枪'反坦克导弹发射器“弹簧刀'300型巡导弹和三「毒刺'防空系统等装备走私到利比亚，被我的人截获了。 而那些装备本来就是答应给我的，也在合同里列得很清楚。 这桩买卖你可是中间人，怎么看？ “电话那头沉默了五秒钟。

    　　宋和平能想象西蒙此刻的表情。

    　　那张总是面无表情的脸上，肌肉会有微小的抽动，这是他愤怒或震惊时的唯一表征。

    　　“说详细点。”

    　　西蒙的声音变了，那种官僚式的慵懒消失了，取而代之的是专业情报人员的冷硬。

    　　宋和平将事情经过精简到最基本的版本简单陈述了一遍。

    　　“萨米尔第十师第三旅的巡逻队”偶然'在距阿马迪耶山区拦截了这支车队。 “宋和平刻意强调了”偶然“二字：”车上装载的正是沃克本应在本周三交付给我的那批装备。 “

    　　他顿了顿，让信息沉淀：”现在沃克威胁要上报华盛顿，指控我抢劫美军装备，策划恐怖袭击，并要求国防部立即终止与我的所有合作。 “

    　　西蒙又沉默了。

    　　这次更久，足足十二秒。

    　　“你想怎么样？”

    　　到临了，他终于问了关键问题。

    　　“我要沃克和他的保护伞从这件事里彻底出局。” 宋和平直截了当：“他们存在一天，我在伊利哥的生意就多一天麻烦。 而且，西蒙，你想想看，如果这种人继续掌管对伊装备移交，你猜下一次他们会把武器卖给谁？ 你猜会不会在黑市上直接卖给想在美国本土搞袭击的极端分子？ “

    　　这番话字字诛心，每一句都精准地刺向西蒙最敏感的神经。

    　　但他首先是个官僚，而官僚最怕的不是失败，而是不可控的风险和可能引发政治地震的丑闻。 “你有证据吗？” 西蒙问，声音里多了一丝谨慎。

    　　“有车队指挥官在遇袭前两分钟与沃克进行卫星通话的记录，频谱分析和声纹匹配已经完成。 有所有装备序列号的高清照片，与沃克签字的出库清单完全一致。 “

    　　宋和平停顿了一下，让西蒙消化这些信息，然后补充道：”我还有沃克与利比亚中间人过去三个月全部二十七次加密通讯的解密文本，如果你需要的话。 “

    　　”你怎么弄到的？” 西蒙的声音里第一次出现了真实的惊讶一以及一丝不易察觉的警觉。

    　　“局长先生，在伊利哥没有花钱买不到的情报。” 宋和平避重就轻地回答，他当然不能说是斯威夫特等美军内线给自己提供的情报：“重点是，这些证据足以让沃克在莱文沃思军事监狱度过余生。 但我不打算这么做，因为那会牵出太多人，让五角大楼难堪，也让我们的合作难堪。 “

    　　他在给西蒙递台阶，一个体面的、双方都能保住面子的台阶。

    　　果然，西蒙的语气缓和了些，尽管只有一点点：“你想要一个干净利落的解决方案。 “

    　　”是的。” 宋和平提出条件：“沃克因”健康原因'提前退役，最好能加上创伤后应激障碍的诊断，这样大家都体面。 他在五角大楼的保护伞需要被调离关键岗位，特别是装备采购与移交委员会的那两位。 装备移交工作由斯威夫特少校接手，他更专业，也更干净。 “

    　　他等待西蒙的反应，然后抛出筹码：”作为回报，昨晚截获的那些“敏感装备'，我会妥善处理，保证不会出现在任何可能让美国难堪的地方。 实际上，我已经为它们找到了合适的归宿。 “

    　　”“弹簧刀'和”毒刺'，你打算怎么处理？”

    　　西蒙问到了关键。

    　　这两样是真正的敏感技术，特别是“弹簧刀”300型一一这种小型巡飞弹实际上是一种单兵操作的无人机导弹，如果落入恐怖组织之手，后果不堪设想。

    　　“你放心，这些东西我就算不卖也可以留作自用。” 宋和平说：“至少我不是你们担心的KB分子，不是吗？ 何况我也联系好了买家，据说鸟克兰的人对这玩意很感兴趣，他们最近在乌东跟大毛他们闹得很不愉快。 “

    　　西蒙在权衡。

    　　宋和平能听到电话那头轻微的呼吸声以及远处又一声高尔夫击球声。

    　　对于西蒙这种中情局局长来说，虽然不能干涉五角大楼的人事任命，但向白房子提交报告，或者直接和五角大楼的高层谈判，让他们自己做出处理倒是很容易做到的。

    　　一旦达成共识，那些高级将领让沃克消失很容易。

    　　一次内部体检，一份心理评估报告，就能让一个四十六岁的少校因“严重创伤后应激障碍”而退役。 他的保护伞也不难处理，五角大楼里派系林立，把几个人调离实权岗位是官僚体系的家常便饭。 真正的难点在于那些敏感装备。

    　　如果宋和平真能把它们处理掉，而且是卖给鸟克兰这种美国正在暗中支持的国家，那这件事反而可以从丑闻变成功劳。

    　　毕竟，白宫和国会山那些政客一直想给鸟克兰提供致命武器，却又忌惮莫斯科的反应。 这种“非官方渠道”的转让，正好解决了政治难题。

    　　“如果沃克狗急跳墙呢？” 西蒙问，这是个合理的问题。

    　　“那就让他跳。” 宋和平的声音冷下来：“西蒙，我手里可不止有沃克的把柄。 “

    　　电话那头传来玻璃破碎的声音。

    　　西蒙砸了什么东西，可能是酒杯。

    　　他很清楚宋和平指的“不止”是什麽意思。

    　　接下来是更长的沉默，只有粗重的呼吸声从听筒里传来。

    　　“宋，你这是在威胁我？” 西蒙的声音里充满了压抑的怒火。

    　　“不，局长先生，我是在陈述事实。” 宋和平的语气依然平静：“我们是合作关系。 你帮我，我帮你。 各取所需，互利共赢。 “

    　　他稍微前倾身体：”另外，我收到情报，沃克调动了一支刺杀小组想要这几天对我动手，让我死于一场“意外'，这件事，我想不需要我亲自处理了吧？ 毕竞如果我“意外'了，你也会”意外'，咱们是同一条船上的人。 “

    　　这番话显然在暗示，要西蒙自己帮忙处理对自己实施暗杀这事。

    　　居然让中情局来保护一个PMC？？

    　　FCUK！

    　　西蒙感觉宋和平是把自己当做小弟来使唤，这让他很不爽。

    　　电话那头死一般的寂静持续了将近半分钟。

    　　最终，西蒙还是控制住了额情绪。

    　　再次开口时，他的声音已经恢复了那种官僚式的平静：

    　　“我会和总统商量，也会和五角大楼沟通，如果事情顺利，七天内，沃克会收到调令，返回华盛顿”述职'。 半个月内，他会因“健康原因'”自愿'申请提前退役。 斯威夫特会接替他的职位，全面负责装备移交工作。 这是我能做的极限。 “

    　　”足够了。” 宋和平说。

    　　“但你要记住，宋。” 西蒙的声音像毒蛇一样冰冷：“别老拿我的把柄威胁我！ “

    　　”彼此彼此，局长先生。”

    　　宋和平说完，挂断了电话。 通话时长两分47秒。

    　　他看向窗外，巴克达的街道上尘土飞扬，一支由三辆“悍马”和一辆MRAP防地雷反伏击车组成的美军巡逻车队呼啸而过，扬起更大的尘土。

    　　街角的废墟里，几个不超过十岁的孩子正在捡拾可回收的垃圾。

    　　铜线、铝片、塑料瓶，一切能用来换钱的东西。

    　　其中一个男孩抬头望向驶过的装甲车，眼神里没有好奇，只有麻木的冷漠。

    　　接下来的一个礼拜，将决定许多人的命运。

    　　而宋和平已经布好了所有的棋。

    　　就在宋和平的装甲SUV驶向安全屋时，远在美国的西蒙正站在乡村高尔夫俱乐部落地窗前。 他手中的威士忌酒杯已经空了，只剩下一块正在融化的冰球。

    　　“该死的东大佬！”

    　　他低声咒骂，声音轻得只有自己能听见。

    　　大多数承包商和情报贩子要么贪财，要么求权，要么渴望被认可。

    　　宋和平不一样，他似乎什么都不渴望，又似乎什么都想要。

    　　更可怕的是，他太聪明，太有条理，太懂得如何在这个游戏中生存和发展。

    　　致命的是，当年自己跟他交手的时候居然还被他拿捏到了把柄·……

    　　SHIT！

    　　西蒙一边暗骂，一边走到吧台，示意酒保再倒一杯麦卡伦25年。

    　　琥珀色的液体流入水晶杯，散发出焦糖和橡木的香气。 他端起酒杯，却没有喝，只是凝视着杯壁上缓缓滑落的酒泪。

    　　宋和平提到的那些事，看来自己不办也不行了。

    　　抿了一口威士忌，辛辣的液体滑过喉咙，带来短暂的灼热感。

    　　他需要思考，冷静地思考。

    　　沃克是个，贪心又莽撞，被清除掉是早晚的事。

    　　但宋和平的处理方式更粗暴。

    　　直接截获装备，然后公然摊牌。

    　　这是一种暗示一一在伊利哥这片土地上，他也是牌桌旁的玩家。

    　　更麻烦的是宋和平最后透露的信息。

    　　在挂断电话前，宋和平似乎随口提及沃克联系了一支代号“霜鸦'的私人武装小组要启动对他的刺杀行动。

    　　如果沃克真的派刺客对付宋和平，而宋和平死了，自己那些黑材料就会自动曝光。

    　　这是宋和平的保险机制，也是最恶毒的捆绑。

    　　宋和平出事，自己也得陪葬。

    　　“FUCK。”

    　　西蒙低声骂了一句。

    　　然后拿出自己的加密 手机，输入一长串密码，然后拨通了一个号码。

    　　铃声只响了一声就被接起。

    　　“这里是”守夜人'。 “电话那头传来一个毫无感情色彩的男声。

    　　“”灰鹰'，我需要你激活“哨兵'协议。”

    　　西蒙说：“目标：一支代号”霜鸦'的私人行动小组，据信由前特种部队人员组成，可能已进入或正在进入伊利哥对承包商宋和平进行刺杀。 任务：全面监视，评估威胁等级，准备干预指令。 授权代码：哈迪斯-7-阿尔法-黑曜石。 “

    　　”收到，授权代码已验证。” 对方回答：“”哨兵'协议已激活。 需要实时汇报吗？ ”

    　　“每小时一次加密简报，任何异常活动立即报告。” 西蒙说：“如果确认”霜鸦'小组意图实施针对我方关键资产的敌对行动，我需要拦截选项。 “

    　　”明白。 是否需要预设交战规则？ “

    　　”允许交战，采用一切手段保护宋和平。”

    　　“明白。” 对方重复道：“简报将从一小时后开始。 通话结束。 “

    　　电话挂断。

 第1421章 “霜鸦”入境 

    　　翌日早上，巴克达国际机场。

    　　一架卡塔尔航空的空客A320在跑道上滑行后缓缓停靠在远离主航站楼的货运区。

    　　舱门打开，五名穿着平民服装的男人依次走下舷梯。

    　　他们看起来像普通的商务旅客或非政府组织工作人员，休闲裤、polo衫、轻便外套，携带的也是普通的登机箱和旅行包。

    　　但仔细观察，会发现一些不协调的细节。

    　　这几个人的体格过于健壮，肩膀和手臂的肌肉将衣服撑得紧绷；步伐有一种军人特有的节奏感和警惕性；眼睛不断扫视周围环境，评估每一个出口、每一处掩体、每一个潜在威胁。

    　　为首的是个四十岁左右的白人男性，剃着光头的脑袋在机场灯光下微微反光，体格魁梧得像一尊移动的堡垒。

    　　他自称“约翰·卡特”，护照显示他是加拿大籍的“矿业安全顾问”。

    　　实际上，他是前美国陆军三角洲部队突击队员，真名莱恩，有个更广为人知的绰号一“刀疤”。这个绰号来源于他左眉上方那道十厘米长的狰狞疤痕，那是在坎大哈一次夜间突袭中，被手榴弹破片留下的永久纪念。

    　　“霜鸦”小组的另外四名成员分别是：

    　　大卫·科瓦奇，前海军特种作战研究大队（海豹六队）狙击手，负责远程监视和精准打击。詹姆斯·“吉姆”·霍尔特，前三角洲部队爆破专家和通讯官。

    　　迈克尔·陈，前陆军第75游骑兵团侦察兵，擅长渗透和近距离战斗。

    　　罗伯特·“鲍勃”·米勒，前空军战斗控制员，负责空地协调和战场医疗。

    　　五人在机场海关快速通关，他们的护照毫无问题，签证也完全合法。

    　　实际上，这些文件都是由沃克提供的，每本护照都有真实的出入境记录和信用历史，足以通过大多数国家的边境检查。

    　　走出航站楼，一辆灰色的丰田陆地巡洋舰已经在路边等候。

    　　司机点头示意他们上车。

    　　车辆驶离机场，汇入巴克达混乱的车流中。

    　　“检查装备。”

    　　“刀疤”转身从后备箱处将五个箱子取过来，分发给每一个人。

    　　五人打开各自的箱子。

    　　里面装着拆解后的各种武器部件：西格绍尔P226手枪、麦克米兰TAC-50狙击步枪的枪管和枪机、MP7A1冲锋枪的折叠枪托、各种光学瞄准镜和消音器。

    　　“沃克说目标住在绿区，但经常往返于巴克达和摩苏尔之间。”吉姆·霍尔特一边检查通讯设备一边说：“他建议我们在路上动手，而不是在绿区，那里的安保太严密，而且很难脱身。”

    　　“我们需要先进行详细的侦察。”大卫·科瓦奇说：“路线、时间表、安保配置、逃生通道。标准程序。”

    　　“刀疤”点头：“沃克到时候会提供情报。我们今晚和他在安全屋见面。”

    　　丰田车穿过巴克达破败的街道，驶向城市西郊。

    　　这里曾经是富人区，现在大部分建筑都已废弃或被不同武装派别占据。

    　　司机在一栋三层别墅前停下，别墅周围是高墙，墙上装着带刺铁丝网和监控摄像头。

    　　大门缓缓打开，车辆驶入院内。

    　　安全屋内部装修简陋但功能齐全：发电机、储水罐、卫星通讯设备、武器库，甚至还有一个小型手术冰箱里塞满了冷冻食品和瓶装水，足够五个人生活两周。

    　　“各自检查房间，设置警戒。”“刀疤”命令道：“科瓦奇，你负责屋顶观察哨。陈，检查外围防御。米勒，测试通讯设备。霍尔特，和我一起规划可能的行动方案。”

    　　五人像精密机器一样开始运转。

    　　每个人都是经验丰富的老兵，知道该做什么，如何配合。

    　　这就是顶级特种部队退役人员的价值。

    　　他们不需要磨合，只需要任务细节。

    　　三小时后，夜幕降临，沃克来到了安全屋。

    　　他换下了军装，穿着平民的卡其裤和衬衫。

    　　“刀疤，感谢你们这么快赶到。”沃克和“刀疤”握手，但动作有些急促：“情况很紧急。”“先说目标。”

    　　“刀疤”直奔主题。

    　　他站着时比沃克高出半个头，宽阔的肩膀几乎把灯光都挡住了。

    　　“宋和平，私人军事承包商。这是他的详细资料。”

    　　沃克打开一个平板电脑，调出档案，然后把他推到“刀疤”面漆那。

    　　“他和中情局合作？”

    　　看了一会儿资料，“刀疤”的疤痕在眉头上方微微抽动。

    　　“深度合作。”沃克的声音里充满怨恨：“前段时间，他炮击摩苏尔美军联合行动小组基地，后来西蒙居然帮忙他牵线与白宫达成协议，还拿到了特别许可协议，允许他接收美军剩余装备。我负责移交，但这混蛋居然截了我的一批货，还威胁要曝光。”

    　　“所以这是一次报复行动。”吉姆·霍尔特说，语气里没有任何评判，只是确认事实。

    　　“这是清除威胁。”沃克纠正道：“宋和平在伊利哥背景身后，只能“意外’死亡。”

    　　“刀疤”面无表情说道：“任务细节。”

    　　沃克调出一张地图：“宋和平两天后要离开巴克达返回摩苏尔。他的路线是固定的，从巴克达离开后，经7号公路向北行驶约三百七十公里到达摩苏尔。全程需要五到六小时，取决于检查站和路况。”他放大地图，指向巴克达以北约五十公里处的一段路：“这里是最佳伏击点。公路穿过一片丘陵地带，两侧有足够的植被和岩石提供掩护，而且前后二十公里内没有城镇，最近的伊利哥军方检查站在三十公里外。他通常有两到三辆车的护卫车队，人员六到八人，装备轻型武器。”

    　　“安保细节？”大卫·科瓦奇问，他已经开始从狙击手的角度评估地形。

    　　“基本都是防弹SUV，车顶有机枪。中间是宋和平乘坐的装甲SUV，防弹级别至少B7。后卫车另一辆武装皮卡。”沃克说：“车队保持高速，车距五十到一百米。宋和平通常坐在第二辆车后排右侧。”“刀疤”沉思片刻，粗壮的手指在地图上划过：“我们需要分两组。科瓦奇，你在高点建立狙击阵地，负责瘫痪前导车和后卫车。霍尔特，你在路上布置爆炸装置，迫使车队停下。陈和米勒，你们和我负责近距离突击，清除保镖，确认目标死亡。”

    　　他看向沃克，眼神像两把冰锥：“撤离计划？”

    　　“完成任务后，向北进入山区，那里有准备好的藏身处。四十八小时后，一架私人直升机飞机会在指定坐标接你们，把你们送到边境，然后进入土鸡国。”沃克说：“每人五十万美元，一半已存入瑞士账户，另一半完成后支付。”

    　　“武器和设备呢？”吉姆·霍尔特问。

    　　“地下室里有一切你们需要的。”沃克走向楼梯：“跟我来。”

    　　地下武器库让即使是这些老兵也微微动容。

    　　墙上挂着各种步枪、冲锋枪、手枪，桌上整齐摆放着塑胶炸药、雷管、绊线、遥控引爆装置。角落里还有三具RPG-7火箭筒和十几枚火箭弹，以及四套防弹衣和头盔。

    　　“毒刺？”“刀疤”注意到一个长条箱子。

    　　“以防他有空中支援。”沃克说：“虽然可能性不大，但宋和平和寇尔德人以及伊利哥政府军都有很深的联系，他们可能有直升机在空中护航。”

    　　大卫·科瓦奇已经走向狙击步枪区。

    　　他挑选了一支麦克米兰TAC-50，配上施密特-本德5-25×56瞄准镜和消音器。“.50口径，有效射程一千八百米。”他轻声说，“前导车和后卫车的引擎盖，两发就能让它们瘫痪。”吉姆·霍尔特检查着C4塑胶炸药和M18A1“阔剑”反步兵地雷。

    　　“在道路两侧布置定向地雷，车队进入杀伤区后引爆。然后用RPG解决装甲车。”

    　　“刀疤”测试了一支HK416步枪，装上消音器和全息瞄准镜，动作熟练得像在摆弄自己的手指。“我们需要现场侦察，确认伏击点的具体位置和撤离路线。”

    　　“明天我带你们去。”沃克说：“用民用车辆，伪装成建筑评估小组。”

    　　“后果评估呢？”罗伯特·米勒问，这是战斗控制员的专业，要考虑行动的后效。

    　　沃克的表情变得严肃：“宋和平死了，他在伊利哥的生意会暂时混乱，但很快会有其他人接管。中情局可能会调查，但不会深究，西蒙估计巴不得他消失。伊利哥政府会抗议，但没有实质行动。关键是，那些可能被曝光的秘密，会随着宋和平一起消失。”

    　　他环视五人：“有问题吗？”

    　　“刀疤”摇头，光头在灯光下划出一道冷硬的弧线：“标准程序。侦察、规划、执行、撤离。七十二小时内完成。”

    　　沃克满意地点头：“那就开始准备。记住，这件事从未发生过。你们从未见过我，我也从未见过你们。任务完成后，你们会拿到钱，然后消失，等待我下一次命令。”

    　　“明白。”“刀疤”说。

    　　沃克离开后，“霜鸦”小组开始详细规划。吉姆·霍尔特在桌上铺开大比例地形图，标注可能的伏击点、狙击阵地、爆破位置、突击路线和撤离通道。

    　　大卫·科瓦奇计算着射程、风向修正和子弹弹道。

    　　迈克尔·陈检查着所有武器的状况，罗伯特·米勒测试卫星通讯设备和医疗包。

    　　“刀疤”站在窗前，望着巴克达的夜空。

    　　城市电力供应不稳定，大部分地区一片漆黑，只有零星灯光。

    　　这已经不是他第一次执行这类任务。

    　　退役后，他在伊利哥、西利亚、阿富汗、鸟克兰执行过十七次“黑色行动”。

    　　目标有恐怖分子头目、敌对武装指挥官、不合作的政客、还有像宋和平这样的“麻烦制造者”。这次有些不同。沃克太急切，太情绪化，这不是职业军人该有的状态。

    　　而且目标与中情局有深度联系，这意味着任务的真实背景可能比表面复杂得多。

    　　“刀疤”摇摇头，驱散这些疑虑。

    　　任务就是任务，分析情报不是他的工作。他的工作是完成目标，然后撤离。

    　　干净利落，不留痕迹。

    　　他走向武器库，开始组装自己的装备。

    　　就在“霜鸦”小组开始规划刺杀行动的同时，巴克达另一处安全屋内，另一支小组也在行动。这支小组代号“哨兵”，是中情局在伊利哥境内的三支秘密行动小组之一，直接听命局长西蒙。与“霜鸦”这样的雇佣兵不同，“哨兵”小组由现役中情局特别行动科官员和军方特种部队借调人员组成，拥有更高的权限和更先进的装备。

    　　组长代号“灰鹰”，真名埃文·米切尔，四十五岁，前陆军情报支援活动特工，在中东地区工作了十二年。

    　　他的小组成员包括通讯专家、监视专家、情报分析师和突击队员，总共七人。

    　　此刻，他们安全屋的战术屏幕上，正显示着“霜鸦”小组安全屋周围的实时卫星画面。

    　　“目标已进入安全屋三小时十七分钟。”通讯专家报告：“期间有一名访客，男性，年龄四十至五十岁，乘坐无牌照丰田轿车。在屋内停留一小时四十二分钟，现已离开。”

    　　“能确认访客身份吗？”埃文问。

    　　“面部识别匹配度67%，可能是美军驻伊装备移交办公室的沃克少校。”分析师调出数据库中的照片进行比对：“但需要更清晰的图像确认。”

    　　“沃克少校。”

    　　埃文重复这个名字，若有所思。

    　　“监听情况？”

    　　“建筑物有基本的信号屏蔽，但我们的无人机能够捕捉到部分振动信号。”

    　　通讯专家调出一段声谱图。

    　　“通过玻璃振动分析，可以还原部分对话片段。关键词包括：“路线’、“伏击’、“宋和平’、“两天后’、撤离’。”

    　　埃文的脸色沉了下来。

    　　果然，沃克在策划针对宋和平的刺杀行动。

    　　愚蠢，鲁莽，而且可能引发灾难性后果。

    　　“需要向总部报告吗？”副组长问。

    　　“每小时简报时间还有二十二分钟。”埃文看了看表：“收集更多证据。我要知道他们的具体计划：时间、地点、方法、人员配置、武器清单。”

    　　“无人机已经扫描了建筑物结构，地下层有大型空间，热信号显示有多人活动，可能是武器库。”监视专家说：“而且屋顶有观察哨，专业布置，有狙击手装备。”

    　　专业团队，专业装备，明确目标。

    　　埃文在心里评估威胁等级：高。非常之高。

    　　他走到加密通讯设备前，准备向西蒙汇报。但在此之前，他需要更多信息，需要确认“霜鸦”小组的具体行动计划，以及沃克参与的程度。

    　　“继续“夜莺’协议。”埃文命令道：“搜集更多的信息。”

    　　“夜莺”协议是中情局最先进的监视技术之一，利用激光麦克风从窗户玻璃的微弱振动中还原室内对话。

    　　虽然不如直接窃听清晰，但在目标有反监听措施的情况下，这是最有效的远程监听手段。

    　　“协议已启动。”

    　　技术员调整着参数。

    　　“正在校准……获得音频信号，质量一般，但有可辨识语音。”

    　　扬声器里传出断断续续的对话片段：

    　　“……公路……丘陵……最佳位置.……”

    　　“……狙击阵地……高点……”

    　　“……爆炸装置……迫使停车………”

    　　“……装甲在……RPG……….….”

    　　“……撤离……山区……飞机接应……”

    　　埃文一边听，一边在地图上标记。

    　　从零碎的对话中可以拚凑出大致计划。

    　　两天后，在巴克达以北的某段公路上伏击宋和平的车队，使用狙击、爆破和近距离突击的组合战术，完成任务后向北撤离，由飞机接应离开伊利哥。

    　　专业、致命、典型的特种部队作战模式。

    　　“记录所有音频，分析完整计划。”埃文说：“我需要知道确切的时间、坐标、人员分配、武器配置。一切。”

    　　“正在处理。”技术员回答：“语音识别软件正在分离不同说话者，建立声纹档案。预计三十分钟内能提取主要信息。”

    　　埃文点头，走到窗边，静静看着外面的液晶。

    　　“哨兵”小组的任务是监视“霜鸦”小组，阻止他们成功刺杀宋和平，但又不能暴露中情局的介入，不能留下任何官方痕迹。

    　　这几乎是无法完成的任务。

    　　但埃文·米切尔从不质疑命令。

    　　在中情局二十三年，他学会了只执行，不提问。

    　　特别是行动由局长西蒙直接下令，可见等级很高。

    　　加密通讯设备的指示灯开始闪烁，每小时简报时间到了。

    　　埃文戴上耳机，输入加密代码，等待连接。

    　　“这里是“灰鹰’。”他说。

    　　“这里是“守夜人’。”西蒙的声音从华盛顿传来，通过卫星链路，依然清晰稳定：“汇报情况。”““霜鸦’小组已确认抵达巴克达，目前位于西郊的安全屋。小组五人，均为前特种部队人员，专业配置。已确认沃克少校与其会面，停留约一小时四十分钟。通过信号情报和振动分析，确认该小组正在策划针对宋和平的刺杀行动，时间预计为两天后，地点在巴克达以北的7号公路某处。”

    　　埃文停顿了一下，让西蒙消化一下刚才的信息，然后继续：“具体计划仍在分析中，但初步判断包括远程狙击、道路爆破和近距离突击的组合战术。目标明确：击杀宋和平及其护卫，然后向北撤离，由空中运输离开伊利哥。”

    　　电话那头沉默了几秒。

    　　“威胁评估？”西蒙问。

    　　“高。小组专业水平极高，装备精良，计划周密。”埃文如实报告。

    　　“沃克的参与程度？”

    　　“确认亲自到场，提供情报和资源。推测是任务发起者和资金提供者。”

    　　西蒙又沉默了。

    　　埃文能想象他在权衡。

    　　“你的建议呢？”西蒙最终说。

    　　埃文早已思考过这个问题：“我们可以让“霜鸦’小组继续规划，但在执行阶段介入。最佳介入点是在他们离开安全屋前往伏击点的路上，以伊利哥安全部队的名义拦截检查，发现武器，逮捕他们。这样既阻止了刺杀，又不会暴露我们的存在。”

    　　“可以。”西蒙同意了：“但我要更具体的方案。时间、地点、人员、撤离计划。另外，我需要你准备备用方案，如果“霜鸦’小组逃脱了拦截，或者在拦截前就展开了行动。”

    　　“明白。”埃文说：“我们正在分析他们的完整计划，预计一小时内获得详细信息。届时可以制定精确的拦截方案。”

    　　“保持联络。任何变化立即报告。”西蒙说：“记住，这件事的优先级是最高的。宋和平不能死。明白吗？”

    　　“明白，长官。”

    　　通讯结束。

    　　埃文摘下耳机，回到战术屏幕前。

    　　地图上已经标记出多个可能的伏击点，分析师正在根据地形、距离、撤离路线等因素进行概率计算。“这是最可能的三个地点。”分析师指着屏幕：“7号公路47至53公里段，丘陵地形，植被覆盖，前后无城镇，最近的检查站在三十公里外。如果是我，也会选这里。”

    　　埃文仔细查看地形图。确实，这段路是完美的伏击点。

    　　公路蜿蜒穿过丘陵，两侧有足够的高点布置狙击手，道路本身狭窄，适合设置路障或爆炸装置。而且距离巴克达足够远，枪声和爆炸不会立即引起大规模反应；距离摩苏尔也足够远，增援需要时间。“我们需要在这三个地点都布置监视。”埃文说：“但资源有限，必须精确判断他们会选哪个。”“正在分析他们的对话录音。”技术员说：“有几个关键词：“第三个弯道’、“东侧高地’、“废弃瞭望塔’。结合地图，可能是这个位置”

    　　他放大其中一个区域，显示一段特别弯曲的道路，东侧有一个小山坡，山坡上确实有一个半倒塌的建筑，看起来像是旧政权的边防哨所。

    　　“这里。”埃文指着那个点：“重点监视这个区域。调一架无人机过去，建立二十四小时监视。同时，准备拦截方案。我们在他们从安全屋到这个地点的路上设伏，距离巴克达约二十公里处，这里有一个废弃的加油站，适合设置检查站。”

    　　“人员配置？”

    　　“我们七人，加上可以从巴格达站调来的四名外勤，总共十一人。足够拦截五人的小组，即使他们抵抗。”埃文计算着：“需要两辆民用车辆伪装成伊利哥内政部的反恐部队车辆。”

    　　“时间点？”

    　　“他们很可能会在行动前一天进行现场侦察，行动当天提前三到四小时进入伏击位置。”埃文说：“我们可以在他们前往侦察或前往伏击点的路上拦截。最佳时间是行动前二十四小时，那时他们携带武器但还没有高度戒备。”

    　　小组开始详细规划拦截行动。与此同时，技术员完成了对“霜鸦”小组对话的深度分析，提取出了几乎完整的行动计划。

    　　埃文将完整计划加密发送给西蒙。

    　　十分钟后，回复到达一

    　　“批准拦截方案。行动时间：明天下午15:00，在7号公路23公里处废弃加油站设伏拦截。确保活捉至少一名成员，用于后续审讯。”

    　　“明白。”埃文回复。

    　　他转向小组：“准备行动。明天中午12:00出发，13:30前到达设伏位置，15:00预计目标经过。优先射杀。”

 第1422章 出发！摩苏尔！ 

    　　两天后，巴克达绿区。

    　　清晨六点，天刚蒙蒙亮，橙红色的晨曦染红了底格里斯河对岸的天际线。

    　　宋和平站在窗前，手里端着一杯早已凉透的咖啡。

    　　他的目光穿透防弹玻璃，扫视着楼下街道上寥寥无几的行人和。

    　　“你真的决定今天走？”

    　　江峰的声音从身后传来，语气里满是忧虑。

    　　宋和平转身，嘴角浮现出一丝若有若无的笑意：“沃克给了“霜鸦’两天时间。今天是最后期限。如果我不出现，他们可能会改变策略，我不能辜负这些家伙的一片苦心嘛。”

    　　“但这是明摆着的陷阱。”江峰走到他身边，叹了口气道：“从巴克达到摩苏尔，至少有三到四处理想的伏击点。如果我们不知道“霜鸦’会选择在哪里动手，就相当于蒙着眼睛走雷区。”

    　　“我们知道他们会动手，这就够了。”宋和平啜了一口冷咖啡说道：“西蒙比我们更着急。“霜鸦’如果得手，会引发一系列他无法控制的连锁反应。相信我，中情局的人现在可能比我们更紧张。”江峰摇了摇头：“把命押在别人身上，这不是你的风格。”

    　　“这不是押注，是战略。”宋和平放下杯子，看着还在为自己担忧的江峰说道：“西蒙需要我活着。而沃克需要我死，以掩盖他的武器走私网络。相信我，双方都会在这条路上投入全部资源。我赌CIA赢。”他指向沙盘上的一处位置：“这里，距离巴格达大约六十公里，位置偏僻，地形复杂，最适合伏击，如果我是“霜鸦’小队，会在这里设伏。”

    　　“那我们绕道？”江峰问。

    　　“不，就走这条路线。”宋和平的眼神锋利得像刀：“不过，我们需要调整出发时间和车队配置。你安排两辆一模一样的装甲SUv，中间间隔十分钟出发。我在第二辆车上。”

    　　“诱饵车队？”江峰立刻明白了意图。

    　　“同时，联系我们在摩苏尔的人，让他们派一支接应小队从另一端出发，在下午三点前到达那里与我们汇合。”

    　　江峰快速记录着指令：“车队人员配置？”

    　　“第一辆车：三名安保，全部穿防弹衣，戴头盔，但我不在车里。第二辆车：我、你，再加两名最好的枪手。车顶安装信号干扰器，防止遥控引爆装置。”

    　　“武器呢？”

    　　“M4卡宾枪，每人配四个弹匣。再加一挺M249轻机枪，备弹600发。夜视仪、热成像仪全部带上，虽然现在是白天，但山区可能有雾或沙尘。”

    　　江峰点头，随即又问：“要不要通知伊利哥安全部队？让他们派一支巡逻队沿途护送？”

    　　宋和平沉思片刻：“不，那会打草惊蛇。消息一旦泄露，“霜鸦’会调整计划。我们只能依靠自己和中情局潜在的援助。”

    　　“你确定西蒙会出手？”

    　　“绝对确定。”宋和平看向窗外，远处，一只鸟儿掠过天空：“对于中情局而言，保护我的成本远低于处理我死后可能引发的国际丑闻。”

    　　江峰深吸一口气，妥协道：“好吧，我这就去安排。我们中午十二点出发？”

    　　“十一点。”宋和平更正道，“提前一小时。让“霜鸦’的情报出现偏差。”

    　　“那到达伏击点的时间就是”

    　　“下午三点左右。”宋和平看了看表：“如果一切顺利的话。”

    　　“如果不顺利呢？”

    　　宋和平拍了拍江峰的肩膀：“那就靠你了，我的老战友。”

    　　同一时间，巴克达东部工业区，废弃仓库。

    　　“霜鸦”小队的六名成员正在做最后的行动准备。仓库内部被改造成了临时行动中心，墙上挂满了卫星地图、航拍照片和人物追踪图。

    　　正中央的白板上，用红色记号笔画出了从巴克达到摩苏尔的可能路线，其中一条被圈了出来。“目标将在今天中午离开巴克达。”队长“刀疤”站在白板前，声音冷静而专业。

    　　团队成员围拢过来。

    　　“这条是路程最短也是最常用的路线。”刀疤用激光笔指向地图上的一个位置：“公路在这里有一个u型弯，两侧是十五米高的风化岩堆，经过时必须将速度降至20公里以下。完美的伏击点。”狙击手“隼鹰”指着地图问：“目标的车队配置？”

    　　“两辆防弹SUv，预计六到八名安保人员。目标很可能在第二辆车上。”情报官“乌鸦”调出几张模糊的照片：“这是我们昨天拍到的，宋和平的安保团队在检查车辆。”

    　　“装甲等级？”爆破专家“秃鹫”问，他正在组装一种特殊的IED（简易爆炸装置）。

    　　“B6或者B7，可抵御7.62×51mm NAT0弹近距离射击。车窗是55mm厚防弹玻璃。”乌鸦回答：“正面突破需要.50口径或反器材步枪。”

    　　隼鹰拍了拍身旁的狙击步枪：“我的Mk13 Mod7使用.300温彻斯特马格南弹，在500米距离可以穿透大多数轻型装甲车辆侧面。但正面不行。”

    　　“所以我们需要双重保险。”刀疤走向武器台：“秃鹫，你在弯道入口处埋设IED，当第一辆车触发爆炸后，第二辆车会被迫停下。这时，隼鹰从左侧岩壁高点狙杀司机。同时，我和乌鸦、山鹰从右侧发动突击，用AT4火箭筒攻击车辆侧面。”

    　　他指向最后两名队员：“猎鹰和灰背隼负责后方警戒和撤退路线。我们得手后，分乘两辆准备好的民用车辆撤离，前往预定的直升机接应点。”

    　　“时间窗口？”山鹰问。

    　　“目标预计下午两点经过该区域。我们需要在上午十点前到达伏击点，完成所有部署。中午十二点前全员进入隐蔽位置。”刀疤看了看表：“现在是六点半，我们一小时后出发。”

    　　“天气预报说中午可能有沙尘暴。”乌鸦调出气象数据：“能见度可能降至100米以下。”“这对我们有利。”隼鹰说：“沙尘会掩盖枪口火焰和声音，也干扰对方的无人机侦察。”刀疤点头：“但同时也会影响我们的视线。秃鹫，IED必须使用双重触发机制，压感和遥控双保险。”“已经在做了。”秃鹫举起一个看起来像普通石块的物体：“陶瓷外壳，内部是C4和钢珠填充物。足够把一辆装甲车掀翻。”

    　　“通讯检查。”刀疤命令。

    　　队员们依次测试加密无线电。

    　　每个耳机都传出清晰的确认声。

    　　“最后一点。”刀疤环视队员，冷声说道：“沃克给我们的命令是确保目标死亡。不留活口，不留证据。行动完成后，弹壳都要捡走，不要留下痕迹。明白吗？”

    　　“明白！”五人齐声回应。

    　　“好，现在检查装备清单。”

    　　仓库里响起金属碰撞声和拉枪栓的声音。

    　　六名经验丰富的杀手像精密仪器一样进行着最后的准备，每个动作都经过千百次重复，已成本能。隼鹰仔细擦拭着Mk13狙击步枪。

    　　她是队里唯一的女性，也是唯一的狙击手。

    　　这把枪陪她度过了在海军陆战队侦察狙击手学校的日子，也陪她执行过十七次秘密任务。

    　　她装上LeupoldMark48.5-25×50mm瞄准镜，调整风偏和高低调节钮。今天的目标距离预计在450米左右，轻微东南风，湿度较低。

    　　这几乎是最理想的狙击条件。

    　　“紧张吗？”乌鸦走过来，递给她一包能量胶。

    　　隼鹰摇摇头：“只是另一份工作。”

    　　“这个“宋和平’不简单。我查过他的背景，前PLA特种部队，曾经登上我们国家安全部门KB分子通缉名单的人，悬赏比拉登低两千万而已，据说这人在伊利哥是个传奇人物，能左右政局。”乌鸦的语气里带着疑惑说道：“沃克为什么非要他死？”

    　　“不该问的别问。”刀疤冷冷地打断他们的谈话：“我们只执行命令，不问原因。记住，知道的越少，睡得越香。”

    　　乌鸦耸耸肩，走回自己的装备区。

    　　刀疤看着队员们，心中却有一丝不安。

    　　这次任务感觉不对劲。

    　　沃克催得太急，一切看起来都很仓促。

    　　这让他隐约感到不安。

    　　但箭已在弦上。

    　　沃克付了他们每人五十万美元的定金，事成后再付一百万。

    　　这笔钱足够他们在某个热带岛屿上安稳度过很长一段时间。

    　　“刀疤，有情况。”负责外围警戒的猎鹰突然在无线电中低声报告：“街角停着一辆灰色丰田，已经二十分钟没动。车窗贴了深色膜，看不清里面。”

    　　刀疤立即走到监控屏幕前。

    　　仓库周围安装了六个隐蔽摄像头，覆盖所有接近路线。

    　　他调出那个位置的画面。

    　　的确有一辆不起眼的灰色丰田卡罗拉，停在两个街区外的便利店门口。

    　　这种车在巴克达满街都是，但连续二十分钟不动，在这个区域不太寻常。

    　　“车牌？”刀疤问。

    　　“看不清，有泥巴故意糊住了。”猎鹰回答。

    　　“可能是巧合。”乌鸦说：“也可能是伊利哥安全警察的便衣车。”

    　　“警察不会这么专业。”刀疤皱起眉头：“准备撤离。按应急方案B执行。”

    　　应急方案B意味着放弃这个安全屋，前往备用集合点。

    　　队员们迅速但有序地开始打包关键设备，销毁敏感文件。

    　　五分钟后，那辆灰色丰田突然启动，缓缓驶离了视线。

    　　“虚惊一场？”猎鹰不确定地问。

    　　“保持警惕。”刀疤没有放松：“按原计划出发，但路线改为绕城三圈，确认没有尾巴后再前往伏击点。”

    　　他的直觉在尖叫。

    　　似乎有什么地方不对劲。

    　　但任务必须执行，重新策划已经来不及了。

    　　宋和平的大本营在摩苏尔和胡尔马图，一旦他回到那里，要刺杀他难于登天。

    　　上午七点三十分，两辆毫不起眼的白色丰田海拉克斯皮卡车驶出仓库，融入巴克达清晨的车流中。车上的人看起来像是普通的建筑工人或商人，没有人会注意到他们座位下和后备箱里藏着的致命武器。猎手已经出发，却不知自己正走向另一个猎人的陷阱。

    　　就在“霜鸦”小队离开仓库的同时，三公里外的一栋普通居民楼顶层，中情局“哨兵”特别行动组的临时指挥中心里，一切尽在掌控之中。

    　　“目标已出发，两辆白色皮卡，车牌分别是巴格达-7429和7430。”

    　　监控专家“透镜”盯着屏幕报告。他面前的六块显示屏分别显示着卫星实时图像、无人机航拍、城市交通摄像头以及从多个隐蔽摄像头传回的信号。

    　　反刺杀小队队长“灰鹰”正通过加密卫星电话与远在卡塔尔乌代德空军基地的西蒙通电话。“他们上路了，和预测的一样，前往阿马迪耶山区。”灰鹰说：“六名成员全部在场。”

    　　西蒙说：“不要提前惊动他们，别在巴克达城里交火。等他们进入预定伏击点后，开始布置装备时再动手。尽量留个把活口，我需要口供。”

    　　灰鹰皱眉：““霜鸦’不是普通角色，都是前特种部队。如果他们抵抗.”

    　　“那就做必要的事吧。”西蒙果断说道：“首要任务是确保宋和平下午安全通过那个区域。如果“霜鸦’小组反抗，那就彻底清除。”

    　　“宋和平那边呢？要不要通知他我们的存在？”

    　　“不需要了，他估计连你们什么时候动手都猜到了，这家伙不是蠢货。”西蒙语气里带着一些自嘲：“他肯定会让自己的车队按时出发，按原路线行驶，你只需要按照你的计划去做就行。”

    　　“是，长官。”

    　　通话结束。

    　　灰鹰走到指挥台前，他的副手“公牛”正在分析无人机传回的热成像画面。

    　　“他们很警惕，还在城里绕圈。”

    　　“公牛”指着屏幕上的两个移动光点：“已经换了三次路线，但最终方向还是朝7号公路去了。”“让他们绕。”灰鹰冷哼一声笑说：“我们的「清理工’有足够耐心。伏击点布置得怎么样？”“完美。”

    　　公牛调出另一组画面。

    　　这是从高处俯瞰7号公路伏击点地形的实时图像，可以清楚地看到十二个微小的热信号隐藏在岩石、灌木和天然掩体后，形成了一圈无形的包围网。

    　　“狙击手就位了吗？”

    　　“两个制高点各有一名。“鹰眼’在东北侧，“神射手’在西南侧。他们都配备了.338拉普阿马格南狙击步枪，可以覆盖整个区域。”

    　　“通讯干扰器？”

    　　“已经启动低频干扰，不影响我们的加密频道，但会逐渐削弱“霜鸦’的无线电信号，但他们很难察觉，会误以为是地形原因造成的，等开火的时候，会瞬间切断。”

    　　“干得漂亮。”灰鹰满意地点头：“现在，我们只需要等待猎物走进陷阱。”

    　　他看向墙上的时钟。

    　　上午八点十七分。

    　　距离“霜鸦”到达伏击点还有大约两小时，距离宋和平的车队通过还有近七小时。

    　　时间足够，但情报工作最忌自满。

    　　灰鹰深知，即使最完美的计划也可能因为一个微小的变数而崩溃。

    　　“透镜，检查所有监控节点。公牛，让无人机保持安全距离，不要被肉眼发现。另外，联系我们在绿区酒店外盯梢的人，确认宋和平的车队按计划出发。”

    　　命令迅速被执行。

    　　指挥中心里只有键盘敲击声和低沉的报告声，紧张而有序。

    　　上午九点四十分，“霜鸦”小队的两辆皮卡驶离主路，转入通往阿马迪耶山区的次级公路。路上的明显减少，偶尔能看到运送羊群的牧民或破旧的货车。

    　　“进入最后十公里路段。”乌鸦在头车中报告：“路上没有检查站，交通流量极低。”

    　　“保持警惕。”刀疤的声音从无线电传来：“猎鹰，注意后方有无跟踪车辆。”

    　　“后方清洁，至少三公里内没有可疑车辆。”猎鹰报告。

    　　他们不知道的是，两架无人机正在六千米高空静静跟随，几乎不可能被肉眼发现。

    　　而在更远的7号公路伏击点附近的山脊上，中情局的“清理工”们早已经占据了各个有利位置并做好了伪装。

    　　“一切布置完毕。”灰鹰在指挥中心收到前方报告：“所有单位进入一级戒备。重复，所有单位进入一级戒备。”

    　　历史

 第1423章 自尽 

    　　上午十点零八分，“霜鸦”小队到7号公路伏击区附近。

    　　这里的地形果然如情报描述的那样险要。

    　　公路从一个狭窄的山口进入，随后沿着山腰蜿蜓前进，在鹰嘴岩处形成一个近180度的急转弯。左侧是岩石山体，右侧是陡峭的斜坡，向下延伸至干涸的河床。

    　　两辆皮卡在弯道前五百米处的一个天然凹陷处停下，这里被岩石和灌木丛遮挡，从公路上完全看不见。“安全。”猎鹰和灰背隼首先下车，持枪警戒两侧。

    　　刀疤环顾四周。多年的战场经验让他的感官处于高度警觉状态。

    　　风从西北方向吹来，带着沙尘和干燥植物的气味。远处有鸟叫声，但近处异常安静。太安静了。“感觉不对劲。”他低声对乌鸦说。

    　　“我也觉得。”乌鸦调整着便携式频谱分析仪：“无线电干扰似乎有些严重，只能维持短距离通讯。”“可能是地形原因。”隼鹰从车上卸下她的狙击步枪：“我看过这里的资料，说是这个地区的石头富含铁矿，会影响信号。”

    　　刀疤点头，但心中的不安并未消散。

    　　他示意队员们围拢过来。

    　　“按计划行动，但加快速度。秃鹫，你只有四十分钟布置IED。隼鹰，寻找狙击位置，但要确保有至少两条撤退路线。其他人布置突击位置和撤退车辆。”

    　　队员们迅速散开，像训练有素的狼群，每个动作都精确而高效。

    　　秃鹫背着他的爆破装备，沿着公路边缘小心前进。

    　　他选择的IED埋设点在弯道入口处的一个小凹陷，那里有天然的石缝可以隐藏爆炸物。他蹲下身，开始布置。

    　　三百米外，一处伪装成岩石的观察点内，中情局狙击手“鹰眼”正通过瞄准镜监视着秃鹫的一举一动。“目标A正在布置爆炸装置。”他低声报告：“使用陶瓷外壳IED，型号不明。”

    　　“收到。”灰鹰的声音从耳机传来：“让他完成布置。等他返回主队区域再动手。”

    　　“明白。”

    　　秃鹫花了二十分钟完成IED的安装。

    　　他将引爆装置伪装成一块普通的岩石，放在路边，通过一根几乎看不见的导线连接主装药。随后，他后退几步，检查自己的作品，满意地点点头，开始往回走。

    　　与此同时，隼鹰已经爬上了左侧岩壁的一处突出平台。

    　　这里视野极佳，可以覆盖整个弯道和前后两百米的公路。

    　　她用岩石和伪装网搭建了一个简易狙击阵地，调整好步枪支架，开始计算射击参数。

    　　“狙击手就位，在东北侧岩壁，海拔约十五米。”另一名中情局狙击手“神射手”报告。

    　　他潜伏在更高的位置，枪口已经锁定了隼鹰的头部。

    　　“收到。等待命令。”

    　　刀疤和其他队员则在弯道另一侧布置突击阵地。他们将两辆皮卡藏在岩石后，用伪装网覆盖。山鹰和乌鸦在公路边缘挖掘散兵坑，刀疤检查着AT4火箭筒。

    　　上午十点五十五分，所有布置基本完成。

    　　“刀疤，我觉得我们应该撤离。”乌鸦突然说，他的声音里有一丝难以掩饰的紧张：“周围太安静了，连只鸟都没有。”

    　　刀疤皱眉。

    　　他也注意到了。

    　　刚到达时还能听到远处的鸟鸣，现在却一片死寂。

    　　这是自然界的一种警报，有什么东西吓跑了动物。

    　　“好，我也觉得有些不对劲，撤吧！”他命令道。

    　　猎鹰和灰背隼立即向预定的撤退方向移动。

    　　那里有一条狭窄的小径，通往山后的一个隐蔽山谷，两辆准备好的民用轿车就藏在那里。

    　　但他们只走了不到一百米就停下了。

    　　“刀疤@……有问题。”猎鹰的声音在无线电中响起，带着明显的颤抖：“我们藏车的地方，轮胎被扎破了。两辆车都是。”

    　　刀疤的心沉了下去。

    　　这不是巧合。

    　　“所有人，立即撤退！放弃装备，分散撤离！”他对着无线电大喊。

    　　但已经太晚了。

    　　第一个倒下的是秃鹫。

    　　他刚站起身准备跑向车辆，一声轻微的“噗”声响起，他的前额出现了一个小孔，后脑喷出一团血雾，身体直挺挺地倒下。

    　　“狙击手！”山鹰大喊，迅速滚进散兵坑。

    　　紧接着是第二声、第三声消音狙击枪响。

    　　灰背隼和猎鹰几乎同时中弹，一个胸部中弹，一个颈部被击中，当场毙命。

    　　刀疤立即扑倒在地，翻滚到一块岩石后。

    　　“隼鹰！反击！”他对着无线电吼道。

    　　但狙击阵地那边没有回应。

    　　岩壁上，隼鹰已经死了。

    　　就在刀疤下达撤退命令的那一刻，一颗.338拉普阿马格南子弹从上方射入她的狙击阵地，击穿了伪装网和她的头盔，精确地命中了后脑。她甚至没有听到枪声。

    　　“刀疤，我们被包围了！”乌鸦在散兵坑中喊道：“四面八方都有敌人！他们早就埋伏在这里了！我们被人卖了！”

    　　刀疤从岩石边缘小心地探头观察。

    　　他看到至少八个穿着沙漠迷彩、脸戴黑色面罩的身影从各个方向缓缓逼近。

    　　他们的动作专业而协调，交替掩护前进，显然也是特种部队级别。

    　　“乌鸦，山鹰，准备突围！”刀疤决定最后一搏，“我数到三，一起向西北方向冲，那里敌人最少！”三‖”

    　　三人同时从掩体后跃出，一边奔跑一边向四周扫射。

    　　山鹰的HK416喷出火舌，子弹击中了两个逼近的身影，但对方只是踉跄了一下，显然穿着重型防弹衣。回应他们的不是枪声，而是一种奇怪的“嗖嗖”声。

    　　刀疤感到大腿一阵剧痛，低头看到一支针管状物体插在腿上。麻醉镖？

    　　他的视线开始模糊，四肢无力。

    　　在倒下前，他看到乌鸦和山鹰也被同样的麻醉镖击中，软软地瘫倒在地。

    　　最后进入他视野的是一双黑色的作战靴，然后是无边的黑暗。

    　　上午十一点二十分，伏击区恢复平静，仿佛什么都没有发生过。

    　　中情局的“清理工”们像幽灵一样在工作。

    　　几具尸体被迅速装进尸袋，运往等候在山谷外的直升机。

    　　刀疤、乌鸦和山鹰三名昏迷的俘虏被注射了维持剂量的镇静剂，铐上手铐脚镣，塞进一辆没有任何标记的装甲车。

    　　爆破专家小心翼翼地拆除了秃鹫布置的IED，连同其他所有“霜鸦”小队留下的武器弹药一起打包运走。现场处理小组使用特殊的化学喷雾消除血迹，用沙土覆盖脚印和车辙，甚至用携带的干草和灌木修复被破坏的植被。

    　　“全部清理完毕。”现场指挥官“铁锤”向灰鹰报告，“没有留下任何痕迹。爆炸装置已安全拆除并带走。”

    　　“俘虏情况？”

    　　“三人均存活，但有不同程度的外伤。”

    　　“很好。立即撤离，按预定路线返回安全屋。三十分钟内我要看到现场恢复原状，一小时内所有人撤离该区域。”

    　　“明白。”

    　　灰鹰转向“透镜”：“通知摩苏尔方面，宋和平的车队可以按计划出发了。道路已经「清扫’干净。”“是，长官。”

    　　手表上的时间跳到十一点四十五分。

    　　行动从开始到结束只用了不到二十分钟，干净利落，毫无声息。

    　　这就是中情局特别行动组的风格一高效、精确、不留痕迹。

    　　灰鹰拨通了西蒙的卫星电话。

    　　““霜鸦’已清除。六人小组，三死三俘。现场已清理，没有证据遗留。”

    　　电话那头沉默了片刻，然后传来西蒙的声音：“俘虏的身份确认了吗？”

    　　“确认了。队长“刀疤’，前三角洲部队上尉，2012年退役。“乌鸦’和“山鹰’，都是前海军陆战队武装侦察部队的士官，2014年因违纪退役。其他人也都是前特种部队成员。”

    　　“沃克真是招揽了一批“精英’。”西蒙的语气里带着讽刺道：“把俘虏押送到卡塔尔，我要亲自审问。”

    　　“是。另外，从他们身上搜出的通讯设备显示，沃克在半小时前还与他们确认过行动时间。”“也就是说，沃克现在还不知道行动失败。”西蒙沉吟道：“很好，让他继续以为一切按计划进行。宋和平的车队什么时候到达鹰嘴岩？”

    　　“预计下午三点左右。”

    　　“让我们的无人机继续监控那个区域，确保没有任何意外。等宋和平安全通过后，任务才算完成。”“明白。”

    　　通话结束。

    　　“长官。”公牛走过来汇报道：“伊利哥军方刚刚发布新闻，称第十师在阿马迪耶山区拦截了一批偷运军火，缴获了大量美制装备。”

    　　西蒙的动作比预想的还快。

    　　灰鹰想。

    　　那些从沃克走私网络中截获的武器，现在被“发现”在1515手中，又被伊利哥军队“缴获”。完美的证据链，将沃克和他的保护伞置于无法辩驳的境地。

    　　“媒体反应如何？”

    　　“CNN和BBC已经报道了，福克斯新闻也在跟进。五角大楼发言人表示“严重关切’，承诺将彻底调查美制武器如何落入恐怖分子手中。”

    　　灰鹰冷笑。

    　　当舆论开始发酵，那些五角大楼里的高官们就会急于与沃克切割关系。

    　　这就是西蒙局长的计划。

    　　不是简单地暗杀对手，而是利用系统和规则本身将其摧毁。

    　　更聪明，也更致命。

    　　“继续监控所有相关频道。特别是沃克的通讯。”

    　　“他刚刚又尝试联系了五角大楼的三位官员，但都没人接听。”透镜报告，“他开始恐慌了。”“让他恐慌吧。”灰鹰淡淡地说：“这是他应得的。”

    　　时钟指向中午十二点整。

    　　距离宋和平车队到达鹰嘴岩还有三小时。

    　　巴克达，绿区，酒店外。

    　　中午十一点，两辆黑色防弹Uv准时驶出车库。

    　　宋和平坐在第二辆车的后排右侧。

    　　江峰坐在他旁边，手里拿着一台平板电脑，上面显示着沿途的实时卫星图像。

    　　“第一辆车已经出发，按计划走主路线。”江峰说：“我们的车十分钟后出发，走同一条路线。摩苏尔的接应小队已经离开，预计下午两点四十五分在7号公路与我们会合。”

    　　宋和平点头，检查了一下自己的格洛克19手枪，确认弹匣满仓，然后插回腋下枪套。

    　　“天气情况？”

    　　“中午可能有沙尘暴，能见度会降低。对我们既是挑战也是机会。”江峰调出气象雷达图像：“风暴前锋预计下午两点左右到达阿马迪耶地区，正好是我们经过的时间。”

    　　“沃克不会放过这个机会。”宋和平说：“沙尘暴会干扰无人机监控，降低能见度，是发动袭击的绝佳掩护。”

    　　“除非中情局已经提前清理了战场。”江峰压低声音：“你真的相信西蒙会这么做？”

    　　“他必须这么做。”宋和平看着车窗外飞速后退的城市景象：“我活着，他们有好处。”

    　　车队驶出巴克达市区，进入通往摩苏尔的沙漠公路。

    　　路况很差，到处是战争留下的弹坑和破损的路面。

    　　司机不得不频繁减速绕行。

    　　“1号车报告，前方一切正常，已通过第一个检查站。”司机的无线电里传来报告。

    　　江峰看了看表：“按照这个速度，我们会在下午两点半到达预定伏击区。”

    　　“告诉第一辆车，进入山区前在最后一个加油站停留，全员检查装备。”宋和平命令道：“如果“霜鸦’在那里埋伏，他们会等我们完全进入伏击圈才动手。在那之前，我们还有机会调整。”“你觉得他们会选择7号公路？”

    　　“那是他们最好的机会，也是我们最大的考验。”宋和平闭上眼睛，开始在脑海中模拟各种可能的情景：“如果西蒙确实清除了威胁，我们会平静地通过。如果没有. .”

    　　说到这里，他自己忍不住笑了。

    　　“接应部队和我们也足够应付。”

    　　下午三点，阿尔法联合军事基地。

    　　沃克上校坐在办公室里，面前的烟灰缸里堆满了烟蒂。

    　　他已经尝试联系“霜鸦”小队十几次，但始终没有回应。

    　　最后一次通讯是上午十一点十五分，刀疤报告“已到达伏击区，正在进行部署”。

    　　那之后，无线电就陷入死寂。

    　　起初，沃克以为只是通讯故障或无线电静默。

    　　但随着时间推移，不祥的预感越来越强烈。

    　　下午两点，他收到消息。

    　　宋和平的车队早上已经按计划离开巴克达，前往摩苏尔。

    　　下午三点，消息确认。

    　　车队安全通过阿马迪耶山区，没有遭遇任何袭击。

    　　下午三点三十分，沃克在CNN网站上看到了那条新闻一“伊利哥军队在阿马迪耶山区缴获大量美制武器”。

    　　报道中列出了缴获物品清单。

    　　这些武器原本属于“正常损耗”，登记在交接清单里。

    　　现在，它们都出现在阿马迪耶山区，又被伊利哥军队“缴获”。

    　　完美的剧本，只是演员和导演都换了人。

    　　沃克知道，自己完了。

    　　他颤抖着手，再次尝试拨打那几个熟悉的号码。

    　　五角大楼里的保护伞，那些承诺“一切都在掌控中”的大人物。

    　　和之前一样。

    　　第一个号码，直接转到语音信箱。

    　　第二个号码，接电话的助理礼貌地说：“将军正在开会，请问您是哪位？”

    　　当他报出名字时，对方沉默了数秒，然后说：“将军目前不方便接听您的电话。”

    　　第三个号码，根本无人接听。

    　　切断。

    　　像丢弃一件脏衣服一样，他被彻底切断了。

    　　沃克瘫坐在椅子上，看着窗外阿尔法基地的景色。

    　　远处，一架C-130运输机正在降落，士兵们在训练场上操练，一切如常。

    　　这个世界不会因为一个人的毁灭而停止转动。

    　　他拉开抽屉，拿出那把陪伴他多年的M9手枪。

    　　枪身被保养得很好，在灯光下泛着冷冽的蓝光。

    　　他卸下弹匣，检查子弹。

    　　满仓，十五发9毫米帕拉贝鲁姆弹。

    　　然后，他开始擦拭手枪。动作缓慢而专注，就像在完成某种仪式。

    　　他擦去枪身上并不存在的灰尘，检查击锤和扳机，最后将弹匣重新装回。

    　　办公桌的电脑屏幕上，新闻网站自动刷新。

    　　新的头条跳了出来：“五角大楼启动内部调查，彻查武器流失事件”。

    　　配图是一位他熟悉的将军，正在新闻发布会上表情严肃地表示：“任何违反军规和法律的个人，都将受到严惩，绝不姑息。”

    　　切割完成。

    　　他是那个被抛弃的棋子，替罪羊。

    　　沃克将枪口抵住自己的上腭。

    　　这个角度可以确保子弹穿过大脑，瞬间死亡。

    　　他当过多年军官，见过太多死亡，知道如何让这一切迅速结束。

    　　他闭上眼睛，脑海中闪过一生的片段：西点军校的毕业典礼，第一次赴伊利哥服役，晋升上校的喜悦，与那些大人物的秘密会面，第一次接受“特殊佣金”时的犹豫和最终妥协.

    　　贪婪和野心，一步步将他拖入深渊。

    　　现在，是偿还的时候了。

    　　就在他准备扣动扳机时，办公室外传来急促的脚步声和说话声。

    　　“沃克，你在里面吗？开门！”

    　　是斯威夫特的声音。

    　　听脚步声，还有其他人，不止一个。

    　　沃克没有回应。他深吸一口气，手指轻轻压下扳机

    　　“砰！”

    　　枪声在封闭的办公室里显得格外响亮。

    　　几乎同时，办公室的门被猛烈撞开。

    　　斯威夫特少校带着四名全副武装的宪兵冲了进来，手里拿着正式的命令文件：“沃克”

    　　他的话戛然而止。

    　　办公室里，沃克坐在高背椅上，头向后仰着。手枪掉在地毯上，枪口还飘着一缕青烟。

    　　他的后脑有一个整齐的入口弹孔，鲜血和脑组织溅在椅背和后面的墙壁上，形成一幅抽象而恐怖的图案斯威夫特愣了几秒，然后示意宪兵控制现场。

    　　他走到办公桌前，看到了电脑屏幕上的新闻，看到了烟灰缸里的烟蒂，看到了那份已经准备好的遗书。墨迹未干。

    　　整个遗书只有短短一行字：

    　　“我承担全部责任。”

    　　没有道歉，没有辩解，没有指控他人。

    　　这是沃克最后的骄傲，或者说是最后的讽刺。

    　　斯威夫特拿起办公桌上的电话，拨通了上级的号码。

    　　“这里是阿尔法基地安全主管斯威夫特。沃克少校已……自行了断。是的，就在我们到达前几秒钟。需要保留现场吗？明白。是的，我们会处理。”

    　　挂断电话后，他看了看沃克的尸体，又看了看窗外。

    　　基地里，一切如常。士兵们仍在训练，飞机仍在起降，战争仍在继续。

    　　一个人的生死，在这个巨大的战争机器面前，微不足道。

    　　斯威夫特最后看了一眼沃克的尸体，转身离开办公室。

    　　宪兵们开始拉起警戒线，保护现场，等待调查组的到来。

    　　门外走廊里，阳光从窗户斜射进来，在地上投下明亮的光斑。

    　　远处传来士兵操练的口号声，响亮而充满活力。

    　　生与死，光明与阴影，在这个午后似乎达成了某种暂时的平衡。

    　　而宋和平的车队，此刻已经抵达摩苏尔郊区。

    　　黄昏降临，沙尘暴完全散去，天空恢复了清澈的深蓝色。

    　　仿佛什么都没有发生过。

 第1424章 储存压力 

    　　傍晚时分，摩苏尔的天空染上了一层铁锈般的橙红色。

    　　刚到达第十师营地里的宋和平马不停蹄来到仓库。

    　　推开仓库厚重的铁门，扑面而来的是一股混合着润滑油和尘土的独特气息。

    　　萨米尔走在他身旁，手里拿着一支强光手电筒，光束切开仓库内昏暗的空间。

    　　“你看这里。”萨米尔的声音在仓库里回荡。

    　　手电筒的光束扫过一排排整齐码放的木箱，上面印着褪色的英文标识。

    　　宋和平走近，伸手抹去其中一个木箱上的灰尘。

    　　“巡飞弹，全新未开封。”他用英语念出上面的文字，声音里听不出情绪。

    　　“这只是冰山一角。”萨米尔说着，将光束转向仓库深处：“整个摩苏尔，十二个仓库，全部堆满了。还有一些只能存放在临时存放点，都是用防水布盖着的露天堆放，安全隐患很大。”

    　　宋和平沉默地走着，萨洛蒙作战靴在水泥地面上发出规律的响声。

    　　仓库里堆放着从阿马迪耶山区缴获的战利品，那五十辆卡车的军火，加上之前从美军手中接收的装备，形成了惊人的规模。

    　　各种各样的美制M-72火箭筒、古斯塔夫无后坐力炮、突击步枪、迫击炮、弹药，甚至夜视器材和步兵战车之类……

    　　它们像超市货架上的商品一样整齐排列，只是这些“商品”的唯一用途是夺取生命。

    　　“你统计过总价值了吗？”宋和平终于开口。

    　　萨米尔点点头：“粗略估算，目前只有八亿美元左右的装备，价值最高就是刚从阿马迪耶山区截获的那批。按照目前的规模，只有总量的三分之一，但已经很惊人了。”

    　　宋和平在一排标着“M249SAW”的箱子前停下脚步。

    　　这些轻机枪原本应该在美军士兵手中，现在却成了无主的货物，等待被重新分配、销售。

    　　“安保情况如何？”他问道，手指轻轻敲击着木箱。

    　　“我派了两个营，分成三班轮流看守。”萨米尔回答：“但这还不够。消息已经传出去了，各方势力都在盯着这批货。昨天就有人试图潜入城外的三号仓库，被我们的人击退了。”

    　　宋和平转过身，锐利的目光直视萨米尔：“我需要你加强安保，至少再增加一百人。在军火全部处理完之前，不能出任何问题。”

    　　“防不胜防……”萨米尔苦笑：“现在美军撤离，各路武装开始蠢蠢欲动，到处都乱糟糟的。”宋和平正要说什么，口袋里的卫星电话突然震动起来。

    　　“我先接个电话。”

    　　宋和平掏出那部加密电话，看到屏幕上显示的号码时，眉毛微微挑起。

    　　是斯威夫特。

    　　他按下接听键：“是我，宋。”

    　　“宋先生。”斯威夫特似乎很着急，开口便问：“你人在摩苏尔？”

    　　“是的，正在检查仓库。”宋和平走向仓库角落，做手势示意萨米尔稍等：“有什么事？”电话那头沉默了几秒钟，这种反常的停顿让宋和平本能地警觉起来。

    　　“沃克死了。”斯威夫特终于说道：“在自己的办公室里，用配枪自杀了。现在，对外说法是他心理问题导致抑郁自杀。”

    　　“什么时候的事？”宋和平问。

    　　他预料到沃克早晚要完，但没想到这货还挺刚烈，直接自我了断，不让他背后的势力安排他“意外身亡”。

    　　“今天下午三点左右发现的。”斯威夫特说：“现场留下了很短的一封遗书，上面只有一句话，说是他自己愿意承担一切的责任。”

    　　宋和平的脑海中迅速闪过沃克那张总是带着傲慢表情的脸。

    　　“现在军方和CIA已经开始调查。”斯威夫特继续说，声音压低了一些：“他们可能会找你了解一些情况，毕竟这事跟你也有关联。”

    　　“我明白了。”宋和平说：“还有其他事吗？”

    　　“交接工作还需要继续完成。”斯威夫特的声音恢复了公事公办的语气：“上级希望你尽快返回巴克达，处理剩余的手续。沃克的死不会影响我们的协议。”

    　　“我会安排时间。”宋和平又问：“还有其他事吗？”

    　　“没了。注意安全，宋先生。”斯威夫特说完，挂断了电话。

    　　宋和平将卫星电话放回口袋，转身看向萨米尔。

    　　“出什么事了？”萨米尔关切地问。

    　　“沃克自杀了。”宋和平平静地说道。

    　　萨米尔冷笑道：“就是偷运军火那家伙？他们美军对外怎么说？”

    　　“官方说法是长期压力过大，心理不健康，抑郁了。”宋和平走向仓库大门：“但我怀疑事情没那么简单。”

    　　两人走出仓库，傍晚的热风迎面扑来，带着摩苏尔特有的烟尘和焦土气味。

    　　宋和平拿出口香糖扔进嘴里。

    　　“这对我们来说是好事还是坏事？”萨米尔谨慎地问。

    　　“短期来看是好事。”宋和平吐出一口烟雾：“沃克死了，军火交接的阻力会小很多。但长期来看………

    　　他没有说完，但萨米尔明白了言外之意。

    　　沃克的死会让他背后的势力免于被追究，也就是说，对于坏了他们好事的宋和平，自然也是怀恨在心的。

    　　只有千日做贼，哪有千日防贼的。

    　　被人盯上，从长远来说自然不是啥好事。

    　　“老板，我们需要加快处理这批货。”萨米尔回到最初的话题：“不仅仅是阿马迪耶的战利品，还有接下来将要运到这里的那些军火，如今所有仓库都快满了，如果被袭击，或者出点什么意外，损失将无法估宋和平点点头，大脑快速运转着。

    　　二十多亿美元的军火，要在短期内找到买家并完成交易，这任务几乎不可能完成。

    　　但他别无选择。

    　　“我会让公司的人联络我们所有的运输线和客户。”他说：“给他们最大的折扣，用最快速度消化掉这些货。”

    　　“好，那我等您的指示。”

    　　萨米尔点点头，转身离开。

    　　宋和平独自站在仓库外，看着天色逐渐暗下来。

    　　摩苏尔的夜晚从不真正安静，远处偶尔传来枪声和爆炸声，像是这座城市在睡梦中的呓语。他拿出卫星电话，犹豫了一下，最终还是拨通了一个号码。

    　　“尤金，是我。”他用俄语说。

    　　电话那头传来一个粗哑的声音，夹杂着嘈杂的背景音：“宋！听说你最近在伊利哥发了大财？”“我需要你的帮助。”宋和平直截了当，“有一批货要尽快出手，量很大。”

    　　尤金·伊万诺维奇是宋和平合作多年的军火运输商，一个有着克格勃背景的俄罗斯人，在世界各地有着复杂而广泛的人脉网络。

    　　“多大？”尤金的声音变得认真起来。

    　　“超过二十亿。”

    　　电话那头传来一声口哨：“美元？”

    　　“美元。”宋和平确认道，“清一水的美军现役制式装备。”

    　　“这很棘手。你知道这种军火销售是受到很多限制的，美国人可不喜欢这些玩意落入他们对头的手里，而他们的仇家满世界都是。”尤金说，“所以，他们会像猎犬一样追踪那些序列号。”

    　　“没有难度又不着急，我会主动找你来协助处理？我自己也有自己的客户群。”宋和平说：“找你是因为时间紧，你的人脉还不错，我寻思着拉着你一起发一笔财，关照一下你的钱包。”

    　　“这倒是实话，有好肉你也不会找我。”尤金调侃了一句，但很快意识到自己玩笑开过头了，宋和平可是自己最大的军火供应商之一，得罪他可没啥好果子吃，于是口风立马转变说道：“我只是开个玩笑而已，这些年我也承蒙关照，既然你有这么大笔的生意还能想着我，我当然也不能让你失望，说说看，你要求多久处理完毕？”

    　　“越快越好。”宋和平说，“现在军火的三分之一已经到手了，都怼在摩苏尔，这里的仓库已经要爆仓了，而且目标太大。”

    　　“明白了，不过我也只能尽力，估计帮你消化掉三分之一没问题。”尤金停顿了一下，接着道：“你给我半个月时间，我会联系一些买家。但你知道规矩，这么大的量，价格不可能太高。”

    　　“价格可以谈，重点是速度和保密。”宋和平说：“半个月时间太长了，十天！”

    　　“十天……苏卡！太短了！”尤金想了想，咬咬牙道：“行，我帮忙消化七个亿军火，但是老规矩得加钱，15%佣金。”

    　　“滚蛋！七个亿，你要15%？尤金，你这头北极熊什么时候成了南美巨蟒了？倒是真敢开大口！我只给10%，爱要不要。”宋和平讨价还价：“这批货不愁买家，我找你是因为信任，也是看中你的人脉资源，别不识好歹，你知道我的性子，恼火了我一个钢铺的生意都不给你！”

    　　“哈哈哈哈！”尤金哈哈大笑：“你还是那么会做生意。好吧，10%就10%，但我需要你提供详细的货单，还有存储位置。”

    　　“明天给你。”宋和平说：“注意安全，现在风声很紧。”

    　　“一直都是，我的朋友。”尤金说：“我办事你放心。”

    　　结束通话后，他回到自己的临时住所。

    　　刚推开门，卫星电话再次震动起来。

    　　宋和平看了一眼来电显示。

    　　居然是尤素福。

    　　“尤素福。”他接起电话，用阿拉伯语问候：“我的副议长先生，这时候不在应酬的晚宴上，给我打电话干什么？”

    　　“宋，很高兴听到你的声音。”

    　　尤素福的声音听起来带着一种非常油腻的热情，其实宋和平并不喜欢尤素福这种油腻，但没办法，他是政客，不油腻就奇了怪了。

    　　“我希望这时候给你打电话没有打扰到您。”

    　　“完全没有。”宋和平走进屋内，打开简易台灯：“说吧，有什么事吗？”

    　　“实际上，是国防部长先生想见你，刚才在晚宴上我见到了他，他私下委托我联络你。”尤素福说：“他说，如果可以的话，请你这两天来巴克达一趟，然后我陪你去去国防部，有要事商谈。”宋和平没有立即回答。

    　　伊利哥的国防部长亲自约见，这绝不寻常。

    　　“我能问问是什么事吗？”他谨慎地问道。

    　　“关于军火的事。”尤素福的声音压低了一些：“部长先生对你手中的一些装备很感兴趣。你知道，政府军现在装备短缺，而美军原本承诺提供的那批援助…”

    　　尤素福没有说完，但意思已经很明显。

    　　宋和平和白宫达成协议的那批美军装备，原本应该是廉价卖给伊利哥政府的。

    　　现在沃克死了，交接程序混乱，伊利哥政府估计是觉得自己看到了机会，想要插一脚。

    　　“我明白了。”宋和平说：“我明天就返回巴克达。具体时间和地点？”

    　　“太好了！”尤素福明显松了一口气，“明天下午三点，国防部大楼。我会亲自接你。”

    　　“那就明天见。”宋和平说。

    　　通讯设备

 第1425章 生意归生意 

    　　电话听筒扣回基座的轻响，在寂静的房间里显得格外清晰。

    　　宋和平没有立刻起身，依旧坐在床沿，在沉默中慢慢思考。

    　　国防部长阿卜杜勒·拉希姆的约见邀请，经由尤素福那混合着兴奋与谨慎的声音传来，此刻已从一道简单的讯息演变成了脑海中反复权衡的砝码。

    　　它被放在天平的一端，另一端，则是那批沉睡在摩苏尔郊外仓库里、价值惊人的军火以及随之而来的、无数双躲在暗处闪烁的眼睛。

    　　机会。

    　　是的，这毫无疑问是一个巨大的机会。

    　　与伊利哥现政府、而且是直接与国防部这样的核心强力部门达成交易，其意义远超一笔军火买卖本身。这意味着一条稳定、高效且具备官方背书的出货渠道。

    　　那批装备数量庞大，品类繁杂，从单兵武器到装甲载具，如同一头亟待分解消化的巨鲸。

    　　通过国防部，至少其中符合伊军制式或急需的部分，可以像血管吸收养分一样，被快速、整批地“吸收”掉，迅速回笼资金，减轻库存和安保的沉重压力。

    　　更重要的是，交易一旦达成，某种“关系”便建立了。

    　　在这片土地上，“关系”往往比合同上的墨水更有分量。

    　　它是一种无形的契约，一种基于共同利益的纽带。

    　　有了这层关系，未来的路或许会平坦一些，信息会更灵通一些，某些麻烦可能会在萌芽时就被“人情”悄然化解。

    　　正如古老的东方智慧所言，有人的地方就有江湖，而江湖，从来不仅仅是刀光剑影，更是盘根错节的人情世故。

    　　在这全球性的灰色地带谋生，谁又能真正免俗？

    　　与官方建立一种心照不宣的“默契”，有时是必要的生存策略。

    　　然而，风险同样与机遇等量齐观，甚至更为隐秘和致命。

    　　与政府打交道，尤其是与伊利哥这样一个自战后重建以来，始终处于内部派系林立、外部势力交错的国家政府打交道，无异于在流沙上修筑堡垒，一个不小心，那就会输得一无所有。

    　　每一个微笑背后可能藏着算计，每一句承诺之下或许布满陷阱。

    　　拉希姆部长代表的是中央政府，是名义上最正统的力量，但议会里有不同的声音，军队内部有传统的势力，地方上有拥兵自重的首领，更别提那些潜伏在阴影中、对任何大宗资源流动都虎视眈眈的部落武装和极端组织的残部。

    　　这批军火价值连城，它所吸引的，绝不止是国防部预算官员的目光。

    　　每一支枪、每一辆车背后，都可能牵动着不同派系的神经，触碰到某些人敏感的“奶酪”。自己这个外来者，手握如此巨量的资源突然插入，就像一块巨石投入本就暗流汹涌的池塘，激起的涟漪会扩散向何方，会撞上哪些隐藏的礁石，完全无法预料。

    　　麻烦？

    　　自己不怕麻烦，多年在生死边缘和利益场中摸爬滚打，他早已习惯与麻烦共舞。

    　　但麻烦这个东西一旦招惹上，即便最终能够摆脱，也会消耗掉宝贵的精力、时间和资源。

    　　他的做事原则是一一可以为了足够的利益去冒计算过的风险，但绝不能让麻烦轻易找上门来，尤其是那种源于内部倾轧和政治漩涡的麻烦。

    　　与伊利哥国防部的交易，必须像外科手术一样精确。

    　　他缓缓拿起一瓶矿泉水，慢慢喝着，仿佛在品着一杯浓茶。

    　　利弊在反复的权衡中逐渐清晰。

    　　风险可控，机会难得。

    　　关键在于细节的把握，尺度的拿捏，以及，选择一个可靠的“桥梁”。

    　　这个“桥梁”就是尤素福。

    　　这位副议长兼国防委员会委员，贪婪但懂得分寸，有野心但也有软肋，正是眼下最合适的中间人。思路既定，心头的重压似乎轻了一分。

    　　他起身走到窗边，微微拉开一丝窗帘缝隙。

    　　窗外，是摩苏尔沉睡的轮廓，远处有零星灯火，更远处是漆黑一片的荒漠。

    　　明天，他将南下巴克达，踏入那个被称为“绿区”的政治心脏，去面对另一场没有硝烟的谈判。次日下午，巴克达，绿区西侧。

    　　与绿区内大多数政府部门那种冷峻、实用甚至略带压抑的军事化或官僚化风格不同，尤素福办公室所在的新建政府大楼，从外观上就显出一种带着西式风格的奢华。

    　　大理石外墙在强烈的日照下反射着耀眼的白光，高大的拱门，精美的雕花以及入口处穿着笔挺制服的安保人员，无不彰显著其内部主人的权势与地位。

    　　尤素福的办公室占据了半层楼的空间。推开门，首先感受到的是与室外灼热截然不同的清凉，中央空调系统无声地运转着。

    　　“宋！我亲爱的朋友！阳光和真主与你同在！”

    　　宋和平刚被秘书引进来，尤素福便从他那张巨大的办公桌后热情地迎了上来。

    　　他张开双臂，给了宋和平一个结实的的拥抱，还用力拍了拍对方的后背，仿佛他们是多年未见、情深义重的老友。

    　　尽管事实上，他们上个月才碰过面。

    　　尤素福今天穿着一身剪裁合体的浅灰色西装，没打领带，衬衫最上面的两颗纽扣敞开着，微卷的黑发梳理得一丝不苟，身上古龙水的味道有些浓烈。

    　　“你获取消息的速度快过沙漠里的风，尤素福。”

    　　宋和平在对方的热情拥抱后，主动走向沙发区。

    　　在沙发上坐下，宋和平身体微微后靠，找到一个既放松又不失警惕的姿态。

    　　一名穿着传统长袍、举止无声的侍者立刻端来了一个精致的银质托盘，上面放着镶嵌金丝的红茶壶和小巧的玻璃杯。

    　　琥珀色的茶汤被倒入杯中，热气携带着浓郁的茶香和糖的甜腻气息蒸腾而起。

    　　宋和平接过茶杯，但没有立刻饮用。

    　　“我这批“货’。”他用了这个含蓄的词：“还没完全清点完毕，仓库的铁门恐怕还没捂热，似乎就已经有不少鼻子，隔着几百公里就嗅到了味道。”

    　　尤素福哈哈一笑，挥挥手让侍者退下，办公室厚重的实木门被轻轻关上，将内外隔绝成两个世界。他走到宋和平对面的沙发坐下，身体前倾，双手交叉放在膝上，脸上依旧带着笑容，但眼神里多了几分商人特有的精明与锐利。

    　　“在伊利哥，军火的消息从来不是“传’的。”

    　　尤素福压低了声音，仿佛在分享一个重要的秘密，尽管这可能是圈内人心照不宣的事实。

    　　“它是“爆炸’开的，冲击波比任何导弹都更快、更远。尤其是……价值二十多个亿的、几乎是全新的美式装备。这简直就像在沙漠中心突然出现了一座流淌着牛奶和蜂蜜的泉眼，所有饥渴的人都会疯狂地涌来。”

    　　他顿了顿，观察着宋和平平静无波的表情，继续道：“不瞒你说，国防部那边已经炸开锅了。拉希姆部长本人，过去四十八小时内，已经紧急召集了三次高级别闭门会议。”

    　　他做了一个夸张的手势。

    　　宋和平轻轻吹了吹茶杯上的热气，呷了一小口。

    　　茶很甜，糖分高得有些购人，这是当地人的习惯。他不动声色地问：“会议的主题，想必很明确？”“再明确不过了。”

    　　尤素福撇了撇嘴，语气里带着一丝不易察觉的、对官僚系统的自嘲。

    　　“还能是什么？抱怨，愤怒，还有深深的挫败感。抱怨美国人背信弃义，将本该作为“安全移交’一部分、折价处理给盟友伊利哥的装备，打包卖给了一个……嗯，私人买家。”

    　　他小心地选择了措辞，没有用“军火商”这个词。

    　　“他们认为这破坏了默契，损害了伊利哥的国防利益。当然一”

    　　尤素福向前凑得更近，声音压得更低。

    　　“更深层的情绪是眼红，是觉得本该流入他们口袋或者说他们控制的渠道的利益，被一个外来者截胡了。二十多个亿啊，宋，这足以让很多人晚上睡不着觉，或者……生出一些不那么友好的想法。”宋和平放下茶杯，瓷器与玻璃茶几接触，发出轻微的“哢哒”一声。

    　　他擡起眼，目光平静而直接地看向尤素福：““折价处理’？很有趣的说法。那么，按照他们原本的“默契’或“计划’，这批装备“折价’是多少卖给伊利哥国防部？”

    　　这个问题切中了核心。

    　　尤素福眼中闪过一丝“果然如此”的神色，身体靠回沙发背，换上了一副更为正式的表情。作为议会国防委员会的资深成员，他有足够的渠道接触到这些内部数据。

    　　“虽然不是最终签署的合同，但国防部预算司和美军代表前期沟通的意向性报价框架，我很清楚。”尤素福清了清嗓子，如数家珍般开始列举，每个数字都念得清晰而缓慢，确保宋和平能听清并记住：“M4A1卡宾枪，美军自身的采购单价大约在1200美元左右。给伊利哥的“友军特别优惠价’，是800美元一支。当然，这是全新品的价格，如果是库存或翻新货，会更低。”

    　　“M249班用自动武器，采购价4000美元上下，「友军价’定在2800美元。”

    　　“斯特瑞克装甲车，这东西贵，全新的采购成本接近190万美元一辆。给我们的报价是135万。”“一套标枪反坦克导弹发射系统，美军采购价大约24.6万美元，“友军价’18万。”“至于各类弹药，从5.56毫米步枪弹到155毫米炮弹，报价基本是美军采购价的60%到70%区间，具体看品类和库存年限。”

    　　他稍微停顿，给宋和平消化这些数字的时间，然后总结道：“根据他们初步评估的你那批货物的清单，总估值在二十五亿美元左右。如果按照上述“友军价’框架全部吃下，国防部需要支付的报价大约在十五亿美元。注意，这只是报价。”

    　　尤素福意味深长地笑了笑。

    　　“你知道我们这里办事的规矩，真正的成交价，经过“友好而漫长’的谈判，以及考虑到各种“必要’的环节，最终很可能还能再压下百分之十到十五。我们有些官员，在为自己部门争取预算时或许效率不高，但在谈判压价方面，尤其是涉及这种有巨大利益空间的交易时，可是非常……有经验和创造力的。”宋和平沉默着，目光似乎没有焦点地落在面前茶几的某个花纹上。

    　　但尤素福知道，对方的大脑正在以惊人的速度进行着复杂的财务和政治演算。

    　　按照自己与美军达成的协议，获得这批装备的总成本折算下来还不到五千万美元。

    　　即使最终以尤素福所说的“友军价”再打八五折，也就是大约十三亿美元的价格卖给伊利哥国防部，中间的利润也足以令人窒息。

    　　这不仅仅是暴利，这是一次足以改变很多人命运和力量对比的资本积累。

    　　办公室内安静了片刻，只有水晶吊灯折射光线的细微声响和远处街道隐约传来的模糊车流声。宋和平重新擡起目光，看向尤素福：“如果……我愿意以比美军给伊利哥国防部的“意向报价’再低百分之十的价格，出售其中一部分装备呢？当然，必须是可接受的支付方式。”

    　　尤素福脸上的肌肉几不可察地抽动了一下，不是惊讶，而是一种被巨大诱惑瞬间击中的生理反应。他的眼睛明显亮了起来，那是一种深植于商人与政客对巨额利润的敏锐嗅觉和极度渴望。

    　　身体也不由自主地再次前倾。

    　　“一部分？”他追问，声音比刚才更加紧促：“多大的一部分？具体是哪些部分？”

    　　“价值大约……十五亿美元的装备。”

    　　宋和平给出了一个明确的数字。

    　　“主要是轻武器、配套观瞄、单兵防护装备、通用弹药，以及部分非敏感的战术车辆，比如悍马、部分卡车。但是·……”

    　　他加重了语气，划出清晰的界限。

    　　“敏感的高技术装备，比如毒刺这类便携式导弹系统、巡飞弹以及任何可能涉及更敏感技术或引发区域力量失衡的重型装备，不包括在内。那些，我有其他的渠道和安排。”

    　　“十五亿……百分之十的差价……”

    　　尤素福几乎是下意识地喃喃自语。

    　　他的大脑正在飞速运转。

    　　十五亿的百分之十，那就是一点五亿美元!！

    　　即便这其中需要打点国防部、议会、甚至安全部门里那些关键人物，需要支付各种“谘询费”、“手续费”、“加速费”，扣除所有这些成本，他作为最关键的中间人和撮合者，至少也能稳稳拿到百分之五的佣金。

    　　那就是七百五十万美元！

    　　这还仅仅是明面上的差价利润。

    　　这是一笔足以让他个人财富和影响力再上一个台阶的交易！

    　　然而，多年的政治生涯让他瞬间从狂喜中冷静下来一丝。

    　　他皱起眉头，说出第一个，也是最现实的障碍：“十五亿美元有些难度……宋，国防部没有这么多现金。今年的国防总预算也就八十亿，而且早在年初就已经被各军种、各部门瓜分殆尽了，每一个钢铺都有它的去处。要临时抽调或者说新增十五亿的军购预算，除非启动紧急追加预算程序。但那需要内阁提案，议会辩论，各委员会审核……这套流程走下来，没有三个月根本不可能，而且变数极大，反对党肯定会借此大做文章。”

    　　“现金不是唯一的方式。”

    　　宋和平显然对此早有预料，他的准备充分得让尤素福既欣赏又暗自警惕。

    　　“可以接受分期付款。比如，签订合同后支付一定比例的首付款，剩余部分在十二到十八个月内付清。或者……”

    　　他顿了顿，抛出了更具吸引力的方案。

    　　“也可以用其他等价物支付。石油，这是你们最稳定也最直接的硬通货。或者……未来的政府合同。我知道伊利哥战后重建百废待兴，从电网、公路、桥梁到通信网络，需要大量的基建项目。我的……关联公司，可以参与竞标，或者获得一些优先合同。用未来的工程利润，来冲抵当前的军火款。”尤素福陷入了沉思。

    　　石油支付是常见的以货易货方式，操作相对成熟，但涉及国际油价波动、出口配额、运输安排等问题。基建合同则更为复杂，牵扯面广，周期长，但操作得当，利益捆绑更深，后续的衍生价值可能更大。他需要权衡哪种方式对宋和平吸引力最大，同时又能在国防部和内阁那里获得通过。

    　　“你需要我做什么？”

    　　尤素福问出了最关键的问题。

    　　利益划分必须清晰。

    　　“撮合这笔交易。”宋和平的回答简洁明了：“以你副议长兼国防委员会委员的身份，在国防部、内阁，甚至必要时在议会相关委员会进行斡旋、推动，确保交易的核心框架能够被接受并进入实质谈判阶段。作为回报，你可以从最终成交总额中获得一个固定比例的佣金，比如……百分之五。这笔佣金，你可以选择现金，或者折算进任何形式的支付方案中。”

    　　他直视着尤素福的眼睛，目光平静但锐利，仿佛能穿透对方瞳孔深处的算计。

    　　“但是，尤素福，我必须提醒你。这笔交易在货物完全移交、款项或等价物支付流程基本完成之前，必须保持最高级别的保密。仅限于最核心、最必要的几个人知道。如果消息提前泄露，尤其是泄露给那些…不该知道的方面，我可能会面临不仅仅是商业上的麻烦。”

    　　他没有具体说明是什么样的麻烦，但尤素福完全明白其中的含义。

    　　黑市竞争者的破坏，其他派系的阻挠，甚至国际社会的关注与压力，以及最危险的，某些武装派别可能采取的极端行动。

    　　“我明白。”

    　　尤素福郑重地点了点头：“在伊利哥，尤其是涉及如此规模的军火流动，保密不是偏好，而是必须。”说完，他似乎下定了决心，擡手看了看腕上那块价值不菲的镶钻金表，然后身体向后一靠，脸上重新浮现出那种略带圆滑的笑容，语气也变得轻松了一些。

    　　“其实，宋，就算你今天不主动提，我估计拉希姆部长那边也会通过别的渠道找你。他们对你手里的东西，兴趣是实实在在的。国防部，特别是拉希姆部长本人，一直对军队装备的换装和现代化心急如焚，预算却捉襟见肘。你这批货，质量好，价格有优势，又是现成的，对他们来说简直是久旱逢甘霖。你既有意愿出售一部分，那当然是再好不过的事情，对双方都是解渴。价钱方面，你放心，我一定会站在朋友的立场上，为你争取到最好的条件。至于具体的支付方式，是美元分期，还是石油易货，或者你说的重建合同，我们可以列出几个方案，等见到部长本人，再具体敲定。你觉得呢？”

    　　他的话语巧妙地将自己从纯粹的中间人，部分地定位成了宋和平利益的维护者，尽管双方都清楚，尤素福的核心利益是他自己的佣金。

    　　“很合理。”宋和平微微颔首，脸上也露出了微笑：“那么，我们什么时候能见到拉希姆部长？”“马上！”

    　　尤素福几乎是迫不及待地站了起来，仿佛那数以千万计的美元已经具现化，正坐在对面的沙发上向他招手，而他必须立刻张开双臂去拥抱。

    　　“我现在就给他打电话。我敢打赌，他此刻一定就在办公室里，一边处理那些令人头疼的公文，一边等待着关于这批军火的任何新消息。你的到来，会是今天最让他振奋的消息。”

    　　他走向那张巨大的办公桌，拿起了加密的专线电话听筒。

    　　在拨号前，他回头对宋和平眨了眨眼：“有时候，效率就是一切，尤其是在大家都渴望达成某事的时候。”

 第1426章 生意归生意（2） 

    　　一小时后，绿区深处，伊利哥国防部大楼。

    　　与尤素福办公室那种充满炫耀性财富感的奢华不同，国防部长阿卜杜勒·拉希姆的办公室，呈现出内敛奢华的严肃风格。

    　　拉希姆部长本人大约六十岁，身材瘦削，但脊背挺得笔直，穿着熨帖的军装式样常服，肩章和胸前的略章一丝不苟。

    　　“宋先生，久仰。”

    　　两人握手有力而短暂，没有过多的寒暄。

    　　他的目光在宋和平脸上停留了两秒，似乎在进行快速的评估。

    　　“尤素福副议长已经向我详细介绍了你的背景，以及你带来的……商业提议。坦白说，我个人对此非常感兴趣。在目前的情势下，任何能增强我国防军有效战斗力的途径，都值得认真考虑。”

    　　三人移步到办公室一侧相对独立的会客区。

    　　这里的沙发是深蓝色的丝绒面料，同样舒适，但款式更为庄重。

    　　一名穿着军装制服的侍从官悄无声息地送来了土鸡咖啡和清水，然后迅速退了出去，并关上了那扇厚重的、据说具备隔音和防弹功能的实木门。

    　　房间里只剩下他们三人，气氛顿时变得更加专注和私密。

    　　“部长先生，感谢您抽出宝贵时间。”

    　　宋和平采取了直接而尊重的开场。

    　　“我喜欢直率，所以请允许我开门见山。我手中确实拥有一批美军遗留在本地区的装备，其具体品类、数量和状态，相信尤素福副议长已经向您做了基本汇报。经过初步评估，我愿意以比美军此前向贵部提供的“意向性报价’低百分之十的价格，出售其中总价值约十五亿美元的装备给伊利哥国防部。这部分装备将侧重于陆军急需的轻武器、弹药、单兵装备和部分通用车辆。”

    　　拉希姆部长没有立即回应。

    　　他伸出骨节分明、皮肤有些粗糙的手，端起了面前小巧的咖啡杯，没有加糖，也没有加奶。他轻轻吹了吹表面可能并不存在的浮沫，然后抿了一小口。

    　　“价格。”

    　　半分钟后，部长终于放下杯子。

    　　“确实具有相当的吸引力。在预算紧张的现实下，任何能节省宝贵资金的选择都值得重视。但是，宋先生，在深入讨论细节之前，有两个根本性的问题我必须得到明确的答案。”

    　　他伸出两根手指：“第一，合法性，或者说所有权的清晰性。这批装备，从美国军方转移到你手中的过程，是否具备完整的、无懈可击的法律文件和授权？你是否拥有对其进行转售的完全合法权利？我们必须避免任何可能的法律纠纷或后续的外交麻烦。”

    　　宋和平早有准备。

    　　他从随身携带的公文包中取出一份不算太厚但装订整齐的文件副本，递了过去。

    　　“这是与美方签署的“剩余国防物资处置协议’的关键部分副本，以及美国国务院相关部门和五角大楼联合签发的出口/再出口授权文件的影印本。根据这些具有国际法律效力的文件，我在履行了协议规定的全部义务后，已经获得了这批装备的完全、清晰、无负担的所有权。协议条款明确授权受让方，即我本人，有权对标的物进行包括转售在内的任何符合出口管制法律的处置。向伊利哥共和国国防部出售防御性武器，符合相关法规。”

    　　拉希姆部长接过文件，从西装内袋里掏出一副老花镜戴上，非常仔细地翻阅起来。

    　　他看得很慢，特别是签名页、盖章页以及关于所有权转移和转售授权的具体条款，不时用手指点着某行文字，反复确认。

    　　他的严肃态度表明，这不是走过场，而是真正的风险审查。

    　　几分钟后，他摘下眼镜，将文件轻轻放在茶几上，点了点头。

    　　“文件看起来是完备的。”

    　　他的语气缓和了一丝。

    　　“那么，第二个问题，支付方式。我相信尤素福副议长已经向你说明了我们目前的财政状况。国防部无法一次性拿出十五亿美元的现金。即使分期，首付款的比例和后续支付的保障，也需要仔细设计。”“我们理解贵部的实际情况。”

    　　宋和平接过话头说道：

    　　“本公司可以接受灵活的分期付款方案。例如，合同生效后支付百分之二十到三十的首付款，剩余部分分十二到二十四个月支付，并约定一个合理的利率或资金占用成本。或者……”

    　　“我们接受实物支付。例如，等值的原油出口。贵国是石油生产大国，这对于我们来说也是可接受的硬通货。此外，考虑到伊利哥正处于大规模重建阶段，如果贵国政府愿意提供一些未来基础设施建设项目的优先参与权或定向合同，我们也可以将部分货款转换为未来的工程收益。我们旗下有具备国际资质的工程和建设团队。”

    　　拉希姆部长的手指开始在沙发的木质扶手上轻轻敲击，发出有节奏的、低沉的笃笃声。

    　　这是他思考时的习惯动作。

    　　他的目光在宋和平和尤素福之间移动了一下，尤素福给了他一个轻微的、表示“可行”的点头示意。“石油支付，是一个可以考虑的选项。”

    　　部长缓缓说道，每一个字都仿佛经过称量。

    　　“按照目前的大致油价，如果我给你一千五百万桶原油，分十二个月交付，每月大约一百二十五万桶，你觉得如何？”

    　　宋和平心算极快。

    　　一千五百万桶，按当前每桶约70美元的国际油价计算，总价值大约在十亿五千万美元左右。这与十五亿美元的报价存在明显差距。

    　　部长不可能算错这个简单的数学题。

    　　那么，剩下的四亿五千万美元缺口，他是想用其他方式弥补，还是在试探自己的底线？

    　　“部长先生的提议很有建设性。”

    　　宋和平谨慎地做出回应。

    　　“不过，按照这个折算，大约相当于十亿五千万美元的价值。与我们讨论的十五亿美元交易基准，似乎还有一段距离。剩下的部分，部长是倾向于用分期现金支付，还是……考虑用我之前提到的基建合同权益来抵扣？”

    　　拉希姆部长没有立即回答。

    　　他忽然从沙发上站了起来，步伐沉稳地走向那面巨大的落地窗。

    　　窗外，是绿区规划整齐的道路、戒备森严的检查站、以及一些国际机构或使馆的旗帜。

    　　更远处，越过绿区的水泥高墙和铁丝网，是巴克达老城起伏的、色彩斑驳的屋顶，一些清真寺的尖塔耸立其间。

    　　这座城市的天际线，混杂着现代化建筑的玻璃幕墙和古老街区残破的痕迹，如同这个国家命运的缩影。他背对着房间里的两人，沉默了近一分钟，才用一种带着复杂情绪的、略显低沉的声调开口：“你知道吗，宋先生。”

    　　他的声音透过宽阔的肩膀传来，少了几分之前的官方刻板，多了些个人的感慨。

    　　“2003年，美国人越过边界，像沙暴一样席卷而来的时候，我是共和国卫队的一个师长，驻扎在巴克达西面的卡尔巴拉附近。我的部队……我们接到了命令，必须抵抗，为了国家，为了……很多当时我们认为正确的东西。我们打了三天，损失很大，但建制还在。然后，命令又来了，来自最高层，让我们放下武器，解散部队，各自回家。他们说，傻大木政权结束了，战争结束了。”

    　　他停顿了一下，肩膀似乎微微耸动。

    　　“我们交出了所有东西，包括坦克、火炮、防空导弹、甚至士兵的个人武器。美国人，还有他们的盟友，承诺会帮助建立一支新的、专业的、保卫国家和人民的军队，会用更好的装备武装我们。”他转过身，脸上没有太多的表情，但那双深陷的眼睛里，却闪烁着一种难以言喻的复杂光芒，混合着往事带来的痛楚、承诺落空的失望以及某种深沉的疲惫。

    　　“二十年了，宋先生。快二十年过去了。你看看现在的伊利哥军队，大部分部队用的还是老旧的、来自东欧的苏式装备库存，或者美国人淘汰下来的、已经经过多次维修的二流、三流货色。我们自己的国防工业几乎是一片废墟。而你们一”

    　　他的目光落在宋和平身上。

    　　“你们这些国际商人，却拿着原本应该以某种方式“移交’给伊利哥的美式装备，来到这里，跟我们谈生意，谈一个对我们来说依然显得昂贵的价格。这其中的……讽刺意味，让我感到无比沉重。”这番话超出了纯粹的交易谈判范畴，触及了历史、民族情感和现实政治的伤痛处。

    　　尤素福显得有些局促，他看了看宋和平，不知该如何接话。

    　　宋和平迎着部长的目光，表情依然平静，但眼神里多了一份理解和尊重。

    　　他没有回避这个尖锐的话题。

    　　“历史常常充满讽刺，部长先生。时代的浪潮冲刷之下，个人的努力和集体的命运，往往显得渺小且充满变数。我无法评价过去，也无力改变已经发生的国际政治博弈结果。”

    　　他的声音平稳而清晰。

    　　“但我今天坐在这里，是以一个商人的身份，提供一项具体的、可以立即改善贵国部分军队装备现状的商业方案。

    　　我的报价，至少能为贵国节省上亿美元的直接采购成本。

    　　这些省下来的钱，可以用于支付士兵的薪饷，改善军营条件，购买更多的训练弹药，或者培养更多的技术士官。”

    　　“而且，我提供的装备，大部分是库存新品或极低损耗的装备，其可靠性和性能，远远超过市场上流通的许多二手翻新货，更不用说那些老旧苏式装备。

    　　这是一笔基于提升贵军即战力的交易。

    　　它不能弥补历史的遗憾，但或许能为当下的国防建设，提供一些实实在在的帮助。”

    　　宋和平的回答，既承认了对方情感上的合理性，又将话题坚定地拉回到了现实的商业与安全利益层面。他没有陷入历史争论的泥潭，而是突出了当前交易的紧迫性和实用性。

    　　拉希姆部长静静地听完，重新走回桌边，但没有立刻坐下，而是站在沙发旁，目光再次扫过墙上那面伊利哥国旗。

    　　房间里的空气仿佛凝固了，只有墙上那座古老的木质挂钟，发出规律而清晰的“滴答”声，每一秒都显得格外漫长。

    　　到临了，他还是缓缓坐了下来，恢复了那种沉稳的官方姿态。

    　　“你说得对，宋先生。现实需要现实的解决方案。”

    　　他看了一眼尤素福。

    　　“我需要将今天的讨论以及副议长您提出的几个方案要点，向总理先生做一个详细的汇报。最终的决策需要内阁层面的认可，特别是涉及石油支付或大型基建合同抵扣的情况下。不过”

    　　他话锋一转，目光再次聚焦在宋和平身上：

    　　“原则上，我个人认为你提出的交易框架是具有建设性和可操作性的，符合我国防军的当前利益。副议长先生……”

    　　他转向尤素福。

    　　“这件事，就拜托您作为主要的联络和协调人与宋先生保持密切沟通。等我向总理汇报后，我们会尽快安排下一次，更具体的、涉及技术细节和合同条款的会谈。可以吗？”

    　　“当然，部长先生。这是我的荣幸和责任。”

    　　尤素福立刻点头应承，脸上露出了如释重负而又充满期待的笑容。

    　　他知道，“原则上同意”这几个字，在这间办公室里意味着什么。

    　　“感谢部长先生的宝贵时间和原则性支持。”

    　　宋和平也适当地表达了感谢，并适时起身。

    　　他知道，今天的会谈已经达到了预期目标，双方建立了直接接触，表达了意向，试探了底线，并获得了关键人物原则上的首肯。

    　　剩下的，就是具体的、繁琐的、充满拉锯的细节谈判了，但那需要时间，也需要尤素福这样的中间人去推动。

 第1427章 “故人”的来电 

    　　走出国防部大楼时，巴克达午后灼热的阳光毫无遮拦地倾泻下来，与大楼内恒温的凉爽形成鲜明对比，让人瞬间有些晕眩。

    　　热浪裹挟着尘土的气息扑面而来，远处绿区的检查站前，车辆排着队等待安检，发动机的轰鸣和偶尔的喇叭声构成了背景噪音。

    　　尤素福显得颇为兴奋，他用力拍了拍宋和平的肩膀，几乎要搂住他，声音里带着压抑不住的喜悦：“恭喜，我亲爱的朋友！这笔交易如果最终落地，你知道你能赚多少吗？那将是一个天”

    　　“我知道大概的数字区间，尤素福。”

    　　宋和平平静地打断了他，戴上墨镜，遮住了刺目的阳光。

    　　“而且，我也很清楚，如果我把这批货拆散，卖给黑市，或者通过其他渠道分销到世界其他几个正在发生或酝酿冲突的地区，我的整体利润至少会比现在这个方案高出百分之三十，甚至更多。”尤素福愣了一下，脸上的笑容稍微收敛，露出困惑的神色：

    　　“那你为什……？和政府打交道，手续繁琐，支付周期可能很长，还有各种审查和不确定性。黑市交易，虽然单价可能波动，但通常是现金结算，快进快出。”

    　　宋和平没有立刻回答。

    　　他的目光越过绿区高大厚重的水泥墙和瞭望塔，投向墙外那片更广阔的巴克达城区。

    　　“利润固然很重要，尤素福。”

    　　宋和平缓缓开口说道：“但我更清楚在某些关键时刻，在某些规则难以触及的灰色地带，一个分量足够的“人情’，可能比一个步兵师的装备更有用。它是一张可以在未来兑现的支票，一种潜在的影响力，一张或许能打开某扇麻烦之门的备用钥匙。”

    　　尤素福听懂了，脸上爬上了一丝敬畏。

    　　他意识到，眼前这个东大人，所图谋的远比一次军火暴利要长远和深刻。

    　　他不仅仅是在做买卖，更是在进行一项长期的风险投资，投资的对象是这个国家混乱却充满可能性的未来政局，以及他自己在其中可能扮演的角色。

    　　“我明白了……”尤素福喃喃道，随即又笑了起来：“和你合作总是能学到东西，宋。那么，我们就一步步来，先把眼前这笔“人情’的基础打好。”

    　　两人在绿区入口附近分开，尤素福返回议会大厦跟进文件流程，宋和平则带着自己的司机和安保人员上车离开。

    　　车队驶离绿区，再次汇入巴克达嘈杂而充满生命力的街头车流，然后转向北，朝着摩苏尔的方向驶去。车窗外的景色如同快放的胶片。

    　　宋和平靠在椅背上，闭目养神，但大脑并未休息。

    　　二十五亿军火带来的沉重负担依旧存在，但至少，他清晰地看到了一条路径，可以将其中最具政治敏感性、也最难处理的一部分转化为相对稳定且具有长期价值的资产一现金、石油以及最重要的、与现政府核心部门捆绑在一起的“政治资本”。

    　　这不仅能卸下部分重担，还能为未来的活动铺设一层若有若无的保护网。

    　　然而，他同样清醒地知道，这只是开始。

    　　绿区的会谈桌上达成的“原则同意”，距离真正的货物交付、款项落袋，中间还隔着无数可能的变数。那些在暗处觊觎的眼睛，绝不会轻易罢休。

    　　就在车队驶过某个十字路口，消失在一条相对拥挤的主干道时，不远处一栋不起眼的四层楼房顶层，一扇半开的窗户后，望远镜的镜片微光一闪而逝。

    　　莱蒙特放下望远镜，揉了揉有些发酸的眼睛。

    　　他所在的这个安全屋视野极佳，既能观察绿区主要出口，又能监控数条主干道。

    　　自从在摩苏尔那次行动中，被宋和平用迫击炮轰得灰头土脸、差点丢了性命之后，莱蒙特就对这个名字耿耿于怀。

    　　那不仅仅是任务失败那么简单，更是一种职业特工的耻辱。

    　　率领上百名三角洲部队士兵和二十多名职业特工的自己居然被一个“民间承包商”用最基础的步兵火力教做人了。

    　　现在，机会来了。

    　　上面要求监控宋和平的动向，尤其是他对这批军火的处置过程是否符合合同细则。

    　　对莱蒙特而言，这不仅是任务，更是私怨。

    　　他紧盯着那个从国防部走出来的身影，心中冷笑。

    　　只要宋和平在这批军火的处理上有任何违规操作。

    　　哪怕任何一点超出合同范围的分流、转卖，或者与不受欢迎的第三方接触，自己就能抓住把柄。到时候，新账旧账一起算！

    　　战争，从未真正结束。

    　　当炮火停歇，硝烟散去，它只是变换了形态和战场。

    　　从两军对垒的壕堑阵地，转移到了谈判桌旁的唇枪舌剑；从武器弹药的物理摧毁，转化为了利益与影响力的争夺。

    　　还有像这样，在城市的阴影里，用监听设备进行的狩猎。

    　　宋和平对此心知肚明。

    　　接收这批军火，不光是拿到了一笔丰厚的利润，也接手了一只烫手的山芋。

    　　事情，还没完呢！

    　　车队刚刚驶出巴克达北郊检查站时，宋和平口袋里的卫星电话震动起来。

    　　他看了一眼屏幕。

    　　一个巴格达本地的号码，但并非他通讯录中的任何一个。

    　　迟疑片刻，他按下了接听键。

    　　“宋！我亲爱的朋友！猜猜我是谁？”

    　　电话那头传来一个热情洋溢、带着明显美国南方口音的男声，英语流利但腔调独特。

    　　宋和平的记忆瞬间被拉回数年前。

    　　那个声音，那种刻意夸张的友好，属于一个在特定圈子里颇有名气的人物。

    　　“罗宾。”宋和平平静地说出名字：“真是令人意外。怎么忽然想起给我打电话了？”

    　　电话那头的人，正是AAFES伊利哥分公司主管罗宾。

    　　这个人不是生人，而是一个老熟人。

    　　当年自己和厨子刚成立“音乐家”防务，在伊利哥打出一片小天地的时候，就是这个罗宾邀请自己到郁金香酒店喝酒，和一众承包商见了面，还结成了小同盟。

    　　只不过后来自己和CIA作对，被列为KB分子，那之后就离开了伊利哥，和罗宾再无交集。说白了，彼此只是利益关系，要谈交情，那就是白扯。

    　　“哈！你居然还记得我！太好了！”

    　　罗宾的笑声通过听筒传来，爽朗得有些不自然。

    　　“这几年你可是音讯全无啊，圈子里偶尔有传言，有人说你去了非洲，有人说你回了亚洲，还有人说你………

    　　他顿了顿，恰到好处地省略了那个不吉利的猜测。

    　　“总之，听说你回到巴格达，我简直不敢相信！老朋友，咱们必须见上一面！”

    　　AAFES公司表面上负责美军基地内部零售和服务，但在伊利哥这片特殊土地上，它的触角远不止于此。作为美军后勤体系的重要组成部分，AAFES公司深度参与了许多物资流通和配套服务，甚至直接经营着绿区内包括郁金香酒店在内的多处产业。

    　　罗宾作为分公司主管，在这个圈子里能量不小。

    　　“的确很久不见。”

    　　宋和平的目光投向车窗外不断后退的荒芜景象，脑子里快速分析着对方这通电话的意图。

    　　“罗宾，有什么事吗？”

    　　“什么事？”罗宾的语气仿佛受到了伤害：“噢！上帝！老朋友重逢，还需要特别的“事’吗？当然就是叙叙旧！今晚怎么样？郁金香酒店，老地方，你还记得吧？我们曾经在那里喝过不错的威士忌。”郁金香酒店。

    　　绿区内由AAFES直接经营管理的顶级酒店，与其说是酒店，不如说是外国军事承包商、情报人员、外交官员以及部分伊利哥高层人物的半专属俱乐部。

    　　酒店拥有独立的安保体系和严格的准入制度，其中两层更是长期被几家主要防务公司包租，设有专门的会议室和社交空间。

    　　那里是绿区内的绿区，是各种信息、交易和关系网交织的核心节点之一。

    　　宋和平当然记得。

    　　多年前，他和搭档刚在伊利哥站稳脚跟，就是通过罗宾在郁金香酒店的一个私人聚会里，认识了一批当时在这里活跃的欧美军事承包商负责人。

    　　那既是一种引荐，也是一种无形的圈地宣告。

    　　“就我们两个？”宋和平问，语气随意。

    　　“哦，当然不！还有几个老朋友，你一定还记得一一布莱克（黑水公司伊利哥业务总监）、汉森（斯巴达防务公司区域经理）、老汤姆（KBR公司后勤项目主管），还有那个总是笑眯眯的意大利人，马可（MVM公司代表）……大家听说你回来了，都很想见见你。”

    　　罗宾报出的每一个名字，都代表着一家在全球防务承包领域响当当的公司。

    　　黑水、斯巴达、KBR、MV.….…

    　　这些公司是伊利哥战争后在这片土地上构建起庞大利益网络的主要玩家。

    　　宋和平沉默了几秒钟。

    　　这些“老朋友”的消息可真灵通。

    　　他回到巴格达不过数小时，和国防部拉希姆部长的会面刚刚结束，邀请电话就追到了城外。目的不言而喻了。

    　　肯定是那二十五亿军火。

    　　这不仅仅是情报效率的问题，更是一种展示一一我们盯着呢，我们知道你在做什么。

    　　去，还是不去？

    　　不去，等于直接撕破脸，将这些潜在的合作者推向对立面，他们会如何反应难以预料。

    　　而且，他也确实需要了解这些“地头蛇”们当前的态度和动向。

    　　去，则意味着主动走进一个充满试探、算计甚至威胁的场合。

    　　这些人背后代表着不同的公司利益、不同的国家背景，甚至可能与情报机构有千丝万缕的联系。尤其是考虑到自己可能还在某些机构的“关注”名单上。

    　　利弊在脑中飞快权衡。

    　　最终，宋和平拿定了主意。

    　　还是要见见面，鸿门宴也要去。

    　　“时间？”

    　　“今晚八点，郁金香酒店老地方，三楼的“底格里斯’包厢。你知道怎么进来，报我的名字就行。”罗宾的声音里透出一丝如愿以偿的轻松。

    　　“需要我派车去接你吗？”

    　　“不必了，我自己过去。”宋和平拒绝道：“八点见。”

    　　“太好了！期待与你共进晚餐，宋。今晚一定要好好聊聊！”罗宾热情地挂断了电话。

    　　宋和平将卫星电话放在一旁，摘下墨镜，揉了揉眉心。

    　　车厢内空调很足，但他却感到一丝燥热。

    　　片刻后，他对副驾驶上的江峰说道：“回巴克达。今晚八点我要和AAFES公司的主管罗宾在郁金香酒店见面，黑水、斯巴达那几家的人都会到。”

    　　江峰冷静地回应：“他们的耳朵可真灵，你才回来他们就知道了。是不是为了那批货？”

    　　“毫无疑问。”宋和平说：“你安排两组可靠的人，今晚七点半前在酒店外围不同位置待命，保持通讯畅通，车辆随时能启动。如果我凌晨一点前没有主动联系你或者发出约定的紧急信号，你知道该怎么做。”“明白。需要提前对郁金香酒店进行侦察吗？我们有人能进去吗？”江峰问。

    　　“不用。郁金香酒店内部戒备森严，而且全是他们的人，安插眼线风险太大，容易打草惊蛇。”宋和平思考一番后说：“不过，查一下最近二十四小时进出郁金香酒店车辆的登记记录，特别是美军系统、情报系统和那几家防务公司的高层用车。看看有没有异常频繁的往来，或者不应该出现在一起的人同时到访。”“已经在通过渠道查询了。另外，需要加强对摩苏尔仓库的警戒吗？我担心他们可能会多线施压。”“通知仓库那边，这两天警戒级别提到最高。没有我的直接命令，任何人不得接近核心区域，包括我们自己的非核心人员。”宋和平说：“还有，通过我们的渠道，了解一下黑水、斯巴达这几家公司最近和伊利哥政府内部哪些部门接触频繁，特别是国防部、内政部，还有几个主要部族武装的代表。我要知道他们除了找我谈之外，还在走哪些路。”

    　　“收到。一有消息我会立刻汇报。”江峰停顿了一下，颇为担心道：“老班长，今晚您一个人进去？”“一个人。带人进去反而显得心虚。郁金香酒店里面，他们不敢乱来，那是他们自己的地盘，也要讲“规矩’。”宋和平语气淡定：“真正的风险在离开之后，或者在谈判桌上。所以外围的准备一定要扎实。”

    　　“放心，我会安排好。”江峰点头。

    　　挂断电话，宋和平靠回椅背，闭上了眼睛。

    　　大脑却像高速运转的处理器，将各种信息碎片拚凑、分析。

    　　罗宾代表AAFES出面邀请，这很微妙。

    　　AAFES相对“中性”的商业后勤身份，比直接由武装承包商出面显得“柔和”，也给双方留了更多回旋余地。

    　　这是否意味着，对方倾向于先“谈谈看”？

    　　那些公司聚在一起，利益诉求并不完全一致。

    　　黑水可能觊觎重型装备；斯巴达或许想补充消耗；KBR对运输、仓储合同更感兴趣；MVM这类带有情报背景的公司，想法可能更复杂。

    　　他们之间也存在竞争。这或许是可以利用的缝隙。

    　　某些情报机构的影子是否就在其中？

    　　罗宾的AAFES身份可以接触到许多信息流，与情报系统有联系是必然的。

    　　这次聚会，是纯粹商业试探，还是带有其他目的？

    　　或者兼而有之？

    　　还有伊利哥政府内部的态度。

    　　拉希姆部长刚刚表现出合作意向，这些承包商就找上门来。

    　　这是巧合，还是有人故意放风，想借外部压力来影响交易？

    　　一个个问号在脑海中盘旋。

    　　但宋和平知道，今晚的郁金香之约将是他处理这批军火过程中，面临的第一个多方直接博弈的战场。这不再是和本地中间人或政府官员打交道，而是要和一群老练、贪婪、背景复杂且同样熟悉这片土地游戏规则的“同行”过招。

    　　他们想要什么？

    　　分润？

    　　合作？

    　　或者施压让自己退出？

    　　还是仅仅探探虚实？

    　　而罗宾本人和他背后的AAFES公司，又能从这次会面中得到什么？

    　　今晚的这个“鸿门宴”必须去，除了明确对手的意图，或许还能摸清某些潜藏的联盟或矛盾，甚至……找到意想不到的机会。

    　　车队转向，重新驶向巴格达。

    　　宋和平对司机吩咐：“去我们之前住的酒店，你简单准备下，赶紧吃点东西，睡个觉，养足精神，今晚提早一小时送我去郁金香酒店。”

    　　“是，老板。”司机连连点头：“我会按您的吩咐做，放心。”

    　　提前一些时间抵达目的地外围，通过自己的渠道再最后确认一些信息，这是宋和平的习惯。不打无准备之仗，尤其是当对手已经摆开阵势的时候，必须试试小心。

    　　博弈，在电话响起的那一刻，其实就已经开始了。

    　　网际网路与电信

 第1428章 鸿门宴 

    　　郁金香酒店三楼西侧独立办公套间。

    　　夕阳的余晖透过防弹玻璃窗，在地板上投下长长的金色光斑。

    　　空调系统发出几乎听不见的低频嗡鸣，将室内温度恒定在二十二摄氏度，与窗外巴克达午后依旧灼热的空气形成两个世界。

    　　罗宾站在吧台前，从实木酒柜里取出一瓶波本威士忌。

    　　酒瓶标签已经磨损，是肯塔基州一个小批量蒸馏厂十年前的产品，市面上早已绝版。

    　　他拧开瓶盖时，琥珀色液体在瓶内轻轻晃动，在斜射的光线中泛起油润的光泽。

    　　他倒了半杯，没有加冰。

    　　水晶杯握在掌心的温度逐渐被威士忌的体温取代。他

    　　举杯到鼻尖，深深嗅了一口。

    　　橡木桶的焦香、香草的甜润、还有一丝烟草般的辛辣。

    　　这是他在伊利哥十二年间养成的习惯。

    　　每天这个时刻，一杯不加冰的波本，让他从白天的繁琐事务中抽离，进入夜晚的游戏。

    　　窗外的绿区开始苏醒。

    　　白天的官僚系统逐渐收工，夜晚的隐形网络开始活跃。

    　　路灯渐次亮起，在精心规划的街道上投下昏黄的光晕。

    　　检查站的探照灯扫过排队等候的车辆，那些车里坐着的人多数是承包商、情报人员、本地捐客，他们将在这片由混凝土墙和铁丝网围成的“安全区”里继续白昼未能完成的交易。

    　　但这一切喧嚣被酒店的隔音玻璃过滤后，只剩下模糊的光影变幻。一种畸形的宁静。

    　　罗宾抿了一口酒。

    　　液体滑过喉咙时带来灼烧感，从食道一路蔓延到胃部。

    　　他喜欢这种刺激，像是在提醒自己还活着，还在这片随时可能失去一切的土地上掌控着某些东西。他走到落地窗前，俯瞰酒店后园的独栋建筑。

    　　那是“俱乐部楼”，今晚的舞台。

    　　工人们正在做最后的布置。

    　　他能看见两个穿着制服的服务生将银质烛台摆上长桌，另一个在调试音响系统。

    　　一切都在按计划进行。

    　　他转身回到办公桌前，拿起那部黑色的保密卫星电话，快速拨打了一个号码。

    　　电话响了三声。

    　　听筒里传来轻微的呼吸声，但没有问候。

    　　“他答应了。”罗宾直接说道，嘴角不自觉地上扬：“今晚八点，就在这里。”

    　　“很好。”

    　　莱蒙特的声音透过加密线路传来：“记住我们的约定，罗宾。”

    　　莱蒙特的声音压低了些，像是在避免被旁人听见。

    　　“一定要让他下水。尤其是那些毒刺和巡飞弹，必须从他手里流出来，通过柯蒂斯的渠道。”“放心，柯蒂斯已经准备好了。”罗宾走到窗前，看着楼下入口处安检通道：“他是个聪明的生意人，知道该怎么开价，怎么说服。而且……”

    　　他顿了顿，然后声音压得更低，几乎像是耳语：

    　　“西利亚那边确实有需求，价格比市场价高出百分之四十。这个诱惑，宋和平未必扛得住。毕竞他手里压着二十五亿的货，现金流压力不会小。按照他和白宫签的协议，那些敏感玩意儿不能流向“特定区域’。但协议是死的，人是活的。只要他点头，柯蒂斯就有办法把它们拆散、混装、重新贴标，分三批通过土耳其和约旦的边境，最终运到西利亚政府军手里。到时候……”

    　　“到时候，我们就有确凿证据证明他违反协议，将敏感装备提供给美国的潜在对手。”

    　　莱蒙特接过话头，声音里第一次透出情绪的波动。

    　　那不是兴奋，更像是一种压抑已久的复仇快感。

    　　“我可以动用一切资源，把他重新列入特别指定名单，冻结他所有账户，让他在伊利哥寸步难行。国防部那点人情保不住他，就算是白宫出面，也得按程序来。”

    　　罗宾笑了，又喝了一口酒，感受着威士忌在舌尖化开的复杂滋味。

    　　“那么，我们各取所需。”他轻松地说：“你得到复仇和功劳。而我……”

    　　他转过身，看向办公桌上摊开的几份文件。

    　　那是几家防务公司私下传来的备忘录复印件。

    　　“会得到该得的那份。”罗宾最后说：“事成之后，所有的军火渠道都会经过我的系统。那才是长久的生意。”

    　　“别玩脱了。”莱蒙特警告道，语气恢复了情报官员特有的审慎：“如果今晚谈不……”

    　　“那我们就执行B计划。”罗宾的声音冷了下来，笑容从脸上消失，“软的不行，就来硬的。黑水、斯巴达那几家公司已经达成默契，如果宋和平不肯合作，他们会联手挤压他在防务圈的生存空间，必要时候，还可以给他一些……物理上的警告。承包商圈子很小，排挤一个外人，很容易。”

    　　电话那头沉默了几秒。

    　　“保持联络。”莱蒙特最终说：“有进展随时通知我。我会在安全屋，监听频道保持开放。”“OK。”

    　　通话结束。

    　　罗宾将杯中剩下的威士忌一饮而尽。

    　　液体带来的暖意扩散到四肢，但他心里清楚，今晚真正的热量，将在几小时后在那个包厢里爆发。他走到衣帽镜前。

    　　镜中的男人五十出头，头发用发胶梳理得一丝不苟，鬓角已有灰白，但精心修剪过。

    　　脸是典型的美国中西部长相：方下颌，浅蓝色眼睛，鼻子因为年轻时打橄榄球受过伤而有些歪斜。皮肤状态不错，这是长期在室内工作、饮食受控、有私人医生定期检查的结果。

    　　只有眼角的细纹和那种在战区待久了的人特有的、混合着疲惫和亢奋的神情，暴露了他的真实处境。十二年。

    　　他在伊利哥已经十二年了。

    　　从2003年战争爆发后第三个月随AAFES先遣队进驻，到如今成为分公司主管，掌控着美军后勤体系在伊利哥近三成的非战斗采购和分销渠道。

    　　这期间他见过太多人来来去去：军官轮调，承包商换血，政府官员更迭。

    　　只有他，像蜘蛛一样，在这片动荡的土地上织网，越织越大，越织越密。

    　　宋和平是个变数。

    　　一个东方人，没有国家背景，不隶属于任何跨国集团，却在三年前突然出现在巴格达，成立了一家小得可怜的防务公司，然后以惊人的速度拿下几个关键油田的安保合同。

    　　更离谱的是，他居然从美军手里截胡了那批价值二十五亿的军火。

    　　不是通过竞标，不是通过政治运作，而是在所有人还没反应过来时，签下了一份堪称“疯狂”的协议。这触动了太多人的利益。

    　　罗宾不在乎宋和平是什么人种、什么国籍。

    　　在这片土地上，肤色和护照只是谈判时的筹码之一。

    　　他在乎的是秩序，他花了十二年在这里建立的、以美军系统为核心的秩序。

    　　宋和平的闯入，像一块石头砸进精心维护的池塘，涟漪会波及每一个角落。

    　　他必须被清除。

    　　罗宾看了看腕表。

    　　是该去准备的时候了。

    　　同一时间，巴格达绿区东南角，萨东街十四号。

    　　这是一栋不起眼的三层小楼，外墙是巴格达常见的米黄色涂料，窗户上装着老式的防盗栅栏。宋和平此刻站在三楼的私人套间里。

    　　这里是整栋楼唯一保持原样的部分。

    　　十几年前他买下这栋楼作为“音乐家”防务公司起步的办公场所时，就把顶层改造成了兼具办公和居住功能的空间。

    　　后来公司壮大，在绿区外租了更大的办公楼，这里就变成了他在巴格达的备用据点。

    　　江峰站在他身旁，手里拿着一个黑色的平板电脑。

    　　“车辆已经准备好，是本地牌照的丰田陆巡，做过三级防弹改装。”江峰的声音带着军人特有的简洁：“车窗是28mm的聚碳酸酯复合层，车身关键部位加了陶瓷装甲板，底盘有防地雷设计。发动机和油箱也做了防护。”

    　　宋和平微微点头，对着穿衣镜调整西装袖口。

    　　他穿了一套深灰色的定制西装，面料是意大利Loro Piana的Tasmanian Super 150's羊毛，剪裁得体，既不会过于正式显得拘谨，也不会太随意失了分量。

    　　这种场合，着装本身就是一种信号。

    　　“人员安排呢？”他问。

    　　“两组人，每组三人，都是跟了我们两年的老人。”江峰调出平板上的部署图：“一组在郁金香酒店东侧检查站外两百米的咖啡馆，伪装成游客，车辆停在路边，随时可以启动。另一组在南侧的小商品市场，距离酒店后门一百五十米，视野良好。通讯测试已完成，加密频道畅通。紧急信号发射器已经放在您西装内袋里，按压三秒即可激活，我们会收到GPS定位和求救信号。”

    　　宋和平转身，接过江峰递来的平板，仔细查看部署细节。

    　　“酒店那边有什么新消息？”

    　　看了一会儿宋和平将平板递回去。

    　　江峰翻开新的页面：“下午四点零七分，一辆挂着外交牌照的黑色雪佛兰Suburban进入郁金香酒店地下车库，车牌属于美国驻伊使馆武官处。车辆进去后就没再出来。六点十分，两辆挂私人安保公司牌照的装甲路虎到达，下来六个人，从装备看是黑水公司的快速反应小队。他们在酒店大堂待了十五分钟，然后分散到不同位置。”

    　　宋和平打开面前的一个金属箱。

    　　里面用海绵分隔出几个凹槽，放着一把格洛克19 Gen5手枪、三个备用弹匣、一把微型陶瓷匕首，还有几个不同用途的小工具。

    　　他取出枪，熟练地检查枪械状态。

    　　退弹匣，拉套筒确认膛内无弹，检查复进簧和击针，然后重新上弹匣，上膛，关上保险。

    　　“武官处的车……是莱蒙特吗？”

    　　他将手枪放入特制的腋下枪套。

    　　西装内侧有专门设计的隐藏式枪套，从外面完全看不出痕迹。

    　　“无法确认具体是谁，但那个时间段，符合莱蒙特的习惯。”江峰说：“我们线人说，莱蒙特今天下午三点就离开了使馆，去向不明。另外，还有一个新面孔值得注意。”

    　　“说。”

    　　“大约六点半，一辆篱笆嫩牌照的奔驰G550进入酒店，使用的是特别通行证，没有经过详细检查。司机和乘客都是白人男性，乘客年龄在四十五岁左右，深褐色头发，戴无框眼镜，穿着深色定制西装，手里提着一个黑色的皮质公文包。我们的外围观察员拍到了模糊的照片，已经发往亨利那边的渠道进行识别。”宋和平将匕首插进皮带内侧的隐藏鞘中，扣好西装扣子，在镜前转身检查。

    　　“篱笆嫩牌照的奔驰G级，特别通行证，提着公文包的西装男。”他冷笑一声：“八成是军火贩子。中东局势这么乱，篱笆嫩贝鲁特那些独立军火商，哪个不想分一杯羹？”

    　　“需要让亨利那边加紧查吗？”江峰问。

    　　“查，但要小心，别惊动对方。”宋和平最后整理了一下领带：“不过就算查出来，也无非是确认一个名字。关键是他今晚扮演什么角色。”

    　　他走到窗前，轻轻拨开百叶窗的一条缝隙，看向外面渐暗的街道。

    　　路灯已经亮起，几个小贩在街角支起烤炉，烟雾和食物的香气飘散在空气中。

    　　这是巴格达最普通的夜晚景象，但宋和平知道，在这平静的表象下，有多少暗流在涌动。

    　　“老班长。”江峰突然说道：“今晚的局明显不简单。罗宾、黑水、斯巴达，再加上一个神秘的军火商，还有可能躲在暗处的莱蒙特……我看这是妥妥的鸿门宴。要不要找个借口推掉？就说临时有急事，改天再约。”

    　　宋和平转过身，看着这位跟随自己多年的战友。

    　　江峰脸上的担忧是真实的。

    　　“推掉？”

    　　他摇了摇头：“推掉了今晚，他们明天还会想别的办法。躲不是办法。既然他们摆好了阵势，我就得去看看，这些“老朋友’到底想唱哪一出。”

    　　“我出发后，你继续保持监控。”

    　　宋和平拍了拍江峰的肩膀。

    　　“明白。”江峰叮嘱道：“小心点，老班长。”

    　　“放心。”宋和平走向门口，“这又不是第一次了。”

    　　晚上七点五十分。

    　　丰田陆巡缓缓停在郁金香酒店侧门的专用通道前。

    　　这里的安保级别明显高于绿区的主入口。

    　　毕竟，绿区本身已经是一层筛选，而能进入郁金香酒店的人，需要经过另一层更严格的过滤。车道两侧各有一道五十厘米高的混凝土防爆墩，涂成醒目的黄黑相间条纹。

    　　四名安保人员分为两组，一左一右占据警戒位置。他们穿着统一的黑色战术服，外面套着印有“ACS”（高级安防服务）字样的防弹背心。

    　　装备很专业。

    　　M4卡宾枪加装全息瞄具和战术灯，腰挂格洛克手枪，腿侧插着备用弹匣和战斗刀。

    　　更重要的是他们的姿态：双脚与肩同宽，重心微沉，目光持续扫视周围环境，每隔几秒就会进行一次“观察-评估-决策”的循环。

    　　前特种部队出身。宋和平一眼就判断出来。

    　　而且不是普通的退役人员，是那种在私营军事公司干了好几年、见过血的老手。

    　　两名穿着酒店制服但腰间明显鼓起的工作人员走上前来。

    　　一左一右，保持安全距离。

    　　“晚上好，先生。”左侧的工作人员礼貌但机械地说：“请出示您的邀请凭证，并准备接受安全检查。”

    　　宋和平降下车窗，没有立刻递出证件，而是先扫视了一圈周围环境。

    　　这是他多年养成的习惯：进入任何受控区域前，先评估出口、掩体、潜在威胁点。

    　　车道左侧是高墙，右侧是酒店建筑，前方是防爆门，后方来路畅通。

    　　不算理想，但勉强可以接受。

    　　他取出那张黑色的金属卡片。

    　　卡片很朴素，没有文字，只有一角镶嵌着一小块芯片。这是多年前罗宾给他的“贵宾卡”，理论上在他离开伊利哥时就已经失效了。

    　　但宋和平知道，在这种地方，卡片本身不重要，重要的是持卡人代表的能量以及这张卡能激活系统中的什么权限。

    　　工作人员接过卡片，从腰间取出一个手持扫描设备。

    　　设备大小像老式手机，屏幕亮起蓝光。他将卡片贴在扫描区。

    　　“嘀”的一声轻响。

    　　屏幕上跳出绿色的验证信息。

    　　工作人员低头看了一眼，眉毛微微扬起，显然有些意外。

    　　他擡头重新打量宋和平，目光中的程序化礼貌被一丝真实的恭敬取代。

    　　“欢迎回来，宋先生。”他将卡片双手递回：“米勒先生已经交代过了，请您直接前往后园独栋楼。车辆可以停在地面专用车位，会有侍者为您引导。”

    　　“谢谢。”

    　　侧门厚重的防爆门缓缓向两侧滑开，门轴发出低沉的液压声。

    　　陆巡驶入一条被高大棕榈树遮蔽的车道。树木种植得很密，枝叶在头顶交织成拱廊，几乎完全遮住了天车道是精致的碎石铺成，轮胎压过时发出特有的沙沙声。

    　　宋和平放慢车速，目光扫过两侧。

    　　每隔十米左右就有一个隐蔽的摄像头，外壳涂成深绿色，与棕榈树干融为一体，但红外指示灯在暮色中微微发亮，像黑暗中窥视的眼睛。

    　　有几个位置还安装了运动传感器，小小的白色盒子藏在树叶间。

    　　这不像酒店，更像一个高度设防的庄园。

    　　车道长约两百米，尽头豁然开朗，是一片精心打理的花园。

    　　即使在战争期间，这里也维持着令人惊讶的绿意：整齐的草坪，精心修剪的灌木，还有一个小小的喷泉在暮色中潺潺流水。

    　　花园中央矗立着一栋独立的二层建筑，巴格达传统风格，圆顶拱门，外墙贴着米黄色的石材，在景观灯的照射下泛着温暖的光泽。

    　　这就是郁金香酒店真正的核心。

    　　一个从不对外公开的“俱乐部楼”，只有极少数被认可的人物才能进入，像美军高级军官、情报机构负责人、大型防务公司区域主管、伊利哥政府中的实权派以及像罗宾这样的枢纽人物。

    　　宋和平记得这里。

    　　十几年前，他和搭档厨子拿到第一个油田安保合同后，罗宾就是在这里“引荐”他进入那个小圈子。那天晚上也是这样的场景：穿过这条车道，看到这栋楼，然后走进那个名为“底格里斯”的包厢。包厢里坐着当时在伊利哥最有权势的承包商。

    　　黑水的布莱克，戴恩国际的某个副总，还有几个他后来才知道与情报机构关系密切的人物。当时他还年轻，三十出头，看着那些名声在外的巨头，心里既有警惕，也有一丝不可避免的兴奋。那感觉像是终于拿到了入场券，被允许进入真正的游戏场。

    　　如今重返旧地，心情却截然不同。

    　　他将车停进标有“预留”字样的车位。

    　　刚熄火，一名穿着白色长袍、头戴传统头巾的侍者就从楼内走出，步伐轻盈无声，来到车边躬身行礼。“宋先生，请随我来。”

    　　声音温和，带着训练有素的恭敬。

    　　宋和平下车，关车门时故意用了点力。

    　　“砰”的一声在静谧的花园中显得格外清晰。

    　　这是个小习惯，测试周围环境的声学特征。

    　　回声很快被草坪和树木吸收。

    　　他跟着侍者走向建筑正门。

    　　门是厚重的实木，雕刻着复杂的几何图案，边缘包着黄铜。侍者推开门的瞬间，温暖的光线和混合着沉香、咖啡、旧皮革的气息扑面而来。

    　　内部是另一番天地。

    　　挑高超过六米的大厅，中央悬挂着一盏巨大的水晶吊灯，数百个水晶坠子在灯光下折射出璀璨的光斑。地面铺着厚厚的波斯地毯，图案是传统的伊斯法罕风格，深红底色上用金线绣出繁复的藤蔓花纹。墙壁上挂着一些装饰品，一把镶嵌宝石的奥斯曼弯刀，一面蒙着灰尘的部落旗帜，几幅描绘古代美索不达米亚场景的油画。

    　　角落里甚至摆放着一套完整的阿拉伯盔甲，不知是真古董还是仿制品。

    　　这里的设计刻意混合了中东传统元素和西方奢华风格，试图营造一种“跨文化的尊贵感”一看，我们既尊重本地传统，又提供世界级的标准。

    　　但在宋和平看来，这种混合显得生硬，甚至有些可笑。

    　　就像把贝都因人的帐篷和伦敦绅士俱乐部强行拚接在一起，结果两边都不像。

    　　侍者引着他走向弧形楼梯。

    　　二楼走廊很安静。

    　　两侧的房间门都紧闭着，门是实木加金属包边，门缝下看不到光线，也听不到任何声音一一隔音做得极好。

    　　走廊尽头是一扇双开的胡桃木大门。

    　　两名穿着黑色西装、耳戴透明通讯器的壮汉站在门两侧。

    　　他们比楼下的安保人员更精干，西装剪裁合体但预留了活动空间，站立时重心微微前倾，右手自然垂在腰侧一一那是快速拔枪的位置。

    　　见到宋和平，左侧的保镖微微点头，对着衣领低声说了句什么，然后推开了右侧的门。

    　　“底格里斯”包厢展现在眼前。

    　　“到了，宋先生。”侍应停下脚步，侧身做了个请的手势：“罗宾先生已经在里面恭候多时了，请进。”

 第1429章 鸿门宴（2） 

    　　这是一个超过一百五十平米的巨大空间，挑高足有五米，分成三个功能区：

    　　左侧是宽敞的会客区，三组深棕色皮质沙发围成半圆形，中间铺着巨大的波斯地毯，摆放着矮桌。桌上已经放着几个水晶杯和一瓶开了封的威士忌。

    　　右侧是正式的餐饮区，一张足以容纳十二人的长条形实木餐桌，铺着雪白的亚麻桌布，摆放着全套银质餐具和骨质瓷盘。

    　　中央是一组三层的银质烛台，蜡烛已经点燃，柔和的光晕在桌面上跳跃。

    　　最里侧是一个小型酒吧区，酒柜里陈列着数十瓶各色酒水，吧台后站着一位身穿白衬衫黑马甲的酒保，正在擦拭酒杯。

    　　整面朝南的墙是落地玻璃，外面是一个私密的露台，摆放着藤编桌椅。

    　　从那里可以俯瞰整个花园以及远处绿区星星点点的灯火。

    　　空气中除了之前的沉香和咖啡味，还多了雪茄的烟味和某种昂贵香水的后调。

    　　包厢里已经有人了。

    　　最先动的是罗宾。

    　　他从会客区的沙发上站起身，笑容满面地张开双臂，快步走过来，仿佛见到了失散多年的挚友。“宋！欢迎欢迎！你能来真是太好了！”

    　　他穿着西装，浅蓝色衬衫敞着领口，没系领带，显得随意又精心。

    　　头发梳理得一丝不苟，脸上带着那种经过练习的、既热情又不失分寸的笑容。

    　　宋和平和他虚抱了一下，身体接触很轻，一触即分。

    　　他闻到对方身上混合的气味。

    　　淡淡的木质调古龙水，威士忌的余韵，还有一丝汗味。

    　　尽管空调很足，但有些人紧张时还是会出汗。

    　　“罗宾，好久不见。”

    　　宋和平微笑道。

    　　他的目光在拥抱的瞬间已经迅速扫过房间里的其他人，完成了第一次评估。

    　　沙发上坐着四个男人，此刻都站了起来。

    　　最左边的是布莱克一一黑水公司伊利哥业务总监。

    　　前海军陆战队武力侦察连成员，参加过海湾战争和伊利哥战争早期行动。

    　　光头，头皮上有疤痕，身材壮硕得像一堵墙，肩膀宽度几乎是常人的一点五倍。

    　　他穿着卡其色战术休闲裤和深蓝色polo衫，即使在这种场合也不改军人本色。

    　　他朝宋和平点了点头，表情算不上热情，更像是打量一件需要评估的装备。

    　　旁边是汉森斯巴达防务公司区域经理，这是一家英国背景的PMC，以专业性和低调着称。金发，四十多岁，发际线已经开始后退，但梳理得很整齐。

    　　穿着剪裁合体的灰色西装，浅蓝色衬衫，深灰色领带。

    　　脸上带着北欧人特有的那种冷静表情，近乎淡漠。

    　　他伸出手和宋和平握了握，力度适中，时间恰好三秒，然后松开。

    　　整个过程像完成一个标准化程序。

    　　第三位是老汤姆KBR公司后勤项目主管。

    　　六十岁左右，头发花白稀疏，戴着一副金丝眼镜，肚子微微发福，穿着略显宽松的深蓝色西装。他笑容可掬，握着宋和平的手摇了摇，时间稍长，显得更“热情”。

    　　“宋，听说你回来了，我们都为你高兴。”

    　　最后是马可MVM公司代表。五十岁上下，头发梳得油亮，一丝不苟地向后梳。穿着浅米色西装，粉色衬衫，没系领带，领口敞开两颗扣子，露出小半片胸毛。

    　　他笑容灿烂得有些夸张，张开双臂用意大利式的热情拥抱宋和平，贴面礼左右各一次，浓烈的香水味扑面而来。

    　　“我亲爱的朋友！真是太久不见了！”

    　　都是老面孔。

    　　宋和平一一寒暄，表情控制得恰到好处。

    　　对布莱克是略一点头的尊重，对汉森是专业性的礼貌，对老汤姆是晚辈对长辈的谦逊，对马可是礼节性的热情回应。

    　　但心里已经在快速评估：

    　　布莱克代表的是纯粹的武力派。

    　　黑水的核心业务是武装安保、人员培训、高风险区域护送。

    　　他们需要重型武器、装甲车辆、单兵装备。

    　　布莱克本人是典型的“枪杆子里出政权”思维，直接、粗暴，但往往有效。

    　　汉森是专业派。

    　　斯巴达防务更倾向于技术解决方案。

    　　无人机监控、电子侦察、网络安全、风险评估。

    　　他们需要的是高科技装备和情报支持。汉森本人冷静、理性，善于计算风险收益比。

    　　老汤姆是后勤供应链。

    　　KBR不做战斗业务，但他们承包了美军在伊利哥近三成的后勤支持：营地建设、餐饮供应、运输车队、油料保障。

    　　他们需要的是稳定的合同和安全的运输通道。

    　　老汤姆看起来和善，但能在KBR这种巨头做到区域主管，绝不是简单人物。

    　　马可……

    　　这个人最复杂。

    　　MVM名义上是防务公司，但业内都知道它与意大利情报机构（AISE）有千丝万缕的联系。他们的业务范围从合法的安保培训到灰色的情报收集，甚至有些传言说他们涉及某些“特殊行动”。马可本人总是笑眯眯的，说话圆滑，但宋和平记得，在当年自己和CIA发生矛盾那次危机中，马可是第一个切断与“音乐家”防务所有联系的人。

    　　除了这四人，房间角落里还站着一个人。

    　　那是个陌生面孔。

    　　大约四十多岁，深褐色头发梳得整齐，两鬓略有灰白。

    　　穿着深蓝色定制西装，剪裁极好，面料在灯光下泛着细微的光泽。

    　　这家伙手里端着一杯香槟，站姿放松但挺拔，正微笑着看向这边，眼神里带着恰到好处的好奇和礼貌。他看起来更像一个华尔街的并购律师，而不是出现在这种场合的人。

    　　罗宾注意到了宋和平的目光，立刻招手道：“啊，还有一位新朋友！宋，让我介绍一下”

    　　他走过去，揽住那个陌生男人的肩膀，将他带到宋和平面前。

    　　“一柯蒂斯先生，一位非常……有能量的国际贸易专家。柯蒂斯，这位就是伊利哥的传奇承包商宋和平先生，是我们今晚的贵宾，也是最近防务圈子里最炙手可热的人物。那批二十五亿军火的故事，我想你已经听说了。”

    　　柯蒂斯走上前半步，伸出手。

    　　“宋先生，久仰大名。”

    　　他的英语非常流利，但带着一点点不易察觉的口音。

    　　“罗宾经常提起你，说你是伊利哥最值得关注的人物之一。能见到你，是我的荣幸。”

    　　“过奖了。”宋和平平静回应，目光在对方脸上停留了一瞬：“柯蒂斯先生是第一次来巴格达？”“不，我经常来。”柯蒂斯微笑道：“只是我的生意比较……低调，所以不太出现在公开场合。我和罗宾认识很多年了，和布莱克、汉森他们也有过愉快的合作。”

    　　这话说得很有技巧：

    　　第一，“经常来”表明他不是新手，熟悉这里的规则。

    　　第二，“生意低调”既是谦虚，也是暗示有些生意不能摆在台面上。

    　　第三，“和所有人都有过合作”既表明了自己不是新人，又暗示了自己与在场所有人的关系，还给自己蒙上了一层神秘色彩。

    　　一个能同时被黑水、斯巴达、KBR、MVM接受的人，绝不只是普通的“贸易专家”。

    　　宋和平心中警铃微响。

    　　一个低调的、与所有主要承包商都有联系的“国际贸易专家”？

    　　在这个语境下，在伊利哥，在郁金香酒店的私密包厢里，在罗宾精心安排的晚宴上……

    　　几乎可以肯定是军火贩子。

    　　而且是那种专做高敏感、高利润生意的大贩子。

    　　因为，小角色根本进不了这个房间。

    　　“看来今晚的聚会真是群英荟萃。”

    　　宋和平最后说，目光扫过所有人，话里带话地说道：“罗宾，你费心了。”

    　　“都是为了老朋友嘛！”罗宾拍了拍手，声音里满是愉悦：“大家都别站着了，坐，坐！晚餐已经准备好了，我们可以边吃边聊，就像以前那样。”

    　　众人移步到餐饮区。

    　　一张足够容纳十二人的长条形餐桌已经布置妥当，铺着雪白的亚麻桌布，摆放着精致的瓷器和银质餐具。

    　　中央是一组银质烛台，蜡烛已经点燃，柔和的光晕映照着每个人的脸。

    　　菜品是标准的法式大餐，从开胃菜到主菜，每一道都精致得如同艺术品。

    　　侍者只有两名，而且动作安静迅速上菜。

    　　宋和平看了一眼端上来的前菜。

    　　鹅肝酱配无花果和波特酒冻，搭配的是2004年的滴金酒庄贵腐甜白。

    　　“我记得你喜欢鹅肝，宋。”罗宾举起酒杯：“这家酒店的法国主厨是我专门从巴黎请来的，食材每周空运两次。尝尝看，是不是还和以前一样？”

    　　宋和平尝了一口。

    　　确实顶级，细腻丰腴，甜酒完美中和了肥腻感。

    　　但他此刻的注意力不在食物上。

    　　酒过一巡，话题开始漫无边际地展开。

    　　布莱克抱怨最近伊利哥安全部队的协调效率低下，汉森说起在阿富汗遇到的一起袭击事件，老汤姆则大谈后勤运输成本上涨。

    　　马可一直在讲他在罗马的新别墅和游艇，柯蒂斯偶尔插话，语气轻松，内容却总是能恰到好处地接上话题，显示出广泛的知识面和社交能力。

    　　宋和平话不多，只是听着，观察着。

    　　他能感觉到，所有人的目光都有意无意地落在他身上。

    　　那些看似随意的闲聊，其实都是在铺垫，在试探，在营造气氛。

    　　终于，在香煎鳕鱼配白葡萄酒汁和秋季松露这道主菜被端上来时，罗宾终于切入了正题。

    　　他放下刀叉，叹了口气，看向宋和平，表情“真诚”得有些沉重：“宋，说真的，当年那件事……我们都觉得很遗憾。你和CIA之间闹得那么不愉快，最后不得不离开伊利哥。其实大家私下里都认为，那是个误会，你为这里的稳定做过不少贡献。”

    　　来了。

    　　宋和平心中冷笑，面上却不动声色：“都是过去的事了。”

    　　“但对你来说不公平。”罗宾摇摇头：“我们都知道你是什么样的人。一个专业的承包商，一个守规矩的生意人。那些指控……太牵强了。可惜当时我们这些朋友，也帮不上什么忙。”

    　　他顿了顿，环视其他人，“对吧，各位？”

    　　布莱克哼了一声：“情报机构的那些官僚，从来不懂我们在一线干活的人。”

    　　汉森点头：“确实，当时的情况很复杂。”

    　　老汤姆和马可也纷纷附和，表达“同情”和“遗憾”。

    　　宋和平静静听着，等他们说完，才缓缓开口：“都过去了，重要的是现在。”

    　　“说得好！”罗宾立刻接话，重新露出笑容：“重要的是现在！宋，你现在回来了，而且我们听说你谈了一笔天大的买卖。”

    　　他身体微微前倾，压低声音，仿佛在分享一个秘密。

    　　“我们都听说了，那批军火……二十五亿。上帝，这简直是个天文数字。”

    　　包厢里安静了一瞬。

    　　所有人都看着宋和平。

    　　来了。

    　　终于来了。

    　　宋和平心里冷笑起来。

    　　什么迎接老朋友回归，特么的不就是盯着自己的那批军火嘛！

 第1430章 鸿门宴（3） 

    　　“也算不上什么天文数字。”宋和平平静地说道：“25亿而已，而且只是一批美军撤军后需要处理的存“但处理起来可不容易。”说话的是柯蒂斯，他优雅地切着鳕鱼，头也不擡：“尤其是其中一部分……比较敏感的装备。毒刺导弹、巡飞弹、高端无人机……这些东西，市场有限，而且有很多「限制’。”宋和平看向他，佯装惊讶道：“看来柯蒂斯先生对这些很了解。”

    　　柯蒂斯擡起头，微笑着推了推眼镜：“我的生意涉及很多领域，军备是其中之一。我知道哪些东西好卖，哪些东西烫手。”

    　　他放下刀叉，拿起餐巾抹了抹嘴角。

    　　“据我所知，宋先生和白宫签的协议里，对这些敏感装备的流向有明确约束。你不能把它们卖给某些……特定客户。”

    　　“没错。”宋和平承认：“有这么一个条款。”

    　　“这就产生了一个问题。”柯蒂斯身体靠向椅背，双手交叉放在桌上，摆出谈判的姿态：“这等于你现在手里有价值三亿左右的敏感装备，按照协议，你不能随意处置。但压在手里就是成本，是风险。时间越长，风险越大。伊利哥政府或许会买走一部分常规装备，但那些敏感玩意儿……他们要么买不起，要么不敢要。毕竞，盯着这里的眼睛太多了。”

    　　“对对对。”罗宾适时插话道：“所以我们需要一个解决方案，宋。这就是为什么我今天把大家都请来，尤其是柯蒂斯。他是这方面的专家，有渠道，有办法，可以把那些烫手的东西变成实实在在的现金。而且，不会留下痕迹和麻烦。”

    　　宋和平没有说话，只是看着柯蒂斯。

    　　柯蒂斯从西装内袋里掏出一个黑色的皮质小本子，打开，里面是几页手写的数字和符号。

    　　“我研究过你的库存清单。当然，是通过一些公开和非公开的信息。”

    　　他微笑道：“FIM-92毒刺导弹，你手里有至少六百套，包括发射器和导弹。“弹簧刀’300和600型巡飞弹，大约八百枚。还有“美洲狮’和“扫描鹰’无人机系统各四十套，就爱上其他一些敏感器材……这些装备，如果通过正规渠道销毁或者归还，你一分钱都拿不到，甚至还要贴处理费。但如果交给我……”他顿了顿，翻过一页：“我可以给你一个打包价。全部，一点二亿美元。全部现金，不走银行系统，分两次支付，第一次在货物离开伊利哥境内后支付百分之五十，第二次在最终交货后支付剩余百分之五十。支付方式如果你不想要现金，也可以选择加密货币、第三方账户、甚至实物交割，比如黄金或者钻石。”一点二亿。

    　　这个价格远低于市场价，甚至低于宋和平从美军手里拿到的“成本价”。

    　　但考虑到这些装备的特殊性，这已经是一笔巨款。

    　　更重要的是，柯蒂斯承诺的是“干净”的交易，不会留下把柄。

    　　至少表面上是这样。

    　　宋和平端起酒杯，轻轻摇晃着里面剩余的白葡萄酒。

    　　他需要时间思考，但也不能思考太久，那样会显得犹豫不决。

    　　“听起来很有吸引力，柯蒂斯先生。”他缓缓开口：“但有一个问题。我如何保证，这批货离开我的控制后，最终不会落到我不希望看到的地方？比如，西利亚？或者也门？甚至……波斯？”

    　　柯蒂斯的笑容没有丝毫变化：“宋先生，我们都是专业人士。在这个行当里，有些问题是不该问的。我保证交易安全，保证你的资金安全，这就够了。至于货物最终去哪里，那是我的客户需要考虑的事，与你无关。合同上会写清楚，买方是“中立第三方’，用于「合法防卫目的’。这就足够了。”

    　　“不够。”宋和平放下酒杯，声音平静但坚决：“我和美国政府签的协议里，明确禁止这些装备流向“敏感地区’。如果事后被查出来，我无法用一句“与我无关’来搪塞。我会被追究责任，会被重新列入黑名单，甚至会面临刑事指控。”

    　　罗宾的脸色微微一沉，但很快又挤出笑容：“宋，你太谨慎了。柯蒂斯做了这么多年生意，从来没出过问题。他的渠道非常安全，货物会经过多次转手，最终去向根本无法追溯。而且……”

    　　他身体前倾，声音更低。

    　　“这里都是自己人。谁会去告发你？我们吗？我们和你一样，都希望生意顺顺利利。”

    　　布莱克粗声道：“宋，别想太多。那批敏感货你留着就是祸害。早点出手，换成现金多好。”汉森也开口，语气更加理性：“宋，从风险管理角度，柯蒂斯的方案确实可行。一点二亿现金足够弥补你在其他交易上的让步。而且，你可以把注意力集中在常规装备上，那才是大头。”

    　　老汤姆和马可虽然没说话，但都看着宋和平，眼神里的意思很明显。

    　　压力。

    　　无形的压力从四面八方涌来。这不是赤裸裸的威胁，而是一种更微妙的、圈子内部的“共识”压迫一我们都觉得这样好，你为什么不同意？

    　　你不合群。

    　　宋和平的目光缓缓扫过每个人的脸。

    　　罗宾的热切，柯蒂斯的从容，布莱克的蛮横，汉森的冷静，老汤姆的和善，马可的微笑。

    　　这些表情背后，是各自的算盘。

    　　他突然笑了，拿起餐巾擦了擦嘴角：“各位的好意，我心领了。不过，关于这批敏感装备的处理，我已经有了计划。”

    　　罗宾一愣：“什么计划？”

    　　“自己用。”宋和平说：“或者，卖给经过我亲自审查、绝对可靠的客户。毒刺导弹可以部署在我的几个重要据点，用于防空。巡飞弹和无人机，我的团队也需要。至于多出来的部分……”

    　　他看向柯蒂斯。

    　　“柯蒂斯先生，如果你有兴趣，我可以卖给你一些不那么敏感的东西。步枪、机枪、迫击炮、古斯塔夫无后坐力炮，甚至拆掉了火控系统和敏感设备的装甲车，都可以谈。价格好商量。”

    　　包厢里的气氛骤然冷却。

    　　柯蒂斯脸上的笑容淡了一些，他慢慢收起那个黑色本子，将它放回口袋。

    　　“宋先生，我对那些常规武器没有兴趣。我的客户要的是尖货。”

    　　“那就没办法了。”宋和平耸耸肩：“尖货，我得自己留着。”

    　　罗宾的脸色终于挂不住了。

    　　他放下酒杯，声音里带上了一丝冷意：“宋，你这样就不够意思了。当年大家也是在这里达成了默契，说好了有钱一起赚，利益协商划分。现在你一个人吞下了二十五亿的货，连口汤都不愿意分出来？而且我们是在帮你解决麻烦！”

    　　“帮我？”宋和平看着他，眼神锐利起来：“罗宾，你确定是在帮我，而不是在给我挖坑？”“你这是什么意思？”罗宾的声音提高了。

    　　“我的意思是。”

    　　宋和平缓缓站起来，目光如刀般扫过所有人。

    　　“如果我今天答应把毒刺和巡飞弹卖给柯蒂斯先生，六个月后，或者一年后，这些武器出现在西利亚政府军又或者其他什么反美武装手里，然后“恰好’被美国情报机构发现，追踪到我这里……到时候，谁会来帮我？你们吗？”

    　　他直起身，冷笑一声：“还是说，到时候你们会站在一边，看着我被列入黑名单，生意被彻底摧毁，然后……瓜分我留下的市场和资源？”

    　　死一般的寂静。

    　　柯蒂斯的脸色第一次出现了变化，虽然很细微，但宋和平捕捉到了那一闪而过的惊讶。

    　　罗宾的嘴角抽搐了一下，布莱克握紧了拳头，汉森皱起了眉头，老汤姆低下了头，马可的笑容彻底消失。

    　　“宋，你太敏感了。”罗宾强作镇定道：“我们怎么会做那种事？大家都是朋友……”

    　　“朋友？”

    　　宋和平打断他，声音里满是讽刺。

    　　“罗宾，当年我被CIA追着咬的时候，你们这些“朋友’在哪里？有谁站出来为我说过一句话？有谁提供过一点帮助？没有。你们躲得远远的，生怕沾上麻烦。现在看我手里有货了，又跑出来说“大家都是朋友’？”

    　　他拿起餐巾，擦了擦手，然后随手扔在桌上。

    　　“生意是生意。常规武器，我们可以谈合作。运输、仓储、维护、培训，这些衍生业务，我可以分包给在座的各位公司。有钱，大家一起赚。但敏感装备……”

    　　他看向柯蒂斯，又看向罗宾。

    　　“免谈。这是我的底线。”

    　　说完，他转身就要离开。

    　　“宋！”

    　　罗宾猛地站起来，声音里已经没了温度，变得冷冰冰的。

    　　“你想清楚了！防务圈子很小的！你今天走出这个门，拒绝了这个提议，就是拒绝了所有人的好意！将来你在这里做生意，遇到麻烦的时候，别指望会有人伸手帮你！我们会看着你一个人挣扎！”布莱克也站了起来，语气不善说道：“宋，别不识擡举。”

    　　汉森虽然没动，但语气冰冷：“宋，合作共赢才是长久之道。独食难肥。”

    　　老汤姆和马可没有说话，但他们的沉默本身就是一种表态。

    　　宋和平在门口停下脚步，没有回头。

    　　“好意？”他轻笑一声，带着毫不掩饰的嘲讽：“你们的好意，我承受不起。至于将来……”他侧过脸，余光扫过身后那一张张或愤怒、或阴沉、或冷漠的脸。

    　　“我宋和平能在这里立足，靠的不是你们的“好意’。以前不是，以后也不会是。”

    　　他拉开门，大步走了出去。

    　　厚重的木门在身后关上，隔绝了包厢内死寂的空气和那些复杂的目光。

    　　走廊里灯光柔和，地毯吸走了所有脚步声。

    　　宋和平面无表情地走下楼梯，穿过大厅，走出独栋楼。

    　　夜风带着凉意吹在脸上，他深吸一口气，感觉胸中的闷气散了一些。

    　　侍者恭敬地为他拉开车门。

    　　陆巡启动，缓缓驶离花园，驶出郁金香酒店侧门，重新汇入绿区夜晚稀疏的车流。

    　　车内，宋和平拿出卫星电话，拨通了江峰的号码。

    　　“谈崩了。”他简短地说：“通知摩苏尔仓库，进入最高戒备状态。从今晚开始，我们可能会面临来自多个方向的压力。另外，查一下柯蒂斯的所有背景，我要知道他到底是谁的人，以及他和莱蒙特有没有联系。”

    　　“明白。”江峰的声音传来：“老班长，您没事吧？”

    　　“我没事。”宋和平看向窗外飞速后退的夜色：“只是确认了一件事。”

    　　“什么事？”

    　　“在这里，我们没有朋友。只有对手，和暂时的利益相关方。”

    　　他挂断电话，靠在椅背上。

    　　郁金香酒店的灯光在后视镜里越来越远，最终消失在绿区错综复杂的建筑群中。

    　　但那场宴会上每个人的表情、每句话的话外之音，都清晰地印在他的脑海里。

    　　罗宾的急切，柯蒂斯的从容，布莱克的蛮横，汉森的算计，老汤姆的虚伪，马可的深不可测。还有那个未曾露面、但阴影始终笼罩在头顶的莱蒙特。

    　　他们想要的不只是分一杯羹。

    　　他们想要他死，或者至少，想要他彻底出局。

    　　那批敏感装备只是一个诱饵，一个陷阱。一旦他咬钩，后果不堪设想。

    　　拒绝，意味着正面宣战。

    　　从今晚开始，黑水、斯巴达、KBR、MVM，这些在伊利哥扎根深厚的巨头，很可能会联手挤压他的生存空间。

    　　他们控制着大量的政府合同、后勤渠道、情报资源，甚至能影响伊利哥政府内部的一些决策。但宋和平不后悔。

    　　有些底线不能破。

    　　有些陷阱不能跳。与虎谋皮，最终只会被虎吞噬。

    　　他睁开眼睛，目光重新变得坚定。

    　　兵来将挡，水来土掩。

    　　既然选择了这条路，他就没想过要一帆风顺。

    　　二十五亿的军火是财富，也是炸药桶。

    　　现在，引信已经被点燃了。

    　　他能听到计时器滴答作响的声音。

 第1431章 失败者的恼怒 

    　　郁金香酒店，“底格里斯”包厢。

    　　厚重的胡桃木大门关上后，包厢内陷入了短暂的死寂。

    　　烛火在银质烛台上摇曳，将围坐在长桌旁的几张脸映照得忽明忽暗。

    　　桌上的香煎鳕鱼已冷，松露酱汁凝固成油脂斑点，精心雕琢的蔬菜装饰失去光泽。

    　　此刻更像是一场失败仪式的祭品。

    　　罗宾站在落地窗前，背对着房间。

    　　他手里端着一杯新倒的威士忌，冰块在杯中轻轻碰撞，发出细微的叮当声。

    　　窗外，花园里的景观灯勾勒出棕榈树的轮廓，再远处，绿区的灯火在夜空中连成一片朦胧的光带。他看见宋和平的那辆丰田陆巡驶出酒店侧门，转弯，消失在车道上。

    　　走了。

    　　就这么走了。

    　　“FUCK！”

    　　布莱克最先打破沉默。

    　　这个前海军陆战队员一拳捶在桌面上，银质餐具跳起来又落下，发出刺耳的撞击声。

    　　“这黄皮杂种以为自己是谁？！”

    　　汉森依旧保持着他那北欧式的冷静，但握着酒杯的手指关节已经发白。

    　　“他看穿了。”

    　　声音平淡，却冷得像冰块。

    　　“而且从一开始就看穿了。”

    　　老汤姆摘下眼镜，用丝质手帕慢慢擦拭镜片，动作刻意缓慢，像是在拖延时间、整理思绪。“他提到了西利亚。他是怎么知道的？这个情报应该只有……”

    　　他没有说完，但目光瞟向了角落里的柯蒂斯。

    　　柯蒂斯此刻正坐在会客区的单人沙发上，双腿交叠，手里把玩着一个18K纯金的登喜路打火机。开盖，合上，再开盖。

    　　金属摩擦声在寂静中格外清晰。

    　　“他没有证据。”

    　　柯蒂斯终于开口了。

    　　“他只是一种猜测。或者说，一种职业直觉。”

    　　他擡眼，看向罗宾的背影。

    　　“罗宾，你的这位“老朋友’，比我们预估的要敏锐得多。”

    　　马可此刻脸上也没有了笑容。

    　　他给自己倒了半杯格拉巴酒，一饮而尽。

    　　“现在我们怎么办？计划A失败了。他拒绝得那么干脆，一点余地都没留。”

    　　罗宾转过身。

    　　他的脸在烛光阴影中显得格外阴沉。

    　　那层精心维持的“老友”面具彻底撕下后，露出的是一种混合着恼怒、挫败和某种更阴暗情绪的表情。“计划A失败了，还有计划B。”

    　　他的声音不高，但每个字都像从牙缝里挤出来的。

    　　“他以为拒绝了今晚的提议，事情就结束了？太天真了。”

    　　他走到吧台边，放下酒杯，拿起那部保密卫星电话。

    　　手指在按键上停顿了几秒，然后按下了重拨键。

    　　电话接通。

    　　“他走了。”罗宾说，没有任何寒暄：“没答应。一秒钟的犹豫都没有。”

    　　听筒里传来莱蒙特压抑的呼吸声。

    　　很长，很沉。

    　　然后是一声粗俗而低沉的咒骂。

    　　“他把话挑明了。”

    　　罗宾继续说，走到包厢的角落，刻意压低了声音，但房间里的其他人还是能听见片段。

    　　“提到了西利亚，提到了陷阱。他大概猜到了这是个套。”

    　　“他怎么知道的？！”

    　　莱蒙特语气里充满了恼怒。

    　　“这个计划只有你、我、柯蒂斯，还有那几个人知道。”

    　　他顿了顿，语气变得更加阴鸷。

    　　“你那边的“朋友’们，嘴巴够紧吗？”

    　　罗宾的目光扫过房间里的其他人。

    　　布莱克、汉森、老汤姆、马可，还有柯蒂斯。

    　　每个人都接触到了计划的核心部分。

    　　泄密的可能性………

    　　“我这边没问题。”

    　　罗宾最终还是决定别给自己惹麻烦。

    　　“我分析他可能只是一种猜测。他手里那批敏感装备，最可能的去处就那么几个。西利亚政府军最近在国际黑市上疯狂采购防空和精确打击武器，这不是秘密。”

    　　电话那头沉默了十几秒。

    　　“所以现在我们怎么办？”莱蒙特问：“你之前说的B计划？”

    　　“B计划。”罗宾喃喃地重复了一遍，再次走到窗边，看着窗外夜色：“他不肯自愿交出来，我们就逼他交出来。或者……逼他出局。”

    　　他停顿了一下，组织语言。

    　　“明天一早，我会给总公司发一份正式报告，然后“建议’总公司启动行业联动机制，对“音乐家’防务在全球范围内的业务进行风险评估。”

    　　“行业联动机制？”莱蒙特问。

    　　“一个非正式的联盟。”罗宾解释：““AAFES、黑水、斯巴达、KBR、MVM，还有其他几家大型防务集团，我们之间有信息共享和风险预警协议。当一家公司被认定为“高风险’时，其他成员会采取一致行动，包含但不限于暂停合作、收紧供应链、在投标时联合排挤、向共同客户发出警示，甚至一些更极端的手段……简单说，我们会让他接下来的每一单生意都难做十倍。”

    　　莱蒙特在思考。

    　　罗宾能听见听筒里传来手指敲击桌面的声音。

    　　“这需要时间。”莱蒙特最终说：“而且不能保证一定奏效。宋和平不是普通的承包商，他有自己的渠道，也有……政治资源。国防部那个拉希姆，看起来和他关系不错。”

    　　“所以我们需要加码。”罗宾的嘴角勾起一丝冷笑：“行业排挤只是第一步。而且我也没说一定要在伊利哥对他下手，你知道我们的能力，我们是全球性防务公司，业务在任何地方都有。”

    　　他说这些话时，没有避讳房间里的其他人。

    　　布莱克哼了一声，算是默认。

    　　汉森微微点头。老汤姆重新戴上眼镜，没有说话。

    　　马可又倒了杯格拉巴酒，这次小口抿着，眼睛盯着杯中透明的液体。

    　　“而柯蒂斯……”

    　　罗宾看向那个依旧在把玩打火机的男人。

    　　“你继续接触西利亚那边的需求。如果宋和平最终顶不住压力，想要出手部分敏感装备，你仍然是第一选择。如果他不肯……那我们就让他知道拒绝我们这个行业联盟的后果。”

    　　柯蒂斯终于停下了手上的动作。

    　　他合上打火机，擡起头，眼镜片后的眼睛在烛光中反射着两点寒光。

    　　“我有个问题。”他说：“如果你们这么做了，宋和平会不会反击？根据我对他的了解，这个人不是那种坐以待毙的类型。”

    　　罗宾笑了。

    　　那是一种冰冷的、充满算计的笑。

    　　“那就让他反击。”他说：“他再厉害，也只是一个防务公司，我们。”

    　　他擡起手，划了一圈，手指扫过所有人。

    　　“我们是整个行业最顶尖的承包商。”

    　　他重新转向话筒，对莱蒙特说：“你都听到了？”

    　　“听到了。”莱蒙特的声音里终于有了一丝满意：“但我要提醒你，罗宾。宋和平很危险。在摩苏尔，我亲眼见过他是怎么对付那些想算计他的人。如果你要动手，就要确保一击致命。不要给他反击的机会。”“我明白。”罗宾说：“所以我们需要耐心。第一步是施压，第二步是等待，第三步……才是收网。”“需要我这边做什么？”莱蒙特问。

    　　“暂时不用。”罗宾说：“你只需要保持监视。如果宋和平有什么异常动向，你马上通知我。”通话结束。

    　　罗宾放下电话，走回长桌旁。

    　　他看着桌上那些精致的、已经冷掉的食物，突然伸手抓起一个银质餐盘，狠狠砸在地上！

    　　“砰一哗啦！”

    　　瓷盘碎裂的声音在包厢里炸开，碎片飞溅。

    　　所有人都愣住了。

    　　罗宾喘着粗气，胸口起伏。

    　　几秒钟后，他深吸一口气，慢慢直起身，整理了一下西装领口。

    　　当他再次擡起头时，脸上已经恢复了那种商业精英式的平静。

    　　“抱歉，失态了。”他语气如常，甚至带着一丝歉意：“那么，各位，我们具体谈谈接下来的分………”

    　　包厢里，新一轮的密谋开始了。

    　　而在窗外，夜色正浓。

    　　晚上八点四十七分。

    　　丰田陆巡驶出绿区东检查站，汇入巴格达夜晚的车流。

    　　车灯切开街道上的黑暗，照亮前方坑洼不平的路面。

    　　街边的小商铺大多已经关门，只有少数卖烤肉的摊位还亮着灯，炭火在夜色中泛着暗红的光，烟雾和香料的气味随风飘散。

    　　宋和平手抓方向盘，目光警惕地看着前方和左右，脑子里却不停在高速运转。

    　　今晚包厢里的每一个细节、每一句话、每一个表情被反复回放、分析、拆解。

    　　罗宾那过于热情的笑容。

    　　布莱克毫不掩饰的敌意。

    　　汉森冰冷的算计。

    　　老汤姆虚伪的关切。

    　　马可浮夸的表演。

    　　还有柯蒂斯一

    　　那个看起来最专业、也最危险的“国际贸易专家”。

    　　以及那些没有到场、但阴影始终笼罩的人。

    　　比如莱蒙特。

    　　宋和平几乎可以肯定，今晚的局，莱蒙特是幕后策划者之一。

    　　那个在摩苏尔交过手、吃过亏的前CIA伊利哥站长，绝不会轻易放过自己。

    　　他们想要什么？

    　　表面上是那批敏感装备。

    　　毒刺导弹、巡飞弹、高端无人机……

    　　这些在国际黑市上硬通货中的硬通货。

    　　但更深层的目的呢？

    　　设套让自己违反协议？

    　　重新把自己列入黑名单？

    　　彻底摧毁“音乐家”防务在伊利哥的根基？

    　　都有可能。

    　　他突然感觉可笑。

    　　一个小小的伊利哥站长，居然以为能和自己对抗？

    　　真是失心疯。

    　　如果不是自己和西蒙之间的关系是绝密，如果那个愚蠢的莱蒙特知道自己和西蒙是怎样的一种关系，估计就不会有这些愚蠢的破事了。

    　　当然，这也仅仅是想想而已。

    　　自己和西蒙之间的关联，是不能让任何人知道的，也不能有任何的公开。

    　　否则，西蒙要完，自己也会损失惨重。

    　　陆巡拐进一条相对僻静的街道。

    　　宋和平睁开眼睛，看向后视镜。

    　　镜子里，一辆白色的丰田皮卡跟在后面，距离约五十米。

    　　那是江峰带领的第一小组。

    　　更远处，还能看见另一辆深色Uv的影子，是第二小组。

    　　这是江峰安排的两个接应。

    　　两组车交替掩护，既不会跟得太近引起注意，又能确保在任何突发情况下能快速反应。

    　　十五分钟后，车子回到了公司在绿区的办事处楼下。

    　　他推开车门，快步走向楼门。

    　　钥匙插进锁孔的瞬间，铁门已经从内侧打开。

    　　江峰站在门后，手里握着一把紧凑型冲锋枪，枪口朝下，但手指搭在护圈上，随时可以擡起。“安全。”

    　　江峰低声说，侧身让宋和平进入，然后迅速关上门。

    　　两人没有停留，直接走向后面的暗门，通过一段狭窄的楼梯下到地下室。

    　　这里才是真正的指挥中心。

    　　大约四十平米的空间，墙壁贴着隔音材料，天花板布设了通风管道和电缆桥架。

    　　一侧是通讯设备：三台大屏幕显示器，各种电台、卫星电话、加密终端。

    　　另一侧是工作区，长桌上铺着地图，旁边白板上用磁贴固定着照片和便签。

    　　角落里还有一个小型军械库，枪柜里整齐排列着长短武器。

    　　两名操作员正在监控屏幕，见到宋和平，点头致意。

    　　“外围情况怎样？有没有发现什么可疑状况？”宋和平一边脱西装外套一边问。

    　　“很平静。”一名操作员回答：“从你们离开酒店到现在，没有发现可疑跟踪。绿区检查站那边的眼线报告，你们通过后没有异常车辆跟进。街道监控我们黑进了三个节点，画面显示你们的车队是唯一从郁金香酒店方向驶入这片区域的。”

    　　宋和平将外套挂在椅背上，解开衬衫最上面的两颗纽扣，在长桌旁坐下。

    　　江峰递过来一瓶水。

    　　“宴会怎么样？”江峰问，拖过另一把椅子坐下。

    　　“鸿门宴。”宋和平喝了口水，言简意赅：“罗宾做东，布莱克、汉森、老汤姆、马可都在，还有个新面孔，叫柯蒂斯·韦斯特，应该是军火贩子。他们想要那批价值三亿的敏感装备，开价一点二亿。”江峰皱眉：“一点二亿？那批货市场价至少三亿。”

    　　“所以是陷阱。”

    　　宋和平拧上瓶盖，将水瓶放在桌上。

    　　“价格低不是重点。重点是，我猜测他们是想让我把货交给柯蒂斯，然后让柯蒂斯把货运到敏感地区交给反美武装，一旦这些装备出现并留下证据，莱蒙特就能以“违反协议向美国潜在对手提供敏感装备’为由，把我重新列入黑名单，彻底封死我们在伊利哥的所有生存空间。”

    　　说到这，他忽然笑了起来。

    　　“这些承包商和CIA有很深的交情，估计是莱蒙特让他们这么干的，何况，同行如敌国，这次的生意我们赚大发了，有人眼红，不想让我们继续在这里混下去。”

    　　江峰沉默了。

    　　他盯着地图上摩苏尔的位置。

    　　几秒钟后，他擡头：“你拒绝了？”

    　　“拒绝了。”宋和平说：“而且把话挑明了。老子不给，嗬嗬。”

    　　江峰忙问：“他们的反应呢？”

    　　“布莱克很恼火，汉森很冷静，老汤姆和马可没说话。罗宾嘛……”

    　　宋和平回忆着那张最后阴沉下来的脸。

    　　“他生气了。不是那种表面上的生气，是真的动了怒。我走的时候，他说了一句“你会后悔的’。”江峰的眉头皱得更紧：“这么说，接下来他们会报复。”

    　　“一定会。”宋和平站起来，走到白板前，看着上面贴着的各方势力关系图：“像罗宾这种人，面子比生意重要。我今晚当着那么多人的面拒绝他，等于当众打他的脸。他不会善罢甘休。”

    　　“他们会怎么做？”江峰也站起来，走到宋和平身边：“直接动手？在伊利哥，黑水、斯巴达这些公司要制造一起“意外’太容易了。”

    　　“直接动手是最后手段。”宋和平拿起一支白板笔，在罗宾的名字上画了个圈：“何况在伊利哥，我们手头能调动的部队有几万人，他们不敢公开跟我们对抗的……所以，我也在想，这帮蠢货能在什么地方对我下手……”

    　　“目前在伊利哥，跟我们正面冲突管他什么防务公司，哪怕是黑水，我们都能摁死他们！”江峰也很自信地下了结论。

    　　这么说并非夸张。

    　　寇尔德武装的阿布尤旅，伊利哥政府军的萨米尔部，还有一些地方部落武装，都是宋和平在幕后操纵。区区几个防务公司，哪怕是黑水和AAFES之类，在伊利哥这个地盘上也跟宋和平的“音乐家”防务不在一个档次上。

    　　思考片刻，宋和平放下笔，转身看着江峰：“不过还是要谨慎，明的不行，估计他们会来暗的。未来一个月，我们都要提起十二分精神。”

    　　江峰说：“需要提前准备吗？加强仓库安保，分散存储，准备备用运输路线……”

    　　“都要做。”宋和平点头：“但更重要的是，我们要搞清楚他们的底线在哪里。他们是想逼我就范，还是想彻底搞垮我们。如果是前者，还有周旋余地。如果是后者……”

    　　他没有说下去。

    　　但江峰明白。

    　　如果罗宾和莱蒙特的目的不是分一杯羹，而是彻底摧毁“音乐家”防务，那么接下来的冲突可能会升级到更危险的层面。

    　　不是商业竞争。

    　　是生存战争。

    　　地下室里安静下来。

    　　宋和平重新坐回椅子上，双手交叉放在脑后，盯着天花板。

    　　他在思考对策。

    　　被动防守永远是最差的选择。

    　　必须主动出击。

    　　但敌人在暗，自己在明。

    　　罗宾那张网织了十几年，在伊利哥的根系也不可小觑。

    　　就在这时，兜里的卫星电话震动起来。

    　　不是普通的那部。

    　　是那部经过特殊加密、只有极少数人知道号码的卫星电话。

    　　宋和平掏出电话，瞥了一眼屏幕，然后起身走进房间里，关上门，然后按下接听键。

    　　“宋，晚上好。”

    　　电话那头传来一个男中音。

    　　“希望没有打扰到你休息。我是西蒙。”

 第1432章 关键人物 

    　　宋和平的呼吸微微一滞。

    　　他的大脑飞速运转：为什么是现在？为什么是西蒙亲自打来？和今晚的宴会有关？他这么快就知道消息了？还是……

    　　“我还没那么早休息。”宋和平平静道：“不过你这么晚打电话过来，的确令我有些意外。有什么事吗？”

    　　“两件事。”西蒙开门见山道：“第一，我听说你今天晚上和罗宾还有几个朋友见了面。谈得怎么样？果然。

    　　CIA都知道。

    　　“一场有趣的晚餐。”宋和平谨慎地回答：“聊了聊旧时光，也聊了聊生意。”

    　　“但生意没谈成，对吗？”西蒙的声音里听不出情绪：“罗宾给我打过电话了。他说你很固执，不愿意分享那些……敏感的小玩具。”

    　　宋和平没有接话，等待下文。

    　　电话那头传来轻微的纸张翻动声，然后西蒙继续说：“不过那是你们之间的事，我不会插手，但我得提醒你，那些敏感的小东西，最好还是先留着。”

    　　西蒙的话里显然蕴含深意。

    　　宋和平敏锐地察觉出来，恐怕莱蒙特给自己下套这事，西蒙并没有参与。

    　　“我和你的看法都一样。”宋和平笑道：“但你也不管管你手下的站长，他可是像当年你一样总盯着我，这样对他可不好。”

    　　这番话同样是在提醒西蒙。

    　　毕竟西蒙当年就是CIA驻伊利哥情报站的站长。

    　　两人当年也是水火不容。

    　　结局如何？

    　　西蒙自己很清楚。

    　　“我们内部的事情，你也许并不清楚。”西蒙显然不愿意谈及这个问题，于是话头一转：“还是谈谈正事吧。我打来主要是为了第二件事，白宫那边有人想见你。”

    　　“白宫？”宋和平想起了之前的约定：“你是说奥观海？”

    　　“没错，但不是总统本人。”西蒙说：“准确说，是国家安全委员会的一位高级顾问。关于你和白宫签署的那份军火处理协议，有些后续细节需要当面确认。”

    　　军火处理协议？

    　　宋和平沉默。

    　　这不是早签好了吗？

    　　还有什么细节？

    　　但白宫的邀请也在意料之中一一当初签协议时，奥观海就提过，等第一批交接完成后，需要他去华盛顿“做个简报”。

    　　但没想到会这么快，而且是通过CIA局长亲自联系。

    　　见是肯定要见的，毕竞见见美利坚的总统总不会有什么坏事。

    　　“时间？”他问。

    　　“越快越好。”西蒙说：“对方希望你能在下周内抵达华盛顿。我们会安排专机，从巴格达国际机场起飞，直飞安德鲁斯空军基地。全程保密，落地后会有专人接待。”

    　　下周？

    　　宋和平的眉头皱了起来。现在这个时间点太敏感了。

    　　罗宾那边刚撕破脸，摩苏尔的军火还没处理完，伊利哥政府那边的交易正在关键阶段。如果自己现在离开……

    　　“我需要一点时间处理手头的事务。”他说：“一周。给我一周时间。”

    　　电话那头沉默了几秒。

    　　宋和平能想象西蒙在权衡，是施加压力要求立即动身，还是给予这点缓冲时间。

    　　“可以。”西蒙最终选择妥协：“但不能在拖延，一周后的今天，也就是下周二，晚上八点，巴格达国际机场南侧私人停机坪，会有一架湾流G550等你。飞行计划已经报备，你只需要带上护照和必要的随身物“我会准时到。”宋和平说。

    　　“另外，宋。”西蒙的语气突然变得微妙：“在你去华盛顿之前，我建议你……低调一点。罗宾这次想要动那些敏感的军火显然不是他个人的行为，他背后是AAFES公司和一整个美国以及北约军事防务集团联盟，这些人在伊利哥经营了十几年，人脉和手段比你想象的要广，而且更脏。小心点。”

    　　这是在警告，还是在暗示？

    　　“谢谢提醒。”宋和平说：“我知道该怎么做。”

    　　“那就好。期待在华盛顿听到你的简报。再见。”

    　　通话结束。

    　　宋和平放下电话，久久没有说话。

    　　江峰看着他：“是那个西蒙局长？他说什么？”

    　　“白宫要见我。”宋和平缓缓说道：“下周。专机接送。”

    　　江峰愣住了：“现在？这个时候？”

    　　“对，这个时候。”

    　　宋和平站起来，走到地图前，盯着伊利哥的版图。

    　　“西蒙亲自打电话，说明事情很重要。但为什么是现在？是巧合，还是……”

    　　他转身，目光锐利。

    　　“江峰，你联系一下亨利，查一下最近一周美国高层对伊利哥政策的动向。特别是国家安全委员会那边，有没有什么新的战略调整。另外，查查西蒙和罗宾的AAFES公司有没有私人交集。”“你怀疑这是调虎离山？”江峰立即明白了：“趁你离开伊利哥，他们在这里动手？”

    　　“不确定。”宋和平走回长桌旁，手指敲击着桌面：““但时间点太巧了。我刚拒绝了罗宾，白宫就召见我。如果我在这个时候离开伊利哥，去了华盛顿，至少需要三四天时间。这期间，罗宾他们可以做的事情太多了。”

    　　他停顿，思考。

    　　“但反过来想，如果这是白宫真正的邀请，我拒绝或拖延，也会带来问题。那份军火协议是和白宫签的，如果我不配合后续程序，他们完全可以找理由冻结甚至取消协议。”

    　　两难。

    　　去，可能中计。

    　　不去，可能失去最大的靠山。

    　　宋和平闭上眼睛，深呼吸。

    　　几秒钟后，他睁开眼，眼中已经恢复了冷静和决断。

    　　“准备两份计划。”他对江峰说：“第一，按原定计划处理军火。国防部那边的交易加速推进，一周内完成交接。第二，准备我去华盛顿的行程。但在我离开期间，这里要进入最高警戒状态。你亲自坐镇摩苏尔，尤素福那边保持紧密联系，让萨米尔的部队和阿布尤的武装部队都进入战备状态。”

    　　“明白。”江峰点头：“但如果你在华盛顿期间，罗宾他们动手……”

    　　“那就让他们动。”宋和平的嘴角勾起一丝冰冷的弧度：“如果他们以为我离开了就能为所欲为，那就大错特错了。你记住，如果我不在期间发生任何「意外’，不要犹豫，按最严厉的方式反击。目标不是黑水或者斯巴达的分公司，又是罗宾本人，直接干掉……”

    　　“我会准备好。”江峰说：“大不了再撕破脸，这里待不下去我们回非洲。”

    　　宋和平走到军械柜前，打开柜门，看着里面整齐排列的武器。

    　　手枪、步枪、狙击枪、爆炸物……

    　　每一件都保养得极好，随时可以投入使用。

    　　他的手指划过一把HK416的枪身，金属的冰冷感透过指尖传来。

    　　“还有一件事。”他背对着江峰说：“在我去华盛顿之前，我要先做一件事。”

    　　“什么事？”

    　　“见一个人。”宋和平关上柜门，转身说道：“尤素福曾经提及国防部长拉希姆有个侄子，在摩苏尔负责一个特种部队单位。那支部队最近装备短缺，训练也跟不上。你安排一下，明天一早，我去摩苏尔，亲自送一批装备过去，步枪、机枪、夜视仪，再派两个教官协助训练一周。”

    　　江峰愣了一下，随即明白了：“你要加强和拉希姆的关系。”

    　　“不止。”宋和平说：“我要让罗宾知道，在伊利哥，我不是只有敌人。我也有朋友，而且是很够分量的朋友。如果他真想动手，最好先掂量掂量，得罪国防部长是什么后果。”

    　　他走到白板前，拿起笔，在拉希姆的名字上画了一个圈，然后画了一条线，连接到自己的名字。“这是一场多重博弈，江峰。”他低声说，像是在对自己说：“罗宾、莱蒙特、CIA、白宫、伊利哥政府……每个人都在下棋。而我们要做的，不是赢下每一局，而是在这盘大棋结束之前，确保自己还留在棋盘上。”

    　　他放下笔。

    　　窗外，巴格达的夜色正深。

    　　但黎明总会到来。

    　　而在黎明之前，还有很长的路要走。

    　　第二天一大早。

    　　巴格达的黎明尚未完全撕破夜空的时候，两辆防弹Uv驶出绿区，朝着摩苏尔方向开去。车外，这座饱经战火的城市还在沉睡。

    　　“老班长，我们已经通过第二道检查站。”副驾驶上的江峰转过头来汇报：“到了第四个检查站的时候，萨米尔将军派来的人会在那里接应我们。”

    　　宋和平“嗯”了一声，视线没有离开窗外的荒原。

    　　这片土地他太熟悉了。

    　　当年他第一次踏上伊利哥时，就是从科威特边境一路向北，穿过这片被美军称为“死亡公路”的荒漠。那时他还是个卖杂货的小商人，每天祈祷不要碰到IED（简易爆炸装置）。

    　　现在十几年过去，早已经物是人非，当年的杂货商已经是伊利哥乃至中东一带棋盘边上的棋手之一。沧海桑田。

    　　人生真是奇妙的旅程。

    　　但对于今天的自己来说，时间是他最稀缺的资源。

    　　七天，16时，要在官僚主义盛行的伊利哥泥潭中完成一场价值十几亿美元的军火交接。这不是生意，这是一场战争，对手不是拿着AK的武装分子，而是坐在空调办公室里的官僚、隐藏在幕后的公司巨头、还有那些微笑握手时已经在盘算怎么捅刀子的“盟友”。

    　　“江峰，你跟亨利通过话了吗？”宋和平忽然问。

    　　“昨晚通了。”江峰在后视镜里看了他一眼：“亨利把萨法尔的完整档案发过来了。”

    　　“说说看。”

    　　车辆驶过一段颠簸路面，江峰熟练地稳住方向盘，开始复述那些关键信息：

    　　“萨法尔·阿尔-拉希姆，三十二岁，出生于巴格达的军界世家。他的祖父是前政权时期的陆军中将，父亲贾马尔·阿尔-拉希姆在九十年代担任过共和国卫队第三装甲师师长。2003年美军入侵后，大部分高级军官被清洗，但贾马尔通过巧妙的政治操作保住了部分家族势力，并且在过渡政府时期成为国防部顾问。”宋和平点点头。

    　　这些背景与他从尤素福那里听来的基本吻合。

    　　“关键在这里……”江峰继续说：“现任国防部长拉希姆，也就是萨法尔的伯父，他能在2013年坐上部长位置，贾马尔出了大力。当时有三个候选人，分别有美国、什叶派和国内部族势力的支持。贾马尔动用了家族几十年积累的军中人脉，为拉希姆争取到了至少七个关键指挥官的支持票。所以从某种意义上说，拉希姆欠他弟弟一个天大的人情。”

    　　“那萨法尔本人呢？”

    　　“典型的军二代，但并非纨绔子弟。”江峰说：“他在巴格达军事学院以第三名毕业，之后被送到约旦的特种作战学校受训。回国后主动要求到前线部队，在当年的摩苏尔战役中指挥一个连，亲自带领突击队清剿了老城区的1515狙击手据点。战报上说，他在那场行动中击毙了十一名敌人，自己左肩中了一枪。”“战功加上血统，所以年纪轻轻就当了营长？”宋和平微笑道：“有点儿意思。”

    　　“不完全是。”江峰顿了顿：“他指挥的“沙漠猎鹰’特种作战营其实是个特殊编制，算是伊利哥最顶尖的特种部队之一。问题是……这支部队一直处在装备短缺的状态。”

    　　宋和平的嘴角微微上扬。这正是他最想听到的部分。

    　　“详细说说装备情况。”

    　　“根据亨利的情报显示，“沙漠猎鹰’营理论上应该配备全套美式装备，这是拉希姆当初为侄子争取的特殊待遇。但实际上，他们只拿到了三分之一。二十辆悍马车里只有八辆有装甲改装，夜视仪缺口达到百分之六十，单兵通信设备是老旧的摩托罗拉对讲机，至于热成像仪、无人机这些高科技装备，根本就没配发。”

    　　“为什么会这样？”

    　　“三个原因。”江峰显然做足了功课：“第一，国防部预算被层层克扣，真正落到装备采购上的钱少得可怜。第二，之前美军能对外售卖的装备大部分被AAFES公司等承包商控制，他们更愿意把好装备卖给寇尔德人或者私人军事公司，因为寇尔德人更有钱，而且这些承包商在这里的主管能从那些交易能拿到现金回扣。第三……”

    　　他犹豫了一下。

    　　“说。”

    　　“内部阻力。国防部里有人不希望拉希姆的侄子掌握一支过于强大的部队。萨法尔战功越多，他伯父的位置就越稳，而有些人……希望这个位置换人坐坐。”

    　　政治。

    　　永远是政治。

    　　宋和平闭上眼睛，大脑开始整合这些信息。

    　　萨法尔是个有能力的年轻军官，有野心，有血统，但被内部斗争和资源短缺所困。

    　　他渴望美式装备不单单是为了提升战斗力，更是为了证明自己，证明他配得上家族的名望，配得上“沙漠猎鹰”这个称号。

    　　而这一切，都可以成为交易的筹码。

    　　几个小时候。

    　　当太阳开始爬上头顶时，车辆开始减速。

    　　宋和平睁开眼睛，看到前方出现了一个混凝土检查站，沙袋工事后面站着几名士兵，迷彩服臂章上是一只俯冲的猎鹰图案。

    　　摩苏尔东郊，沙漠猎鹰的营地。

    　　到地方了。

 第1433章 理想与现实 

    　　“沙漠猎鹰”特种作战营的基地坐落在摩苏尔东北方向一片被风沙侵蚀的丘陵地带，从远处看，它更像一个被遗弃的前哨站，而非一支精锐特种部队的驻地。

    　　宋和平的车队在基地入口处停下时，他透过车窗仔细观察着这里的一切。

    　　围墙是用预制的混凝土板临时搭建的，板材之间的接缝处用发黑的水泥粗糙地填补着，有几处已经开裂，露出里面锈蚀的钢筋。

    　　瞭望塔上的探照灯有三盏，其中一盏的灯罩已经破碎，另一盏完全不亮，只有最右侧那盏还在勉强工作，在黎明前的黑暗中投下一圈昏黄的光晕。

    　　训练场是夯实的沙土地面，没有塑胶跑道，没有障碍训练的标准设施。

    　　几个士兵正在用旧轮胎、水泥管和废弃的车辆框架拚凑成的障碍物间穿梭，汗水浸透
 第1499章 养精蓄锐 

    屋里，被松绑的马雷克躺在干草堆上，闭着眼睛，呼吸平稳了一点，像是睡着了，又像是昏过去了。包扎好的腿放在一堆干草上，垫高了，这样可以减轻肿胀。

    宋和平走到桌子前，把桌上的杂物推开，从背包里翻出一张地图。

    其实只是一张旅游地图。

    有时候，看城市里的街道之类，旅游地图也不比军用逊色。

    这是在机场外的小贩手里买的，还是个二手地图，但能用。

    图上，第比利斯城区图里的景点用红圈标着，街道用蓝线画着，看着花花绿绿的，像是哪个游客随手买后用完离境时随手扔进机场垃圾桶里再被小贩从里头翻出来的一样。

    地图边角有点卷起来了，有几处折痕已经磨白了。

    他把地图摊开，铺在桌子上，用手指在上面划过。

    老城区，西边靠山的那一片。

    他用指尖点了点那个位置，然后盯着那里，一动不动，陷入了沉思。

    维克多走过来，站在他身边，看着那张地图。

    图上，老城区的街道画得很密，密密麻麻的像蛛网，每一条都细细的，弯弯曲曲，不知道通往哪里。那种地方，下午他见过。

    巷子窄得连车都开不进去，两边是老房子，三四层高，墙挨着墙，窗对着窗，阳上晾着衣服，窗户上挂着帘子。

    走在里面，擡头只能看见一线天，低头是坑坑洼洼的石板路，两边是卖东西的小贩、蹲着聊天的老头、跑来跑去的孩子、晒太阳的猫。

    那种地方，进得去，出不来。

    外人进去，就像掉进迷宫里，连方向都分不清。

    而阿里安，就躲在那种地方。

    维克多看了半天，开口问：“现在怎么办？阿里安的安保那么严密，咱们这几个人根本不够。从伊利哥调动人手，又需要时间，少说也得两三天才能到，这还是最快的情况。那十二个人的刺杀小组，天亮之前就能到第比利斯。时间不多了，情况很不妙一”

    他说着，语气里透出一股焦躁，手指无意识地敲着桌子。

    “该怎么办？”

    宋和平盯着地图，目光落在那片蛛网一样的街道上，一动不动。

    灯泡的光投在他脸上，他的眼睛亮着，像在思考着什么，又像是在等着什么。

    维克多等了几秒，忍不住又问了一遍：“老板，咱们怎么办？”

    “什么都不干。”宋和平忽然开口了：“坐山观虎斗。”

    维克多愣了一下。

    坐山观虎斗？

    他没听懂这句话是什么意思。

    “什么？”他问，“什么坐山观……什么斗？”

    “坐山观虎斗。”宋和平重复了一遍，擡起头，看着他，嘴角露出笑容，带着那种“你慢慢想”的表情说道：“我祖国国内很古老的一句谚语。”

    维克多皱起眉头，还是没明白。

    他中文水平一般，能听懂几句简单的日常用语，也是跟宋和平学的，但这种成语就完全抓瞎了。“什么意思？”

    “如果你是那十二个人的头儿，”宋和平反问：“你该怎么做？”

    维克多想了想，说：“当然是带人去杀阿里安。他们接到的任务不就是这个吗？找到阿里安，干掉他，然后走人。”

    “那就对了。”宋和平说。

    维克多还是没明白，眉头皱得更紧了。

    宋和平把目光收回，落在地图上，一边看一边慢慢说：“阿里安这个人能当那么多年的多面间谍，本身就不是善茬。他躲进黑帮的地盘，跟那些人称兄道弟，不是因为他喜欢热闹，是因为他知道，那是保命的本钱。那十二个人去杀他，你觉得他会老老实实等死？”

    维克多愣了一下，脑子里忽然闪过一个念头。

    “你是说”

    “让他们打。”宋和平说：“让莱蒙特和罗宾的人先动手。十二个人闯进黑帮地盘，想杀一个跟黑帮称兄道弟的人，你觉得那些黑帮会袖手旁观？”

    维克多懂了。

    “让他们打起来，”他说，“等他们乱成一团，我们再一”

    “对。”宋和平打断他，“但不是进去掺和。是等。”

    他说着，用手指在地图上点了点。

    “你看这里一一老城区，巷道密，房子多，打起来肯定乱成一锅粥。那十二个人虽然厉害，训练有素，装备精良，但进了那种地方，就像掉进蚁穴里。黑帮的人会用人数和地形耗死他们，一个巷口堵两个，一个窗户藏一个，到处是冷枪，到处是埋伏。那十二个人再能打，也不可能在那种地方全身而退。他们会死很多人，可能会完成任务，也可能会失败，但不管结果如何一”

    他顿了顿，手指在地图上画了一个圈。

    “阿里安会趁乱跑。”

    “跑？”维克多愣了，“那他要是跑了呢？”

    “他跑不了。”宋和平说，“我会让江峰盯着他跑的方向。他会从那个迷宫里出来，不管从哪个方向，总要出来的。等他跑出那片区域，没有了黑帮的保护，没有了地形的掩护，只有他一个人，或者带着几个亲信一一那时候，我们再动手。”

    维克多看着他，眼睛里闪过一丝佩服。

    这招太狠了，借刀杀人，浑水摸鱼，自己躲在暗处，等别人拚得两败俱伤，再出来摘果子。“好计策。”

    宋和平没接话，继续盯着地图。

    过了几秒，维克多又问：“但你怎么知道阿里安会跑？他要是躲在屋里不出来，让黑帮的人替他挡枪呢？”

    “他一定会跑。”宋和平说，语气笃定得像是在说太阳从东边升起：“那家伙能在情报界混这么多年，靠的就是警觉。有人杀上门来，他第一反应不会是抵抗，是逃。他不会相信黑帮能护住他，他只相信自己。那些黑帮分子，平时跟他称兄道弟，真打起来能顶多久？他不知道。他不敢赌。所以”

    他说着，顿了顿，声音低下去。

    “所以咱们要做的，就是在外面等着他。等他跑出来，等他以为自己安全了，等他放松警惕，那时候，才是咱们动手的时候。”

    维克多点了点头，没再问了。

    屋里安静下来，窗外只有的风声掠过。

    宋和平继续盯着地图，手指在老城区的街道上慢慢划过，像是在丈量什么。

    他看了很久，然后擡起头，目光穿过窗户，落在远处的夜色里。

    “阿里安这个人。”他说，像是在自言自语，又像是在跟维克多说，“就算咱们不计代价，把他从黑帮的地盘里抓出来，能不能让他交代那件事，比如说让他供出自己和莱蒙特之间出卖咱们运送军火路线的事……还很难说。那家伙是老狐狸，撬开他的嘴，比杀了他还难。他什么场面没见过？什么刑讯没经历过？硬碰硬，咱们占不到便宜，还要耗费不少时间。”

    维克多听着，没插嘴。

    “所以干脆等那十二个人上门。”宋和平说，“让他们去杀他，让他知道有人要灭他的口。等他从那片地方跑出来，惊魂未定，觉得自己无路可走的时候，咱们再动手。”

    他说着，声音里透出一股笃定。

    “他会知道莱蒙特要杀他。他也会知道，只有咱们能救他。到时再策反他，让他交代莱蒙特怎么通过他跟俄对外情报局勾结、怎么出卖咱们的军火路线，估计要轻松很多。人只有在绝望的时候，才会抓住任何一根稻草。”

    维克多听完，沉默了几秒，然后点了点头。

    “明白了。”

    宋和平把地图折起来，收进包里。他直起腰，走到门口，推开门。

    夜风又灌进来，凉飕飕的。

    他站在门口，看着远处的第比利斯。

    天快亮了。

    东边的天际线开始泛出一点鱼肚白，很淡很淡，像在水里滴了一滴牛奶。

    星星还挂在天上，但已经没有半夜那么亮了，有几颗已经开始隐去。

    那十二个人，应该也快到了。

    维克多走到他身边，看着同一片夜色，忽然问：“你说，那十二个人真会动手吗？他们会不会等着我们先动手？”

    宋和平沉默了一下，然后说：“他们比我们急，因为莱蒙特不蠢，我们不缺人手，只是需要时间，他就不怕我把一整个佣兵连都调过来？”

    维克多似乎听明白了：“那他们会怎么动手？”

    “会直接闯进去，用最专业的突击方式。”宋和平说：“找到目标，干掉目标，然后撤离。他们才不会管那里是不是黑帮的地盘，更不会管阿里安跟那些人是不是称兄道弟，他们这种专业干脏活的小分队，讲究的是效率，只知道要完成任务。”

    他顿了顿，目光落在远处。

    “看来，到时候会死很多人。”

    维克多没再问了。

    两个人站在门口，看着远处那片灯火，等待着天亮。

    身后，农舍里传来马雷克平稳的呼吸声。

    宋和平走过去，俯身摸了摸对方的额头。

    还好，没发烧的迹象。

    看来那条断腿总算保住了。

    “抓紧时间休息一下吧，养好精神，我估计明晚要忙活起来了。”

    宋和平走到房间的一角，在一张破木床上躺下，和衣而睡。

    远处，第比利斯的灯火在天亮前显得格外明亮。

    再过一会儿，天就会大亮，这座城市就会迎来新的一天。

    在北面的山区里，估计那个十二人小组正在穿过边境。

    阿里安还在睡梦中，不知道死神已经找上门来。

    黑帮分子们还在街头巷尾晃悠，卖药的还在推销，站街的还在拉客，摆摊的还在吆喝。

    他们也不知道，再过十几个小时，这里就会变成战场。

    想了片刻，宋和平闭上眼睛。

    他得好好睡一会儿，养精蓄锐。

    今天晚上还有事要做。

    很多事……

 第1500章 孤独的间谍 

    第比利斯老城区的傍晚来得比欧洲其他地方都要早一些。

    高加索山脉的阴影从东边压过来，把那些弯弯曲曲的巷子一点点吞进黑暗里。

    索莱阿尼街深处有一栋灰扑扑的三层老楼，苏联时代的遗物，外墙的水泥脱落了大半，露出下面斑驳的红砖。

    二楼的窗户拉着厚重的窗帘，透不出半点光。三楼的窗户也拉着窗帘，但那是阿里安的家。下午四点二十分，阿里安从三楼下来，走进老城区迷宫般的巷子里。

    楼梯很窄，水泥阶被几十年的脚步磨得发亮，中间凹陷下去一块。

    他走得很慢，一级一级往下，手扶着斑驳的木质扶手。

    扶手上的油漆早就掉光了，露出的木头被无数人的手心摸出了包浆，滑腻腻的。

    三楼到二楼的拐角处堆着几辆破自行车，轮子没气，车座裂了口子，不知是谁扔在那儿的，一扔就是好几年。

    二楼住着一对老夫妻，门关得严严实实，门上的油漆是新刷的，深绿色，在这栋灰扑扑的楼里显得格格不入。

    阿里安经过的时候，听见里面传来电视机的声音，是俄语的综艺节目，笑声一阵一阵的。

    他继续往下。

    一楼楼道里那股味道还是没变。

    煮白菜、猫尿、还有潮湿的墙皮发霉的气味。

    这栋楼太老了，老到墙根都在往外渗水，老到下水道三天两头堵，老到楼里的住户换了一茬又一茬，除了那对老夫妻，剩下的全是租客。

    阿里安推开楼门，走进下午的阳光里。

    他穿着件洗得发白的灰色卫衣，下身是条普通的深蓝色牛仔裤，脚上一双旧运动鞋。

    卫衣的袖口磨破了边，他没缝，就那么任它破着。

    这身打扮混在老城区的人群里，半点不扎眼。

    秃顶在午后的阳光下反着光，他也没戴帽子。

    因为戴帽子才扎眼，这条街上没几个人戴帽子。

    巷子拐两个弯，走三分钟，就到了那家他常去的小商店。

    巷子很窄，两边是老楼的山墙，墙根底下堆着杂物。

    破纸箱、旧家具、不知道谁扔的床垫，床垫上的弹簧都露出来了。

    头顶是密密麻麻的电线，像蜘蛛网似的把天空切成一块一块的。

    一只橘猫蹲在墙头的阴影里，懒洋洋地舔爪子，看见阿里安过来，只是擡了擡眼皮，又继续舔。商店没有名字，门口的招牌上只写着格鲁吉亚语“npoa yxtbl”一食品店。

    门面不大，两米来宽，橱窗里堆着各种商品的空盒子，落着灰。

    门口摆着个冰柜，里面是饮料和冰淇淋，冰柜的压缩机嗡嗡响着，机身都锈透了。

    阿里安推门进去，门上的铃铛叮当响了一声。

    店里光线昏暗，只有头顶几根日光灯管亮着，有一根还在一闪一闪的，闪得人眼睛疼。

    货架挤得满满当当，过道窄得只能容一个人通过，要是两个人迎面碰上，其中一个得侧身让。空气里混杂着腌菜的酸味、香肠的烟熏味、还有角落里那桶打开的腌黄瓜散发出来的蒜味。地上铺着老旧的瓷砖，灰白色的，缝隙里是黑色的污垢，踩上去有些发粘。

    店主是个六十多岁的老头，叫达维特，在这条街上开店开了四十年。

    此刻他正坐在收银后面看一巴掌大的小电视，屏幕上在放老电影。

    听见铃铛响，他擡起头，看见阿里安，脸上露出笑容。

    那笑容很真诚，露出几颗发黄的牙齿。

    “下午好，我的邻居。”

    达维特用格鲁吉亚语打招呼，带着老年人特有的那种瓮声瓮气。

    阿里安点点头，也用格鲁吉亚语回：“下午好，达维特。生意怎么样？”

    “还能怎么样，就那样。”达维特摆摆手，眼睛还瞟着电视，“今天卖了十条面包，两公斤奶酪，三斤牛肉，还有那帮小混混来买了三箱酒，够我交房租了。”

    阿里安笑了笑，开始在货架间转悠。

    他走得很慢，目光扫过一排排货架。

    罐头、调料、面包、糖果、廉价巧克力、伏特加、红酒、矿泉水。

    这些货架他闭着眼都能走完，三年了，哪样东西在哪个位置，他一清二楚。

    他先拿了条黑面包。

    达维特店里的面包是从街角的面包房进的，新鲜，外皮烤得焦脆，他吃了三年都没吃腻。

    面包拿在手里沉甸甸的，隔着塑料袋还能感觉到余温。

    然后拿了一罐腌橄榄。

    格鲁吉亚本地产的，个大肉厚，腌在盐水里，加了月桂叶和胡椒。

    他看了看罐子上的保质期，还有半年。

    又拿了两棵洋葱。

    洋葱是散装的，堆在一个塑料筐里，上面蒙着网。

    他挑了两棵个头适中、外皮干燥的，在手里掂了掂，放进购物袋。

    一包茶叶。

    格鲁吉亚红茶，深红色的包装袋，上面印着一座老教堂。

    他喝习惯了这种茶，口味改不了。

    还有一小瓶葵花籽油。

    本地产的，透明塑料瓶，油是淡黄色的，标签上印着向日葵。

    走到冷柜前，他拉开玻璃门，一股冷气扑面而来。

    冷柜里堆着各种奶制品。

    他伸手进去，在最里面拿出那半公斤羊奶酪。

    达维特自己做的，用布包着，放在冷柜里卖，比超市的便宜，味道还正宗。

    奶酪外面包着一层保鲜膜，但隔着膜还能闻到那股特殊的膻味。

    最后，他在收银旁边的货架上拿了一盒火柴。

    苏联时代的牌子，包装早就过时了，但火柴就是火柴，能点烟就行。

    阿里安把东西堆在收银上，达维特一样一样拿起来扫码。

    说是扫码，其实是用手输价格，店里的扫码枪一年前就坏了，达维特说修比买新的还贵，干脆不修了。“今天就这些？”达维特问，浑浊的眼睛扫过那堆东西。

    “就这些。”

    达维特一边输价格一边瞟了他一眼：“你一个人住，吃不了多少。”

    阿里安没接话。

    “要袋子吗？”

    “要。”

    达维特扯下一个塑料袋，帮他把东西装进去。

    收银机上显示的数字是四十二拉里，阿里安掏出一张五十拉里的纸币递过去。

    达维特找了他八个拉里的硬币，钢铺儿在木头柜上蹦了两下，其中一枚滚到边上，阿里安伸手按住。“最近街上怎么样？”阿里安接过找零，随口问道。

    达维特耸耸肩：“还能怎么样，就那样。前天有辆警车开进来了，绕了一圈又走了。估计是路过。”“没有别的？”

    “别的？”达维特想了想，浑浊的眼睛看着天花板，“没有。你是问什么？”

    阿里安笑了笑：“随便问问。听说最近第比利斯游客挺多，有没有生面孔来买东西？”

    达维特摇头：“没有。我这店小，游客不来。他们去广场那边，买那种贵的，包装漂亮的。”他说着撇撇嘴，一脸不屑，“前天来了两个德国人，背着大相机，进来转了一圈，看了看就走了。嫌我这儿东西不好看。”

    阿里安目光微微一动：“德国人？多大年纪？”

    “三十来岁吧。”达维特回忆着，“一男一女，女的头发是金色的。什么都没买，就拍了张照片，出去了。”

    阿里安点点头。一男一女，德国游客，正常。

    “就那两个？”

    “就那两个。”达维特说，“我这店小，入不了游客的眼。”

    阿里安拎起袋子，转身往外走。

    “下次再来！”达维特在身后喊。

    门上的铃铛又叮当响了一声。

    阿里安走出商店，站在门口点了根烟。

    他从口袋里掏出那盒刚买的火柴，划了一根，火柴头“嗤”地燃起来，一股硫磺味。

    他点着烟，甩灭火柴，扔进旁边的垃圾桶里。

    吸了一口，烟雾从鼻腔里喷出来。

    他的目光漫不经心地扫过街道。

    街上人不多，几个小孩在追着一个破皮球跑，皮球已经瘪了一块，弹不起来，他们就当足球踢。一个裹着头巾的老太太拎着菜篮子慢慢走，篮子里装着几根葱和一条面包，大概是刚买完菜回家。两个穿皮夹克的年轻人蹲在对面墙根下抽烟，低着头看手机。

    那两个年轻人，他认识。

    一个叫拉沙，一个叫吉奥。

    都是本地人。

    阿里安走过去，脚步不紧不慢。

    他穿过街道，走到那两人跟前。

    阳光照在他身上，在地上拖出一道短短的影子。

    拉沙先看见他，用胳膊肘捅了捅身边的吉奥。

    两个人擡起头，看见阿里安，脸上露出那种混合着尊敬和忌惮的表情。

    他们不知道阿里安到底是干什么的，但知道这里的老大吉瓦尼交代过，这个人要“照顾”。吉瓦尼的原话是：“三楼那个，别惹他。他要什么给什么，有事儿帮他。谁要是动他，我扒谁的皮。”这话在帮里传开了，没人敢问为什么。

    “下午好，先生。”拉沙用格鲁吉亚语说。

    他二十出头，剃着光头，头皮上青嘘嘘的，左脸颊上有一道细细的刀疤，那是去年和人打架留下的。脖子后面露出一截刺青。

    东正教十字架，墨蓝色的，线条粗犷。

    阿里安点点头，在离他们两步远的地方站住。

    他吸了口烟，吐出来，烟雾在午后的阳光里慢慢飘散，被风一吹就散了。

    “今天没跟吉瓦尼出去？”他问。

    “他带人去市场那边了。”吉奥说。

    他比拉沙年轻些，顶多十九二十，下巴上稀稀拉拉几根胡须，剃得不太干净。

    穿着件黑色的运动外套，拉链只拉到一半，露出里面的白背心，背心上印着个美国篮球明星的头像，都洗褪色了。

    阿里安“嗯”了一声，又吸了口烟。

    他的目光扫过街道，扫过对面那些老楼的窗户，扫过巷子深处那些看不清的角落。

    这是习惯，刻在骨子里的习惯，不管在哪儿，先把周围的环境扫一遍。

    三十年养成的习惯，改不了，也不想改。

    “这两天街上怎么样？”他问，语气还是那么随意，就像街坊邻居闲聊，“有没有什么异常？”拉沙和吉奥对视了一眼。

    “没有，先生。”拉沙说：“都挺正常的。昨天有两个人喝多了打架，被吉瓦尼骂了一顿，后来就散了吉奥在旁边补充：“那俩是外地来的，不知道规矩，在市场那边喝多了就闹。吉瓦尼让人把他们扔出去了。”

    阿里安点点头。

    “生面孔呢？”他又问，“有没有看见生面孔？”

    拉沙挠了挠光头，想了想。

    他的手背上也刺着青，一个骷髅头，手艺挺糙。

    “生面孔……”他皱起眉头，“下午好像有几个，在街口那边，待了一会儿就走了。像是游客，拿着相机拍照。”

    阿里安的目光微微一凛。

    他吐出一口烟，烟雾在风里散了。

    “几个？”

    “三四个吧。”拉沙说，“我没太注意，就看了一眼。他们没往里走，就在街口拍了些照片，然后就往广场那边去了。”

    “什么样的打扮？”

    拉沙回忆着：“就普通游客那样吧……冲锋衣，背着包，拿着相机。有一个戴着棒球帽，看不清脸。”阿里安沉默了两秒。

    游客？

    第比利斯确实有游客，老城区也确实有人拍照。但索莱阿尼街这一片，不是游客会来的地方。这里没有景点，没有网红店，只有破旧的居民楼和弯弯曲曲的巷子，墙上还涂着乱七八糟的涂鸦。游客拍照，去的是教堂那边，去的是硫磺浴池那边，去的是那些修得漂漂亮亮的老房子那边，不会来这儿。

    这儿什么都没有。

    “什么样的游客？”他又问，“男的还是女的？年轻还是老？”

    拉沙想了想，说：“男的，三四个吧，看着挺年轻的。穿着普通，就那和……”

    他比划了一下，表达不清楚，干脆说：“就是游客那种，你知道的，背包、相机、冲锋衣。”吉奥在旁边插嘴：“我没看见，就听拉沙说的。我当时在那边抽烟。”

    阿里安点点头，没再追问。他把烟头掐灭，扔进旁边的垃圾桶里，拎起购物袋。

    “行，你们忙着。”他说，“有事儿叫我。”

    拉沙和吉奥连忙点头。

    拉沙还补了一句：“先生慢走。”

    阿里安转身，朝自己住的那栋楼走去。

    脚步不快，不慢。

    但脑子里已经转起来了。

    三四个年轻男人，拿着相机拍照，在街口待了一会儿就走了。

    可能真是游客。

    也可能不是。

    在这行干了三十年，他学会了一件事：任何你觉得可疑的事情，都值得多留个心眼。

    觉得可疑的事情，十次里有九次是虚惊一场，但剩下的那一次，能要你的命。

    所以得多留个心眼。

    他走进楼门，楼道里那股霉味又扑面而来。他开始爬楼梯，一级一级往上。

    二楼那对老夫妻的门还关着，电视机的声音还在响，换了个节目，变成新闻了，主持人在用格鲁吉亚语播报着什么。

    三楼，左手边，锈迹斑斑的铁门。

    阿里安的目光扫了一圈周围，最后落在门口的擦脚地毯上。

    片刻后，他断定没人来过，于是把购物袋换到左手，右手掏出钥匙。

    钥匙插进锁孔，转了两圈，哢嗒一声，门开了。

    他推门进去，反手把门关上，挂上防盗链。

    然后他站在门口，听了几秒。

    楼道里很安静。

    他这才弯腰，把购物袋放在地上，换了拖鞋。

    这是一套一室一厅的老房子，总面积不到五十平米。

    客厅很小，放着一张沙发、一张茶几、一个书桌。沙发是老式的，木扶手，海绵垫子已经塌了，坐上去会陷进去。

    茶几上堆着几本书和杂志，还有一只喝了一半的水杯。书桌上摆着那thinkpad笔记本电脑，旁边是一个烟灰缸，里面塞满了烟头。

    厨房连着客厅，中间没有门，就是一个开放式的灶。

    灶边上的墙被油烟熏得发黄，瓷砖缝里黑乎乎的。

    卧室他没进去，门关着。

    阿里安拎起购物袋，走到厨房边，把东西一样一样拿出来。

    黑面包放在砧板上。

    羊奶酪放进冰箱。

    那冰箱比他年纪都大，嗡嗡响得像要散架，压缩机一启动，整个厨房都跟着抖。

    腌橄榄放在橱柜里。

    洋葱放在窗上。

    茶叶放在调料架旁边。

    葵花籽油放在灶边上。

    火柴扔进抽屉里。

    然后他开始准备晚饭。

    他先从橱柜里拿出一块砧板，木头的那种，用了好几年了，中间被刀切得坑坑洼洼。

    把砧板放在灶上，从塑料袋里拿出黑面包。

    黑面包很硬，表皮烤得焦脆，用手敲一敲，咚咚响。

    他拿起面包刀，这把刀也不快了，刀刃上有几个豁口。

    切面包要用力气，刀压下去，哢嚓一声，面包皮裂开，里面是深棕色的、紧实的面包瓤。

    他一刀一刀切着，切出厚薄差不多的五片。

    切好的面包片码在一个盘子里，他从水龙头接了点水，用手蘸着，在面包片上弹了弹。

    这是祖母教他的，这样面包不会干掉。

    然后他拿了一块干净的布，浸湿了拧干，盖在面包片上。

    做完这些，他打开冰箱，拿出羊奶酪、洋葱、腌橄榄。

    羊奶酪用保鲜膜包着，他撕开保鲜膜，把奶酪放在砧板上。

    奶酪是白色的，软软的，带着一股浓浓的膻味。

    他拿起刀，把奶酪切成小块，每块大概两厘米见方。

    切好的奶酪堆在盘子边上。

    然后剥洋葱。洋葱外面那层干皮一撕就掉，露出里面紫红色的嫩皮。

    他把洋葱切成两半，再切成片。

    刀不快，切起来费劲，洋葱汁溅出来，辣眼睛。

    他眯起眼，眨了几下，没去擦。

    继续切。切好的洋葱堆在砧板一角，紫色的，发散着辛辣的气味。

    腌橄榄从罐子里捞出来，放在小碟子里。

    橄榄很大，肉很厚，咬一口咸咸的，带着月桂叶的香气。

    他打开橱柜，拿出那口用了十年的平底锅。锅是不粘锅，但涂层早就花了，锅底有点变形，放在灶上不太稳，会晃。

    但还能用，凑合著。

    拧开煤气灶，蓝色的火苗蹿起来，呼呼响。

    他把锅放上去，倒油。

    葵花籽油从瓶口流出来，在锅底摊开，慢慢加热。

    等油热的时候，他去了一趟厕所。

    厕所也很小，勉强能转开身。

    马桶是老的，水箱在外面，冲水的时候哗啦啦响半天。

    洗脸池上的镜子有一道裂纹，从左到右，把他的人分成两半。

    他洗了手，用毛巾擦干，看了看镜子里的自己。

    秃顶，灰白的胡茬，眼角的皱纹，有些浑浊的眼睛。

    他转身回到厨房。

    油已经冒烟了。

    他把洋葱倒进去，刺啦一声，油烟冒起来。

    他用铲子翻了翻，让洋葱受热均匀。

    洋葱在热油里滋滋响着，边缘开始变透明，颜色从紫色变成焦黄。

    他把火调小，让洋葱慢慢煎着。

    然后他打开冰箱，拿出那盒火柴，从盒子里抽出一根火柴，划着，点了根烟。

    打火机他有，但习惯用火柴，改不了。

    他站在灶前，一边抽烟一边翻着锅里的洋葱。

    烟灰掉进锅里，他用铲子拨到一边，假装没看见。

    羊奶酪切好的小块倒进去。

    奶酪一碰到热锅就开始融化，边缘冒泡，和洋葱混在一起，变成黏糊糊的一团。

    他用铲子慢慢搅，让奶酪均匀受热，然后拿出早已经切碎的羊肉撒进去。

    锅里咕嘟咕嘟响着，洋葱的焦香和羊奶酪和羊肉的膻味混在一起，飘满了狭小的厨房。

    阿里安站在灶前，看着锅里冒泡的奶酪，突然有些恍惚。

    他想起二十多年前。

    那时候他二十三岁，刚从学校毕业，进了格鲁吉亚情报机构。

    那是个冬天，天很冷，他和几个同学站在训练基地的操场上，听教官训话。

    教官是个老头，满脸横肉，说话像吼。

    他说，你们是国家最锋利的刀，是国家最忠诚的仆人，你们要有随时为国家死的觉悟。

    那时候他想的是建功立业，想的是出人头地，想的是让那些看不起他的人刮目相看。

    他拚了命地训练，射击、格斗、情报分析、密码破译，样样都是优秀。

    教官夸他，说他将来有出息。

    再后来，他发现钱比忠诚重要。

    于是他从情报部门离职，成了自由情报贩子。

    俄国人买，他就卖给俄国人。

    美国人买，他就卖给美国人。英国人买，他就卖给英国人。谁给钱，就给谁干活。

    没有忠诚，只有交易。

    三年前他来到第比利斯，住进这栋老楼，在这条街上混熟了脸。

    吉瓦尼的人认识他，达维特认识他，街上的小贩认识他。没有人知道他是干什么的，但都认识他。就这样活着。

    时间过得真快，二十多年转眼过去。

    他一个人站在这个破旧的厨房里，煎着一锅奶酪，等着不知道什么时候会来的电话。

    窗外是天黑前的最后一抹光。楼下传来小孩的喊叫声，那只橘猫大概还在墙头上蹲着。

    阿里安吸了口烟，缓缓吐出来。

    时间真他妈快。

    手机突然震了一下。

    阿里安放下铲子，把烟叼在嘴角，拿起手机。

    屏幕亮着，一条加密信息。

    是莱蒙特。

    “上周的尾款已汇入指定账户。查收。”

    他盯着屏幕看了两秒，然后把手机放在灶上，把火调到最小，走到书桌旁。

    那thinkpad x230摆在桌上，外壳上贴满了胶带。

    有一回他喝水打翻了杯子，水洒在电脑上，差点报废。

    后来修好了，但外壳有几处裂了，他就用胶带缠着，凑合用。

    他按下开机键，电脑开始启动，风扇呼呼转着，声音有点大。

    他等着，手指在桌面上轻轻敲着。

    窗外最后一丝天光消失了。

    老城区彻底黑下来。

    屏幕亮了，他输入密码，字母数字符号混在一起，二十位。

    打开浏览器，登录海外银行的网站。

    指纹验证，他按了一下，通过。

    二次验证码，手机app上生成，他输入。

    然后一一账户余额跳出来。

    五十万美元。

    阿拉伯数字后面跟着一串零，整整齐齐的，像一排骄傲的士兵。

    阿里安笑了。

    他靠在椅背上，看着屏幕上那串数字，长长地出了口气。

    五十万，够他花很长时间了。

    其实对于自己来说，钱就是个数字。

    但是没钱就没安全感。

    有时候，阿里安也不知道自己要那么多钱干什么。

    他的生活方式就跟清教徒一样，每天花费不超过三十美元。

    现在他海外账户里的钱已经足够他退休去享受生活了。

    这是每次想要退休，或者冒出这个念头，很快又被自己否定。

    是啊……

    子然一身，无家庭没后代。

    如果不工作，那么还有什么存在感？

    人本来就是社会性动物，必须找点东西证明自己的存在。

    证明自己还活着。

    莱蒙特这人虽然不好伺候，但给钱倒是痛快。

    他看了几秒，关掉网页，合上电脑。

    然后起身，回到厨房。

    锅里的奶酪已经开始冒泡，边缘微微焦黄，和洋葱煎在一起，香气更浓了。

    他关火，用铲子把奶酪洋葱铲进盘子里，放在桌上。

    腌橄榄倒进小碟。

    面包片从布下面拿出来，摆好。

    茶已经凉了，他倒掉，重新泡了一杯。

    热水冲进茶杯，茶叶在水里翻滚，慢慢舒展开，水的颜色变成深红。

    他坐下来，看着桌上的晚餐。

    奶酪煎洋葱，腌橄榄，黑面包，红茶。

    和昨天一样。和前天一样。

    和过去三年里无数个夜晚一样。

    他拿起叉子，叉起一块混合着奶酪的羊肉，放进嘴里。

    奶酪有点烫，软软的，咸咸的，带着焦香。

    他嚼着，眼睛看着窗外某个不存在的点。

    楼下传来一阵笑声，是吉瓦尼的人在喝酒。

    玻璃瓶碰撞的声音，粗野的笑骂声，偶尔有女人的尖笑。

    他一个人坐在桌前，慢慢地吃着。

    吃了几口，他放下叉子，拿起手机，又看了一眼那条信息。

    莱蒙特。

    俩人合作超过十年了。

    莱蒙特要什么，他就给什么。

    情报、路线、中间人、洗钱渠道，只要钱到位，什么都行。

    这次那个什么“安纳托利亚之星”号的航运路线，他经手了一下，转给了俄国人。

    就这么简单。

    五十万到手。

    阿里安放下手机，继续吃。

    他不知道，就在他登录银行账户的那一瞬间，他的ip地址已经被千里之外的卫星捕捉，被一串复杂的算法解码，被一个坐在巴格达绿区cia分站里的技术特工牢牢锁定。

    窗外夜色沉沉。

    他嚼着面包，看着窗玻璃上自己模糊的倒影。

    略有些地中海图钉，灰白的胡茬，孤独的中年老男人。

    面包有点硬，他蘸了点奶酪汁，继续嚼。

 第1501章 街角的交火 

    巴格达。

    绿区。cia分站。

    地下二层的主控室里，空气冷得像冰窖。一排排服务器闪着幽蓝的光，墙上的大屏幕显示着高加索地区的卫星图像。

    一个戴着耳机的年轻人转过头，对身后的人说：

    “sir，逮到他了。”

    莱蒙特从椅子上站起来，几步走到屏幕前。

    “位置？”

    技术特工敲了几下键盘，屏幕上的卫星地图迅速放大。

    第比利斯老城区，索莱阿尼街，一栋灰扑扑的三层老楼。

    一个红点在上面闪烁。

    “阿里安藏身的地点。”技术特工说，手指着屏幕上的红点，“他登录了一个离岸银行的网站，ip地址就是这个坐标。民用宽带，没有加密，他甚至没有用vpn。”

    莱蒙特盯着那个红点，嘴角浮起一丝冷笑。

    阿里安，你真是老了……

    你以为自己很聪明，在黑帮地盘里躲着，以为那些混混能给你当眼睛。

    但你忘了一件事。

    你的眼睛再多，也比不上天上那双。

    莱蒙特掏出加密卫星电话，拨出一个号码。

    对方接起，没有声音，只有呼吸。

    “韦伯。”莱蒙特说，“目标在老城区，坐标发给你了。”

    电话那头沉默了一秒。

    “宋和平那边呢？还跟着吗？”

    莱蒙特的手指在桌面上敲了两下。

    下午派出去的跟踪特工失联了，最后发回的消息是在老城区，然后是漫长的沉默。

    他派人去找，没找到，只找到了那辆被遗弃在巷子里的白色丰田。

    车还在，人没了。

    这意味着什么，莱蒙特很清楚。

    “宋和平干掉了我们的人。”他说，“现在无法锁定他的位置。”

    韦伯那边沉默。

    “但你的任务不变。”莱蒙特说，“阿里安是首要目标。宋和平去第比利斯就是为了找他。如果阿里安落到宋和平手里，我们所有人都会完蛋。你明白我的意思吗？”

    “明白。”

    “行动吧。”

    说完，电话挂断。

    莱蒙特盯着大屏幕上那个闪烁的红点，手心里全是汗。

    老天，但愿还来得及。

    第比利斯老城区，外围。

    一条横巷里停着两辆白色面包车，格鲁吉亚牌照，窗户贴了深色的膜。

    巷子很窄，两边是高墙，墙上爬满了枯死的藤蔓。

    远处偶尔有车驶过，车灯在巷口一闪而过，没人往这边多看一眼。

    韦伯挂断电话，转过身。

    车厢里坐着十一个人，全副武装。

    韦伯自己四十出头，美国人，前三角洲突击队上士，在非洲、阿富干、伊利哥都干过。他脸上没什么表情，眼睛却像鹰一样，扫过车厢里每一个人的脸。

    十二个人。

    十二把枪。

    十二根随时可以扣动扳机的手指。

    车厢里很安静，只有偶尔的呼吸声和装备摩擦的细微响动。

    “坐标拿到了。”韦伯说，声音压得很低，“老城区，索莱阿尼街十七号，三楼。目标确认。”他的的黑人副队长伯克利凑过来看平板上的卫星图像。

    他看了几秒，擡起头。

    “这地方………”他皱起眉，“是吉瓦尼的地盘。”

    韦伯看他一眼。

    “认识？”

    “以前在格鲁吉亚执行过任务。”伯克利说，手指在平板上点着，“吉瓦尼是这一带的头目，手下有两百多号人，都不是善茬。这片街区的所有住户都跟他有关系，不是亲戚就是客户。陌生人进去，三分钟之内就会传到他的耳朵里。”

    韦伯盯着屏幕，脑子飞快地转着。

    索莱阿尼街十七号，三层老楼，周围全是密集的居民区。

    巷子窄，车进不去，只能停在街口。没有后门，没有消防通道，只有一条楼梯。

    典型的东欧老城区建筑，易守难攻。

    但他们是三角洲，是devgru，是这个星球上最精锐的特种作战人员。

    这种任务，他们干过上百次。

    “硬突。”韦伯说。

    伯克利看着他，等他往下说。

    韦伯把平板放在座位上，手指在地图上划了几下。

    车厢里其他人都在听着，没人说话，只有呼吸声。

    “分成三组。一组攻击组，六个人，我带队。从正门进去，上三楼，控制目标。”

    他指着地图上的十七号楼，手指轻轻敲了敲。

    “二组封锁组，四个人，你带队。守住楼下的出口，还有周围几个关键路口。三组狙击组，两个人，戴维斯和科尔曼。找制高点，覆盖正面和侧面。”

    他擡起头，看着车厢里的人。

    一双双眼睛在昏暗的车厢里反着微光，都是老面孔，都跟他干过无数次。

    “所有人戴夜视仪，上消音器。目标是格鲁吉亚人，不是美国人，不是北约人员，没有任何外交豁免权。如果有人阻拦，无论是谁一清除。”

    车厢里一片安静。

    没人说话，没人提问。

    都是老手，都知道该怎么做。

    “五分钟准备。”韦伯看了眼手表，“三分钟后出发。”

    车厢里动了起来。

    检查装备的声音此起彼伏一一枪栓拉动的声音，弹匣卡入的声音，战术背心的魔术贴撕开又贴上的声音，夜视仪翻下来测试的轻微电流声。

    十二个人动作很快，很熟练，没有一句多余的废话。

    韦伯拿起自己的hk416，检查弹匣。

    三十发弹匣，满了。

    枪管上拧着消音器，是0ss公司的新款，流线型的管身，据说能降低三十五分贝的枪声。他拉动枪栓，子弹上膛，关上保险。

    动作很轻，很顺，肌肉记忆。

    腰间还有一把格洛克17，同样装着消音器。

    备用弹匣四个，插在战术背心侧面，伸手就能摸到。

    他看了眼手腕上的gps手表，时间显示：20:48。

    “戴维斯，科尔曼。”他低声喊。

    两个年轻人凑过来。戴维斯是狙击手，二十六岁，前海军陆战队侦察兵，金发碧眼，长得像个大学生，但枪法准得像机器。

    科尔曼是他的观察手，二十七岁，沉默寡言，留着平头，眼晴极小，但那双眼睛能在几百米外看清一个人的脸。

    “你们先下车。”韦伯说，“坐标发给你们了，找制高点。我们行动开始之后，你们负责掩护。如果有人靠近我们身后，或者楼里有动静想跑，开枪。”

    戴维斯点头。

    “子弹够吗？”

    “够。”

    戴维斯拍了拍脚边的枪袋。那是个长方形的黑色帆布袋，拉链拉得严严实实。

    里面是他自己改装的mk13狙击步枪，.300温彻斯特-马格南子弹，有效射程一千两百米。在城市巷战里，这玩意儿是大炮。

    一枪打出去，打中躯干，人直接就飞了。

    “出发。”

    车门拉开，一股冷风灌进来。

    戴维斯和科尔曼跳下车，一前一后，迅速消失在夜色里。

    他们的脚步很轻，落地几乎没声音。

    韦伯看着他们走远，然后转头对司机说：“往前开，慢一点，别引人注意。”

    司机点点头，发动车子，缓缓驶出横巷。

    面包车从那条漆黑的窄巷里滑出来，像一条鱼游入河流，慢慢驶入老城区的街道。

    韦伯靠在副驾驶座位上，眼睛盯着窗外的街道。

    车窗贴了深色的膜，从外面看什么都看不见，但从里面看出去，一切都清晰得很。

    老城区的夜晚比他想象的要安静。

    第比利斯不是巴格达，不是喀布尔，这里没有战争的痕迹。

    街道两旁的建筑混杂着各种风格。

    苏联时代的水泥板楼、更古老的奥斯曼风格木楼、偶尔冒出来一栋翻新过的现代建筑，玻璃幕墙反射着昏黄的路灯光。

    墙上涂着涂鸦，格鲁吉亚语写的一大串，看不懂。

    路上车不多，偶尔有几辆老款拉达驶过，发动机吭哧吭哧响。

    行人更少，几乎看不到。

    车速不快，三十码左右，不引人注目。

    另一辆面包车跟在后面，两辆车保持着三十米的距离，像两个互不相干的普通司机。

    耳机里偶尔传来沙沙的电流声，是狙击手戴维斯在汇报情况。

    “到达预定位置。”戴维斯的声音压得很低，像从很远的地方传来，但每一个字都很清晰，“六层楼，楼顶，视野良好。能覆盖正面和左侧。”

    “收到。”韦伯说。

    车子继续往前开。

    路边的小店一家家正在关门。

    水果店的老板在往回收摊子，把一筐筐苹果和橘子往店里搬。

    韦伯的目光扫过她的脸，又移开。

    耳机里再次响起戴维斯的声音。

    “目标楼房确认。索莱阿尼街十七号，三楼，窗户亮着灯。没有异常。”

    韦伯看了眼gps手表。距离目标楼房还有大约两百米。

    “前面路口停车。”他对司机说。

    司机点点头，放慢车速，在一个十字路口靠边停下。

    这里是个小广场，确切地说，是个被几条巷子包围起来的空地。

    四周种着几棵老树，法国梧桐，叶子早就落光了，光秃秃的枝丫在路灯下投下凌乱的影子，像无数只扭曲的手。

    广场中间有个喷泉，早就干了，池子里积着雨水，水面上漂着几片落叶和一只烟盒。

    喷泉边上立着一尊雕像，是个格鲁吉亚历史上的什么人，石头上长满了青苔，脸都模糊了。广场上没人。

    几只鸽子蹲在雕像的肩膀上，缩成一团睡觉。

    后门拉开，一股冷风灌进来。韦伯带着五个人下车。

    他们动作很快，很轻，迅速散开，靠在墙边的阴影里。

    夜视仪已经翻下来，扣在眼前，眼睛里泛着幽幽的绿光。

    六个人像六尊雕塑，一动不动，只有呼吸在夜风里凝成淡淡的白雾。

    另外一辆面包车继续往前开，伯克利带着剩下的四个人，准备在目标楼房附近下车，封锁各个出口。韦伯靠在墙边，看着那辆面包车慢慢消失在夜色里。

    尾灯闪了一下，拐进另一条巷子，然后就看不见了。

    他按着耳机，等待。

    耳机里传来伯克利的声音，夹杂着轻微的脚步声和呼吸声：“到达预定下车点。下车中。”然后是沙沙的电流声，脚步声，有人低声咳嗽了一下，马上止住。

    然后是一片沉默。

    韦伯看了眼手表。

    21:03。

    他对着喉麦轻声说：“所有人，报告位置。”

    “二组，就位。”伯克利的声音稍微远一点：“正在向封锁点移动。预计两分钟到位。”

    “狙击组，就位。”戴维斯低声道：“楼顶，视野良好。目标窗户还亮着灯。街面安静。”韦伯深吸一口气，然后缓缓吐出。

    白雾在夜风里飘散。

    “开始行动。”

    六个人开始移动。

    他们穿着深色的战术服，在夜晚的阴影里，就是一片黑。

    战术背心上插满了弹匣、闪光弹、烟雾弹、对讲机、急救包。

    每个人的大腿上都绑着手枪，格洛克17或19，都拧着消音器。

    脚步很轻，几乎听不见。

    训练有素的人走路，脚跟先着地，然后过渡到脚尖，整个身体的重心平滑地移动，不会发出那种“咚、咚”的沉闷脚步声。

    他们是特种作战的行家，这是刻进骨头里的本能。

    消音后的武器贴在身侧，枪口朝下，食指放在扳机护圈上，随时可以擡起射击。

    夜视仪把周围的一切染成幽绿色。

    墙壁、路面、垃圾桶、电线杆，都在那层诡异的绿光里变得清晰无比。

    巷子很窄，两边是高墙，没有窗户。

    这是韦伯在地图上找的路线一一从十字路口到目标楼房，有一条巷子可以穿过去，能避开主街的大部分视线。

    六个人鱼贯而入，像六条黑色的蛇，悄无声息地滑进夜色里。

    巷子里很暗，路灯照不进来。但夜视仪下一切都很清楚。

    墙根堆着杂物。

    破纸箱、旧轮胎、一辆没轮子的自行车，车把上挂着一只破头盔。

    墙上的涂鸦层层叠叠，新的盖住旧的，格鲁吉亚语、俄语、英语，什么都有。

    最显眼的是一个巨大的骷髅头，下面写着几个字，大概是某个帮派的标记。

    头顶的电线密密麻麻，像蜘蛛网。

    有些线垂得很低，几乎要碰到头。他们弯着腰，从电线下面钻过去。

    有只猫蹲在墙头，是那只橘猫。

    它的眼睛在夜视仪里闪着诡异的绿光，像两颗绿色的灯泡。

    它看着他们经过，一动不动，只有尾巴尖轻轻晃了晃。

    走了大约一百米，巷子到头，前面是一个丁字路口。

    往左转，再走五十米，就是索莱阿尼街。

    韦伯靠在墙角，慢慢伸出头，看了一眼。

    街上很安静。

    几盏路灯亮着，光线昏黄。

    是老式的灯泡，不是那种刺眼的白光，而是温暖但昏暗的黄光，灯罩上落满了灰，所以光线更暗了。灯下有一圈圈的光晕，飞虫绕着灯泡转。

    没有人。

    只有几只野猫在墙根下翻垃圾桶。

    垃圾桶旁边洒了一地的垃圾。

    他缩回头，对着喉麦轻声说：“戴维斯，报告街面情况。”

    “街面安静。”戴维斯的声音从耳机里传来，很清晰，“十七号楼下的商店关门了，没人。左侧街口有几个年轻人蹲着，像是本地帮会的。距离目标大约四十米。”

    韦伯心里咯噔一下。

    几个年轻人。

    蹲着。

    本地帮会。

    吉瓦尼的人。

    “几个人？”

    “三个。”戴维斯说，“都在玩手机，没注意你们那边。位置在十七号楼斜对面的墙根下，靠近那辆红色拉达。”

    韦伯快速思索。

    三个年轻人，距离四十米，在玩手机。

    如果他们绕路，要花更多时间，而且可能会遇到更多人。

    如果直接走，那三个年轻人可能会看见他们。

    他看了眼手表。

    没时间了。

    “继续前进。”他说，“保持安静，快速通过。如果有人看见我们，随机应变。”

    六个人从巷子里出来，左转，沿着街边快速移动。

    他们的脚步很轻，动作很快，像六道影子。

    夜视仪把周围的一切染成幽绿色，能见度很好。

    他们从车边绕过，不发出一点声音。

    三十米。

    二十米。

    十米。

    那三个年轻人还在低头玩手机。手机的屏幕光映在他们脸上，把他们的脸照得惨白，像三张鬼脸。其中一个在抽烟，烟头的红光在夜视仪里特别显眼，一跳一跳的。

    他吸一口，红光变亮，然后慢慢暗下去，然后再吸一口。

    他们蹲在墙根下，旁边是一个关了门的商店，卷帘门上涂满了涂鸦一一个大大的眼睛，下面写着“谁在看你”。

    卷帘门锁着，一把大锁挂在上面。

    韦伯屏住呼吸，加快脚步。

    就在他们即将通过那个街口的时候，其中一个人突然擡起头。

    那是个二十出头的年轻人，剃着光头，头皮在路灯下反着光。

    穿着件黑色的运动外套，拉链开着，露出里面的白背心，背心上印着个美国嘻哈歌手的头像，已经洗褪色了。

    脖子上露出一截刺青。

    那是东正教十字架，墨蓝色的，线条很粗，手艺不怎么样，像是监狱里纹的那种。

    他的目光落在韦伯身上，愣了一下。

    视野中，一个穿着战术服、戴着夜视仪、拿着枪的人，在离他不到十米的地方走过。

    然后他看到了韦伯身后的人。

    五个。

    六个人。

    全副武装。戴着夜视仪。拿着枪。

    他的眼睛瞪大了。瞳孔在路灯下急剧收缩，眼眶里的眼白显得特别大。

    嘴张开，想要喊。

    喉咙里发出一个含糊的声音。

    “喂！你们”

    他的话没说完。

    韦伯已经擡枪。

    噗。

    很轻的一声，像开香槟，又像有人在耳边轻轻拍了一下手掌。

    加了消音器的枪声就是这个样子，在安静的夜晚也不会传得太远。

    年轻人的脑袋往后一仰，身体软了下去。

    血从额头涌出来，在路灯下黑乎乎的，像墨汁，在地上慢慢泅开。

    血流的很快，眨眼就汇成一小滩。

    另外两个人猛地擡起头。

    其中一个反应快，扔掉手机就往街角跑。

    手机掉在地上，屏幕还亮着，是一局没打完的游戏。

    他嘴里大喊着什么，声音在夜风里飘散，喊的是格鲁吉亚语，好像是“来人！”“出事了！”之类的话。

    另一个从腰间抽出一把手枪。

    是把老马卡洛夫，苏联时代的货，枪身上全是磨痕，握把的黑色胶木都磨亮了。

    他擡起枪，想要瞄准。

    还没来得及举起，韦伯身边的队员已经开枪了。

    噗噗

    两枪。

    子弹打中胸口，子弹穿过心脏，从后背穿出去，溅出一蓬血雾。

    子弹进去，后胸炸开一个洞，红的白的溅在身后的墙上。

    那人直挺挺往后倒下去，手里的马卡洛夫掉在地上，当廊一声。

    他的身体砸在地上，发出一声闷响，尘土溅起来。

    跑掉的那个还没跑出几米，已经被另一名队员开枪撂倒。

    “该死。”韦伯低声骂了一句，声音压得很低，但谁都听得见那语气里的懊恼，“快，把尸体拖走。”两个队员迅速上前，一人拖一具尸体，往旁边的巷子里拽。

    尸体在地上拖行，衣服磨着地面发出沙沙的声音。

    血在地上拖出两道长长的痕迹，在路灯下格外刺眼，像两条黑色的蛇，弯弯曲曲地延伸向黑暗的巷子。就在这时，街角拐弯处突然冒出几个人。

    四五个年轻人，勾肩搭背，有说有笑。

    他们刚从一家还在营业的小酒馆出来，喝得脸上红扑扑的，走路都有点晃，但脸上全是笑容。有人手里还拎着啤酒瓶，有人叼着烟，有人在大声说着什么笑话，引得其他人一阵哄笑。

    他们转过街角，正好看见那两个队员拖着尸体。

    最前面那个人愣住了。

    他脸上的笑容凝固了。

    先是嘴角的笑慢慢消失，然后眼睛里的笑意也消失，变成了困惑。

    他眨眨眼，以为自己喝多了看错了。

    但那两具尸体还在地上，那两个人还在拖，那些血还在流。

    困惑变成了惊恐。

    啤酒瓶从他手里掉下去，在地上炸开。

    玻璃碴子溅得到处都是，褐色的液体流了一地，冒着细小的泡沫。

    然后他看见韦伯，看见韦伯手里还在冒烟的枪，看见那六个人全副武装站在血泊里。

    他的眼睛瞪大了，瞪得像要掉出来。眼眶里的眼白全部露出来，瞳孔缩成针尖大的一点。

    “什么”

    话没说完，他身后的人已经反应过来了。

    有两个年轻人猛地从腰间拔出手枪。

    格鲁吉亚这地方，帮会的人随身带枪不稀奇，吉瓦尼的人更是人人有枪。

    他们拔枪的动作很快，显然是训练过的。

    韦伯没有犹豫。

    “开火！”

    他擡起格洛克，对准最近的那个人就是一枪。

    噗

    对方应声倒下，胸口喷出血来，溅在身后的墙上。

    血在墙上画出一道孤线，然后往下流。

    但剩下的几个人已经散开了。

    酒精在这一刻没有麻痹他们的反应，反而让他们的动作更快更猛。

    有的往墙角后面躲，有的往巷子里跑，有的趴在车后面，躲在轮胎和车身的掩护里。

    他们躲在掩体后面，开始开枪还击。

    砰！

    砰！

    枪声炸开了老城区安静的夜晚。

 第1502章 韦伯小队的突击 

    枪声炸开第比利斯老城区安静的夜晚。

    但炸开的方式和普通枪战完全不同。

    不是劈里啪啦的乱响，而是有节奏的、精准的、几乎同时响起的几声闷响。

    噗噗

    噗噗

    噗噗

    那是加装了oss消音器的hk416在开火，枪声被压制到只有击发机构的机械撞击声和子弹冲破音障的轻微爆鸣。

    在夜视仪幽绿色的视野里，那几个混混根本来不及反应。

    狙击手戴维斯趴在六层楼顶，黑色的战术服和周围的瓦砾碎石融为一体。

    他的mk13狙击步枪架在一个临时垫高的沙袋上，枪口伸出天边缘。瞄准镜的十字线稳稳套住第一个掏枪的混混。

    “目标确认，车后那个。”

    观察手科尔曼趴在他身边，举着观测镜，声音压得很低。

    “距离一百二十七米，风偏忽略不计。”

    戴维斯没有回答。

    他的呼吸已经调整到最平稳的状态，手指轻轻搭在扳机上。

    十字线里，那混混刚从腰间拔出那把老马卡洛夫，枪口还没来得及擡起。

    他扣动扳机。

    砰

    啪！

    .300温彻斯特-马格南弹以八百二十米每秒的初速冲出枪膛，在空中划出一条笔直的弹道。子弹击中目标的瞬间，那人的上半身几乎炸开，血浆在夜视仪里呈现诡异的黑色，溅了身后墙上一大片。巨大的动能把他整个人带飞出去，撞在墙上又弹回来，落地时已经不成人形。

    “击中。”

    戴维斯平静地说着，仿佛猎人刚刚打中一只野兔。

    他拉动枪栓，退出弹壳，推上新弹。

    黄铜弹壳在水泥地上蹦了两下，滚进黑暗里。

    与此同时，韦伯身边的五个队员已经各自锁定了目标。

    他们戴着an/pvs-31夜视仪，白磷管让整个战场亮如白昼。

    hk416的枪口焰被消音器掩盖了大半，只露出微微的红光，但根本不影响瞄准。

    五支枪几乎同时开火，噗噗噗的声音像在用木棍拍打地毯。

    第一个跑向街角的混混刚迈出两步，就被两颗5.56毫米子弹同时击中后背。

    子弹从后背射入，从前胸炸开，带出大块的血肉和骨头碎片。

    他整个人往前扑倒，脸在鹅卵石路面上擦出一道血痕，再也没动。

    “跑的那个倒了。”

    韦伯身边一个叫亨特的队员低声说，枪口已经转向下一个目标。

    第二个躲在车后想开枪的混混刚从车头侧面探出手臂，观察手科尔曼在楼顶就看到了他。

    科尔曼轻压喉咙麦克风：“车后一个，正在瞄准。”

    话音刚落，韦伯身边一个叫帕克斯的队员已经调转枪口，一个短点射，三发子弹穿过那辆破拉达的车窗玻璃，玻璃炸裂的瞬间，子弹精准地钉在那人身上。

    他整个人被钉在车门上，手里的枪掉在地上，身体慢慢滑下去，在车门上留下一道长长的血痕。躲在垃圾桶后面的那个混混运气稍好一点。

    他刚开了一枪，打中了路边一辆车的轮胎。

    轮胎嘶嘶漏气，车体往下一沉。

    他蹲在垃圾桶后面，手在发抖，嘴里用格鲁吉亚语喊着什么。

    但他没机会开第二枪了。

    韦伯自己擡起hk416突击步枪，eotech全息瞄准镜里的红点稳稳压住他露出的半个脑袋。他轻轻扣动扳机，一个短点射，两发子弹。

    噗

    那人的脑袋像被锤子砸烂的西瓜，碎肉和骨头渣溅了一地，垃圾桶的铁皮上全是血点。

    从第一个混混发现他们到最后一个倒下，时间过去了不到二十秒。

    地上躺着七具尸体。

    血在昏黄的路灯下黑乎乎的一片，顺着鹅卵石路面的缝隙流淌，汇成一条条细小的黑色溪流。空气里弥漫着血腥味和枪火残留的硝烟味，还有一股刺鼻的硝烟和血腥混合的味道。

    “目标清除。”耳机里传来戴维斯平静的声音，“七个，没有遗漏。街面暂时安全。”

    韦伯端着hk416，枪口在街面扫了一圈，确认没有威胁，这才低声命令：“检查弹药，准备进入。”六个人迅速检查枪械。

    hk416的弹匣是pmag聚合物弹匣，标准三十发，刚才的短暂交火消耗不大，但所有人都习惯性地换了新弹匣。

    退下来的弹匣插回战术背心的弹匣包，动作整齐划一，发出轻微的哢哒声。

    “我消耗六发。”亨特低声说。

    “四发。”帕克斯说。

    “三发。”另一个叫米勒的队员说。

    韦伯看了眼自己的弹匣计数器：“两发。够用。”

    他按住耳机：“伯克利，报告位置。”

    “二组就位。”

    副队长伯克利的声音从耳机里传来，夹杂着轻微的电流声。

    “目标楼下前后出口已封锁。前门在街面，后门是一条小巷，通向另一条街。目前无异常。刚才的枪声怎么回事？”

    “撞上几个混混，都解决了。”韦伯说，“但有一个跑了，应该是去报信。吉瓦尼的人很快就会知道这边出事了。”

    他看了眼手腕上的lumino战术手表。

    从第一个混混出现到现在，过去了一分四十秒。

    跑掉那个如果跑得快，这会儿应该已经找到吉瓦尼的人了。

    没时间了。

    韦伯迅速估算：吉瓦尼手下有二三十号人，分散在老城区各处。

    接到消息后，他们会在几分钟内集结，然后封锁整个街区。

    如果不能在十分钟内完成目标并撤离，就会被包饺子。

    虽然黑帮分子在战术素养人根本不是自己这些老兵的对手，可架不住对方人多，同样令人头疼。“行动加快。”韦伯沉声道，“突入目标楼层，击毙阿里安，然后从东侧撤出。狙击组继续掩护，二组守住出口，负责警戒，直到我们下来。”

    “收到。”耳机里传来伯克利和戴维斯的回应。

    韦伯一挥手，六个人沿着街边快速前进。

    五十米外，索莱阿尼街十七号那栋灰扑扑的老楼已经出现在视野里。

    三楼。

    阿里安刚咬下一口面包，就听见了那几声沉闷的噗噗声。

    他咀嚼的动作停了。

    那不是普通的枪声。

    在格鲁吉亚混了这么多年，他听过各种枪响。

    混混们用的老马卡洛夫、黑帮的ak。

    但刚才那几声不一样，太闷了，太整齐了，像是……

    像是加了消音器的自动步枪。

    而且不止一个人。

    阿里安放下手里的面包，动作很轻，很慢。他站起身，走到窗边，用手指轻轻撩开窗帘一角，往下看。不远处，街角躺着几个人，看不清是谁，但那些一动不动的身形和地上黑乎乎的血迹已经说明了一切。几个穿深色战术服的人影正沿着街边快速移动，手里端着枪，头上戴着夜视仪。

    他们的动作极其专业，交替掩护，枪口始终指向威胁方向。

    他看见了他们的装备一hk416。

    那标志性的枪身轮廓他在情报照片里见过无数次。

    那是美军特种部队的标配。

    还有他们头上的夜视仪，那绝不是普通黑帮能搞到的东西。

    阿里安的心脏猛地收缩了一下。

    莱蒙特。

    那个混蛋！

    fuck！

    他早就该想到的。

    那笔五十万美元的尾款，那个特意用加密线路发来的信息一一根本不是什么付款通知那么简单，是诱饵。

    莱蒙特故意让他登陆银行账户，好锁定他的位置。

    然后派人来灭口。

    阿里安放下窗帘，深吸一口气。

    自己在这一行干了三十年，什么事没经历过？

    被人出卖、被人追杀、被人围堵，数不清多少次了。

    能活到现在，靠的不是运气，是准备。

    恐惧没有用，愤怒也没有用。

    只有行动。

    他转身走向卧室，脚步很快但不慌乱。

    卧室衣柜旁边有一扇小门，通往一个小小的储藏间。

    他推开储藏间的门，里面堆着几个纸箱和杂物。

    他把最上面那个纸箱搬下来，露出地板上一块颜色稍浅的木地板。

    那是他搬进来第一周就准备好的秘密通道。

    阿里安蹲下身，用手指抠住地板边缘，轻轻一提，整块木板被掀起来，露出下面黑洞洞的洞口。一股潮湿的霉味扑面而来，电筒一照，露出里头锈渍斑斑的铁楼梯。

    那是老式苏式建筑常见的防空洞入口，冷战时期修建的，用来防备核战争。

    这栋楼的地下就有一个，可以通往两百多米外的一个废弃仓库。

    当初为什么租下这里，看中的就是这个。

    楼下的那对老夫妻厨房里有一个一模一样的入口，用冰箱挡着。

    但走之前，他得给这些职业杀手准备点“礼物”。

    阿里安快步回到客厅，从书架后面摸出一个帆布背包。

    背包里是他早就准备好的东西一一诡雷装置、触发式绊雷、两个定时器、还有一小块c4炸药。他把背包放在茶几上，开始布置。

    第一个诡雷设在门口。

    从背包里拿出一根细如发丝的绊线，一头系在门把手内侧，另一头连着一个固定在鞋柜顶部的闪光震爆弹。

    只要有人推门进来，绊线就会被拉动，闪光弹会在零点五秒内炸开，一百七十分贝的噪音和六百万坎德拉的强光能让任何没有防护的人瞬间失去战斗力。

    布置这个的时候，他的手很稳，动作很慢。

    干了三十年，这种事他做得太多了。

    第二个诡雷在客厅中央的茶几下面。

    他把一小块c4揉成团，粘在茶几底面，插上雷管，再用一个压力感应器连接。

    压力感应器藏在地毯下面，如果有人踩到那块地毯，就会触发爆炸。这是备用。

    第三个诡雷在卧室门框上。

    他设了一个红外感应器，只要有人经过门洞，感应器就会触发一枚定向雷。

    定向雷是他自己改装的，里面装满了钢珠和火药，爆炸时会在六十度扇面内释放出致命的弹雨。第四个放在厨房水槽下面。

    他把一个定时器绑在煤气管道上，设定十五分钟后引爆。

    到时候煤气泄漏加上电火花，整个厨房会变成一颗大炸弹。

    布置完这些，阿里安看了看表。

    从听到枪声到现在，过去了两分钟。

    他拎起背包，检查了一下里面的东西。

    手提电脑、两个备用硬盘、三万美元现金、一本假护照、一把格洛克19手枪和三个弹匣。足够了。他最后看了一眼这个住了三年的房间。

    茶几上还摆着没吃完的晚餐，那杯茶还在冒着微微的热气。

    仿佛他还会回来继续吃一样。

    阿里安转身走进储藏间，跳进那个黑洞洞的入口，拉上了盖子。

    洞口下面是一条垂直的螺旋铁楼梯，往下十米之后会落地，然后是一条通往防控空的通道，只有一米五高，得弯着腰走。

    墙壁是粗糙的水泥，到处是裂缝，有的地方还在往外渗水。

    空气潮湿发霉，呼吸起来像在舔一块湿抹布。

    阿里安打开手电筒，弯着腰快步向前。

    他的脚步在通道里发出空洞的回响，像地底深处传来的鼓声。

    通道很长，每隔几十米就有一个通风口，但早就堵死了，锈迹斑斑的铁栅栏后面全是灰尘和死老鼠。他经过一个废弃的储物间，里面堆着一些生锈的工具和几个空油桶。

    再往前，是一个分岔路口一一左边通往两百米外的仓库。

    他要去仓库，然后从那里出去，混进老城区的人群里。

 第1503章 诡雷重重 

    苏式楼外。

    韦伯带着五个人已经摸到了十七号楼下。

    两个队员贴在大门两侧，枪口朝上，背贴墙壁。

    另外四人散开警戒，半跪在街边的阴影里，hk416指向各个方向。

    一名队员上前，伸手推了推那扇老旧的木门。

    门是锁着的。

    他回头看了眼韦伯，韦伯点头。

    队员从战术背心上取下破门锤。

    十八公斤的黑色钢筒，是proforce公司产的重型破门工具。

    他双手握紧，后退一步，然后猛地往前一冲。

    轰！

    一声巨响，整扇门往里飞开，砸在墙上又弹回来。

    门框上的木屑飞溅，锁头崩出去老远。

    两名队员第一时间冲了进去，hk416抵肩，枪口随着视线快速移动。

    夜视仪把昏暗的楼道照得一片幽绿。

    破旧的楼梯、斑驳的墙面、一堆堆的杂物。他们的枪口划过一个又一个扇形，覆盖所有可能的威胁方向“clear！”前两人报出安全。

    “clear！”后面跟上的人也报。

    韦伯带人鱼贯而入。

    楼道很窄，最多一米二宽，两个人并排都挤。

    头顶是老式的白炽灯泡，但大部分都坏了，只有二楼拐角那盏还亮着，发着昏黄的光。

    墙上的油漆大片大片剥落，露出底下发黑的水泥。

    一股霉味混合着尿骚味扑面而来，还有煮白菜的味道从某扇门后飘出来。

    韦伯迅速扫了一眼环境。

    楼梯在正前方，水泥阶，磨得发亮，中间凹陷下去一块。

    这种老楼没有电梯。

    “伯克利，报告外围情况。”他按住耳机，声音压得很低。

    “二组到位。”伯克利的声音传来，“前门和后门都已封锁。后门是一条小巷，通向另一条街，有两个出口。目前无异常。”

    “收到。我们开始上楼。”韦伯说，“狙击组，注意窗户。”

    “明白。”戴维斯应道。

    韦伯一挥手，六个人开始上楼。

    走在最前面的是尖兵亨特，他端着枪，枪口随着视线移动，每上两级阶就快速扫一眼楼梯拐角。后面的人背对背，一人负责前方，一人负责后方，交替掩护。

    他们的脚步很轻，但战术靴踩在水泥阶上还是发出轻微的沙沙声。

    一楼的住户门关得紧紧的，门上贴着褪色的年画，是那种老式的胖娃娃抱鱼图案。

    应该是那对老夫妻家。

    他们经过时，门里传来电视机的声音。

    夜间新闻，主持人在说着什么，格鲁吉亚语，叽里咕噜的。

    没有人出来。

    二楼。楼梯拐角堆着几辆破自行车，轮子没气，车座裂了口子。

    旁边还堆着一些纸箱，里面不知道装着什么。

    尖兵亨特经过时，脚碰到一个空酒瓶，瓶子咕噜噜滚了两下，被后面的帕克斯一把接住，没发出声音。帕克斯把酒瓶轻轻放在墙角，继续前进。

    三楼。

    阿里安的房间就在左手边，锈迹斑斑的铁门。

    亨特侧身贴在门边，伸手轻轻推了推门。门是锁着的，纹丝不动。

    他回头看向韦伯，等待命令。

    韦伯做了个手势：破门。

    亨特收起枪，从背后取下一个小型破门器。

    是那种手动液压扩张器，比破门锤更安静，适合对付这种老式铁门。

    他把扩张器的钳口插进门缝，开始慢慢加压。

    液压装置发出轻微的吱吱声，门框开始变形。

    铁门发出嘎吱嘎吱的呻吟

    就在这时，亨特的身体突然一僵。

    “等等。”他压低声音说，语气里带着警觉，“有绊线。”

    韦伯立刻擡手，所有人都停止动作。

    楼道里瞬间安静下来，只有楼下隐约传来的电视机声音。

    亨特慢慢松开扩张器，从口袋里掏出一支小小的suref ire手电筒，打开，照着门缝仔细查看。门把手内侧，一根细如发丝的透明鱼线紧绷着，一头系在门把手上，另一头消失在门缝里。如果不是他经验老道，根本注意不到这根线。

    在昏暗的楼道里，这玩意儿几乎隐形。鱼线在电筒光下反射出微微的光芒。

    “诡雷。”亨特轻声说，声音里带着一丝凝重，“应该是触发式的。”

    韦伯的心沉了一下。阿里安果然有准备。

    “能拆吗？”他问。

    亨特仔细观察了几秒，头慢慢摇了摇：“另一头在里面，看不到具体连接什么。门缝太小，手进不去。硬拆风险太大。”

    韦伯快速思考。

    没时间了，黑帮的人随时会到。

    但强破门触发诡雷，队员可能会受伤，而且爆炸声会惊动整个街区，让阿里安更加警觉。

    干脆强攻！

    势如破竹！

    以快打慢！

    “准备爆破索，从侧边开洞。”他低声命令。

    两个队员立刻从背包里取出柔性爆破索。

    那是m112炸药块切割成条状，可以随意塑形，外面包着胶带，像一条条黑色的面条。

    他们在铁门铰链位置贴上两条爆破索，连接雷管和引线。

    所有人后退，躲在楼梯拐角。

    韦伯清点人数：“一、二、三、四、五、六，都在。”

    “引爆。”

    一名队员按下起爆器。

    轰的一声闷响，不算太大，但足够震开铰链。铁屑飞溅，整个铁门往内倒下，轰的一声砸在地上，扬起一阵灰尘。

    烟尘还没散，亨特已经往门内扔进一枚闪光弹。

    砰！

    强光爆闪，六百万坎德拉的亮度让整个房间瞬间变成白色，即使隔着门框，他们也能感觉到那股刺眼的强光从门洞里涌出来。

    紧接着，亨特和帕克斯同时冲了进去。

    然后他们看见了那根绊线。

    门倒下的时候扯动了那根鱼线，触发装置已经启动。

    一个圆筒状的东西从鞋柜顶部滚下来，在地板上弹了两下，发出轻微的金属撞击声。

    “闪开！”

    亨特大吼一声，扑向旁边的墙角。

    闪光震爆弹炸开了。

    轰！

    一百七十分贝的噪音和强光在狭小的门厅里爆发。

    即使两名队员已经转过身，闭上眼睛，背对爆心，他们还是感觉脑袋嗡的一声，眼前一片白。耳朵里嗡嗡作响，什么也听不见。

    “妈的！”

    亨特骂道，声音听起来像隔着一层厚棉花。

    他在墙角蜷缩着，双手抱着头，使劲眨眼。

    帕克斯也蹲在地上，一只手撑着墙，另一只手在眼前乱挥。

    他的夜视仪被强光烧坏了，屏幕上全是雪花。

    韦伯带人冲了进去。客厅里烟雾弥漫，空气中有刺鼻的化学气味。

    两名中招的队员蹲在墙角，使劲揉眼睛，但已经暂时失明了。

    “医护兵！”韦伯喊道。

    队伍里的医护兵詹森立刻上前，从背包里拿出洗眼液和镇静剂。

    他蹲在亨特身边，扒开他的眼睛，往里面滴洗眼液。

    “睁眼，别闭。我知道疼，忍着点。”

    亨特的眼睛红肿，眼泪直流，但硬是睁着让詹森冲洗。

    詹森又检查了他的听力：“能听见我说话吗？”

    “能……就是嗡嗡响。”亨特说。

    “鼓膜没穿孔，问题不大。”詹森说，“但至少五分钟内没法作战。你的夜视仪也废了。”“送他们下楼。”韦伯命令，“到外面等我们，让伯克利派人接应。”

    两个没受伤的队员架起亨特和帕克斯，往楼下撤。

    他们走得很慢，因为亨特和帕克斯几乎看不见路，只能靠人扶着。

    韦伯转过头，开始仔细观察这个房间。

    这是一套典型的老式一居室，客厅不大，放着一张破沙发、一张茶几、一个书桌。

    茶几上还摆着没吃完的晚餐。

    煎奶酪、黑面包、腌橄榄。一杯茶还冒着微微的热气。

    人刚走不久。

    “shit！阿里安！”韦伯咬牙低声骂了一句，“搜！他可能还在房间里。”

    剩下的三个队员米勒、詹森和一个叫罗德里格斯，几人开始搜索卧室、厨房、卫生间。

    韦伯自己则检查客厅。

    他刚迈出一步，目光忽然落在不远处的地毯上。

    那张毯子稍稍隆起，下面似乎藏有什么东西。

    韦伯慢慢擡起脚，蹲下身，用手电筒照着地毯边缘。

    一根细细的金属线从地毯下延伸出来，连接到茶几底下。

    有压力感应器。

    “都别动。”韦伯压低声音，语气里带着警告，“地毯下面有东西。”

    两个队员立刻停止动作。米勒刚从卧室探出头，詹森正在检查厨房门口。

    三个人都僵在那里，像雕塑一样。

    韦伯从背包里拿出一个手持式炸药探测器，轻轻伸到地毯边缘。

    屏幕上的读数跳动了几下-c4。

    茶几底下粘着一块拳头大的炸药。

    韦伯深吸一口气，开始工作。

    他从背包里取出排雷工具。

    一把绝缘钳、一卷胶带、一根细长的探针。

    他轻轻掀开地毯一角，露出下面的压力感应器。

    那是一个军用的m14压力开关，只要受到压力变化就会导通电路。

    “我需要三分钟。”他低声说，“你们继续搜索，别管我，但别靠近茶几。”

    米勒和詹森点头，继续搜索卧室和厨房。

    他们的动作很轻，生怕引起震动。

    韦伯开始拆弹。他用探针轻轻拨开感应器周围的灰尘，找到连接炸药的导线。

    两根线，红黑。

    他先用绝缘钳剪断红色线一一电路没有变化。

    然后是黑色线。

    切断的瞬间，压力感应器上的指示灯灭了。

    韦伯轻轻擡脚，没有爆炸。

    他松了口气，把感应器和炸药分离，然后小心地从茶几底下取下那块c4。

    炸药在手里沉甸甸的，还带着微微的温度。

    “拆了。”他说，把炸药放进背包里的防爆箱。

    这时，厨房里的米勒喊了一声：“队长，过来看。”

    韦伯走过去。

    卧室不大，一张床、一个衣柜、一扇窗户。

    米勒正蹲在床边，用手电筒照着床底。

    “有定时器。”

    韦伯蹲下看。

    床底下用胶带绑着一个黑色的塑料盒子，盒子上有一个红色数字在跳动一

    00:08:32，……

    00:08:31，……

    00:08:30.………

    剩下八分钟。

    “还有煤气。”詹森从厨房探出头，“厨房的水槽下面也有一个定时器，连在煤气管上。还有七分半钟。”

    韦伯迅速判断。

    两个定时器是同步的，时间一到，煤气泄漏加上c4爆炸，整层楼都会飞上天。

    “拆。”他说。

    詹森走过来，他是前eod技术人员，拆过上百个ied。

    他先钻进床底，用手电筒仔细观察那个定时器。

    那是老式的苏联计时器，机械结构，红色的数字一跳一跳的，发出轻微的嗡嗡声。

    两根导线从定时器连接到一块c4炸药上。

    “简单。”詹森低声说，声音里带着自信，“切断连接线就行。”

    他用钳子轻轻剪断红线，定时器还在走。

    再剪黑线，数字停了一

    停在00:07:58。

    然后他小心地拆下c4，退出雷管。整个过程不到一分钟。

    “搞定。”

    接下来是厨房煤气那个。

    詹森过去一看，皱起眉：“这个有点麻烦。煤气泄漏已经开始了。”

    果然，厨房里能闻到淡淡的煤气味，甜丝丝的，带着刺鼻的化学味道。

    定时器连接着一个电磁阀，时间一到就会打开阀门。

    但可能因为刚才的震动，阀门已经微微开启，煤气正在慢慢泄漏。

    “关掉总闸。”韦伯说。

    詹森在厨房找到煤气总阀，是老式的旋钮，已经锈住了。

    他用力拧了几下，吱嘎一声，阀门拧紧了。

    煤气味不再增加，但已经泄漏的那些需要时间散去。

    “打开窗户。”韦伯命令。

    米勒推开厨房的窗户，冷风灌进来，带着夜晚的湿气。

    煤气味慢慢变淡。

    “拆掉定时器。”韦伯说。

    詹森切断导线，取下炸药。

    前后不到三分钟。

    但阿里安还是没找到。

    “人不在房间里。”米勒报告，“衣柜、床底、阳都查了，没有。”

    韦伯按住耳机：“伯克利，有没有看到人出去？”

    “没有。”伯克利回答，“前后门都在我们控制下，没人出来过。我发誓，连只猫都没出来。”韦伯皱起眉。难道阿里安还在楼里？他不可能凭空消失。

    “狙击组，有没有看到任何人从窗户出来？”

    “没有。”戴维斯回答，“所有窗户都有人出来。我盯着呢。”

    韦伯走到窗边，往下看。

    楼下是街道，二组的人守在两边，端着枪，在阴影里一动不动。

    没有人。

    他转身走回客厅，开始仔细观察每个角落。

    然后他的目光落在储藏间那扇小门上。

    “那是什么？”

    米勒走过去，推开储藏间的门。

    里面堆着纸箱，但地板上有块颜色不一样的木板。

    “队长，这里。”

    韦伯过去一看，那木板明显是活动的，边缘有磨损的痕迹。

    他蹲下身，掀开木板，露出下面的黑洞。

    一股潮湿的霉味涌上来。

    防空洞。

    “妈的。”韦伯骂道，声音里带着懊恼，“他有地道。”

    他立刻按住耳机：“伯克利，阿里安可能从地道跑了。地道出口应该在这片区域，你们立刻搜查周边所有可能出口。”

    “明白。”伯克利应道。

    韦伯从背包里拿出平板电脑，调出这栋楼的设计图。

    出发前，莱蒙特给了他们足够的情报资料。

    他放大图纸，仔细看。

    十七号楼建于1972年，苏联时期。那个年代，很多建筑都配有防空洞，为了防备核战争。图纸上显示，地下室有一条通道，向东延伸，穿过两个街区，在两百三十米外有一个出口一一那个出口在一栋废弃仓库的后院。

    “找到出口了。”韦伯说，“废弃仓库，坐标发给你们。伯克利，派人过去拦截。要快！”“收到。”伯克利的声音传来，紧接着是急促的脚步声和命令声，“科林，帕克，你们俩用最快速度赶去东边废弃仓库，坐标发你们手机上了。目标可能从那里出来。快！”

    耳机里传来两个声音：“收到。”

 第1504章 防空洞 

    地下通道里，阿里安正在弯着腰快步前进。

    手电筒的光束在黑暗里晃动，照亮前面几米的水泥地面。

    那光束是他唯一的依靠，在这个暗无天日的地底世界里，像一根细细的救命稻草。

    光束扫过的地方，能看到墙上的霉斑，大块大块的，黑色和绿色混在一起，像某种可怕的皮肤病。有些地方的墙皮已经脱落了，露出里面锈蚀的钢筋，像死人露出的骨头。

    通道很窄，最多一米宽。

    他得侧着身才能不让背包蹭到两边的墙。

    空气潮湿得能拧出水来，呼吸起来像在舔一块湿抹布。

    那种霉味、腐烂味的刺鼻味道混在一起，熏得他眼睛发酸。

    他很安静。

    只有他自己的脚步声和呼吸声，还有偶尔的水滴声。

    滴答。

    滴答。

    水从头顶的裂缝里渗下来，在地面积成一滩滩黑色的水洼。

    他的鞋子踩进去，溅起细小的水花，发出轻微的啪嗒声。

    那声音在通道里传得很远，像有人在跟着他。

    他不敢回头。

    手电筒的光束在前面晃荡，照亮一块又一块的地面。

    地上有东西。

    破布、空瓶子、生锈的铁管、死老鼠。

    有一只死老鼠已经干瘪了，皮包着骨头，尾巴拖在地上。

    他的脚踩过去，哢嚓一声，骨头断了。

    阿里安加快了脚步。

    他在心里数着步子。从楼梯下来到现在，他已经走了快三百步。

    一步大概一米，三百米应该到了。

    但出口还没出现。

    他停下来，喘了口气，把手电筒照向前方。

    光束刺破黑暗，照出三十米外的景象。

    还是通道，无穷无尽的通道，弯弯曲曲的，不知道通向哪里。

    他妈的。

    虽然他不止一次研究过这里的防空洞。

    但真正实地进入，这还是第一次，远比自己现象中难走。

    阿里安擦了把脸上的汗。

    汗是凉的，和空气一样凉。他的心跳得很快，砰砰砰的，在胸腔里撞。

    他深吸了几口气，强迫自己冷静下来。

    继续走。

    他又走了几十步，终于看见了那个转角。

    前面是一个九十度的弯，手电筒光照过去，能看到转角后面有自己期待已久的东西一一楼梯。铁制的楼梯，锈迹斑斑的，向上延伸，消失在黑暗里。

    就是这里了。

    阿里安松了口气，加快脚步走向楼梯。

    就在这时，他听见身后很远的地方传来一声闷响。

    很闷，像有人在很远的地方关上了一扇厚重的铁门。

    但阿里安知道那不是关门声。

    隐约能听出那是爆炸声。

    是他之前设在门口的诡雷被触发了。

    那些杀手已经进了他的房间。

    阿里安嘴角浮起一丝冷笑。

    他想象着那些人推开门，绊线拉动，闪光弹在他们脸上炸开。

    一百七十分贝的噪音，六百万坎德拉的强光。

    就算戴着夜视仪也没用，那玩意儿能把夜视仪直接烧坏，能把人的眼睛暂时闪瞎，能把人的耳朵震得嗡嗡响三五分钟。

    莱蒙特派来的杀手，这会儿应该已经吃到苦头了。

    让你们尝尝老子的厉害。

    他继续往前走，爬上楼梯。

    楼梯很陡，是那种老式的铁梯，一格一格的，中间镂空，能看到下面黑漆漆的空间。

    铁锈一层一层地剥落，踩上去吱嘎吱嘎响，声音在空旷的楼梯间里回荡，像某种垂死的动物的叫声。他一层一层往上爬。

    一共十二级楼梯，他数着。

    爬到第十级的时候，他的腿开始发软。

    不是累，是紧张。

    他不知道出口外面有什么。

    是安全的出口？

    还是等着他的杀手？

    他不知道。

    但他没有选择。

    很快，他终于到达了顶部。

    头顶是一块锈蚀的铁盖，正方形的，边长大概八十厘米。

    铁盖上有一个把手，锈得几乎看不出来原本的形状。

    阿里安伸手抓住把手，用力往上推。

    铁盖纹丝不动。

    他又推了一下，还是不动。

    他妈的，生锈锈死了？

    他放下背包，双手抓住把手，咬紧牙关，用尽全身力气往上推。

    吱嘎

    轰隆！

    铁盖终于被推开了，翻倒在一边，发出一声巨响。

    冷风灌进来，带着夜晚的湿气和垃圾的臭味。

    那是自由的味道。

    阿里安把脑袋探出去，左右看了看。

    这是一个废弃仓库的后院，不远处就是老城区纵横交错的巷子。

    杂草丛生，有半人高，草叶干枯了，在夜风里沙沙作响。

    到处堆着破旧的木箱，木板已经腐烂发黑。

    还有锈蚀的铁桶，东倒西歪的，有的里面装着不知名的液体，散发着一股化学品的刺鼻味道。远处有一盏路灯，孤零零地立着。但灯泡碎了，玻璃渣子散落一地。

    四周一片黑暗，只有月光从云层后面透出来，给这片废墟镀上一层惨白的银色。

    月光下，能看到仓库的轮廓。

    那是一栋两层楼高的老建筑，砖墙，屋顶是铁皮的，但铁皮已经锈穿了，露出一个个黑洞。窗户全碎了，黑洞洞的，像死人的眼眶。

    没有人。

    万幸！

    阿里安松了口气。

    他把背包先扔上去，然后双手撑住洞口边缘，用力一撑，爬了上去。

    他蹲在洞口边，喘了几口气，然后伸手把铁盖拉回来，轻轻放回原位。

    铁盖和地面严丝合缝，看不出来下面有东西。

    他站起来，拎起背包，准备往巷子深处走。

    刚走进巷子，他听见了脚步声。

    急促的脚步声，从巷口传来。

    阿里安的心脏猛地一缩。

    他立刻蹲下，躲在几个铁桶后面，把手伸进背包，握住了那把格洛克19的握把。

    两个黑影出现在巷口。

    他们端着枪，头上的夜视仪在黑暗里发出幽幽的绿光。

    那绿光在黑暗中特别显眼，像两只怪物的眼睛。

    他们的动作很快，很专业，交替掩护，一个前进一个警戒，枪口始终指向威胁方向。

    职业军人。

    美军特种部队的标准战术动作。

    阿里安的手指扣在了扳机上。

    他们看见了地上的铁盖。

    不对，他们看见了他扔在地上的手电筒。

    刚才他爬出来的时候，手电筒随手扔在地上，忘了捡。

    该死！

    阿里安在心里暗骂自己。

    这么低级的错误都能犯！

    他想给自己来上俩耳光！

    那两个黑影立刻警觉起来，开始环顾四周。

    很快，他们的目光落在了阿里安藏身的铁桶上。

    其中一个打了个手势，两人迅速散开，一个向左，一个向右，向他的方向包抄过来。

    他们看见他了。

    “出来！我们看到你了！！”

    英语，美国口音。

    声音压得很低，但每个字都像钉子一样扎进阿里安的耳朵里。

    其中一人显然已经不耐烦，擡枪对准铁桶，仿佛就要扣下扳机。

    阿里安没有犹豫。

    他先发制人，猛地站起来，从铁桶后面伸出手，举起格洛克19对准最近的那个黑影猛然扣动扳机。砰砰砰砰砰！

    格洛克19的枪口焰在黑暗中格外刺眼，一下一下地闪烁，像照相机闪光灯。

    子弹呼啸着飞出枪膛，打在墙上，砖屑飞溅。

    两个黑影立刻散开，各自找掩体。

    一个躲在一堆木箱后面，另一个趴在一堵矮墙后面。

    他们开始还击。

    噗噗噗

    他们用的是加了消音器的hk416，枪声很闷，但子弹的威力一点不小。

    5.56毫米子弹从阿里安耳边呼啸而过，带着尖锐的破空声。

    有一颗子弹贴着他的耳朵飞过，他感觉耳边一阵灼热，像有人拿烙铁烫了一下。

    他甚至能感觉到子弹划过空气时那股气流。

    阿里安蹲回铁桶后面，继续开枪。

    他不敢露头，只能把手伸出去，朝大概的方向乱射。

    子弹打光了，他缩回来，快速换弹夹。

    退下的空弹夹掉在地上，叮当一声，在空旷的后院里格外清脆。

    那两个黑影已经包抄过来了。

    一个在左，一个在右。

    他们的枪法很准，子弹把他藏身的铁桶打得叮当响，火星四溅。

    铁皮上被钻出一个又一个洞。

    幸亏这几个铁桶厚度足够，而且数量较多，不然一次射击就能将阿里安和铁桶一起打个透心凉。但即便如此，阿里安很清楚，这玩意救不了自己，不用多久后，就会有子弹穿透铁桶，将自己一并带走。

    现在，他能感觉到弹头划过空气时那股灼热。

    自己只是一个情报贩子，不是战士。

    他会开枪，但枪法一般。

    和这些职业杀手对射，就像小学生和拳击手打擂，纯属找死。

    他需要跑。

    阿里安环顾四周，快速评估地形。

    仓库后面有一道矮墙，一米多高，是那种老式的石墙，用不规则的石块砌成，墙头长满了杂草。翻过那道墙，就是另一条巷子。

    只要钻进那些弯弯曲曲的巷子，他就能活。

    他在老城区住了三年，那些巷子他闭着眼都能走。

    但问题是怎么翻过去。

    那两个杀手已经越来越近了。

    他能听见他们的脚步声，听见他们低声交流的声音。

    他们在用战术手势沟通，准备同时发起攻击。

    阿里安深吸一口气，从背包里摸出最后一样东西。

    那是他备用的诡雷。

    一块小c4，火柴盒大小，用胶带绑着一个定时器。

    这是他以防万一准备的，本来没想用。现在不得不用了。

    他把定时器拧到五秒，拉开保险，看着数字跳动到3，然后朝那两个杀手的方向扔过去。

    “手雷！”

    他听见有人在喊，声音里带着惊恐。

    趁这个机会，阿里安转身就跑。

    他拚尽全力冲向那道矮墙。

    脚踩在杂草上，滑了一下，差点摔倒。

    他稳住身体，继续跑。身后传来一声巨响

    轰！

    爆炸声在巷子里炸开，震得他耳朵嗡嗡响。

    火光一闪，把整个后院照得通亮。

    冲击波从身后涌来，像一只无形的大手，推得他跟跄几步。

    碎片从耳边呼啸飞过，打在墙上，劈里啪啦响。

    阿里安借着这一瞬间的机会，冲到矮墙边。

    他双手撑住墙头，用力一撑，翻了过去。

    但他刚落地，就感觉左腿一阵剧痛。

    那种痛像有人拿刀扎进去，还在里面搅了一下。

    他低头一看，大腿不知道什么时候已经受伤。

    伤口很深，裤子破了，血肉模糊的。

    什么时候受的伤，他不清楚。

    也许是之前穿透铁桶的弹头的杰作。

    此时，血正在往外涌，顺着他腿往下流，热乎乎的。

    阿里安咬牙站了起来。

    他的腿在发抖，几乎站不住。

    但他不能停。停了就是死。

    他拖着伤腿，一瘸一拐地消失在巷子深处。

    血一滴一滴落在地上，在月光下闪闪发亮，像一条红色的线，指向巷子深处。

    爆炸过后。

    两个杀手从掩体后站起来，正是伯克利派来的队员，科林和帕克。

    科林三十出头，金发，瘦削，前陆军游骑兵，在阿富干打过两年仗。

    帕克比他大几岁，黑皮肤，光头，前海军陆战队侦察兵，沉默真言但枪法极准。

    他们检查了一下自己，没有受伤。

    帕克的战术服上被碎片划了一道口子，但只是衣服，没伤到皮肉。

    “fuck。”科林骂了一句，喘着粗气，“那孙子扔了个炸药包。”

    帕克没说话，只是环顾四周，确认没有威胁。

    “目标呢？”科林问。

    “翻墙跑了。”帕克说，指着那道矮墙，“血迹。”

    科林按住耳机，急促地报告：“伯克利，目标翻墙跑了，正在往东侧巷子移动。他受伤了，有血迹。”“追！”伯克利的声音从耳机里传来，带着命令的果断，“马上朝我这里靠拢，那只老鼠在这里。狙击组，注意东侧巷子，看看能不能看到目标。”

    “明白。”耳机里传来戴维斯的声音，“东侧巷子视野有限，有几栋楼挡着，我看不到。”科林和帕克对视一眼，然后同时冲向那道矮墙。

    科林双手撑住墙头，一个翻身跃了过去。

    帕克紧随其后。

    他们落在墙另一侧的巷子里，立刻散开，背靠背，枪口指向两个方向。

    巷子很窄，最多两米宽。

    两边是老楼的墙壁，墙皮剥落，露出下面的红砖。

    头顶是密密麻麻的电线，像蜘蛛网。

    远处有一盏路灯，亮着，发着昏黄的光。

    地上有血迹。一滴一滴的，在月光下闪闪发亮，指向巷子深处。

    “这边。”科林低声说，沿着血迹开始追踪。

    帕克跟在他身后，枪口指着后方，负责掩护。

    两人一前一后，快速前进。

 第1505章 疯狂的帮会分子 

    二十分钟前。

    老城区市场附近的一间酒吧里，吉瓦尼正坐在他固定的位置上喝酒。

    那是间地下室风格的酒吧，灯光昏暗，墙上挂满了格鲁吉亚老电影的剧照。

    空气里弥漫着廉价葡萄酒、烤猪肉和烟草混合的气味。

    几个手下围坐在旁边的桌子上，玩着牌，低声说笑。

    吉瓦尼靠在皮质沙发上，手里端着一杯当地产的红酒。

    他四十出头，身材魁梧，满脸横肉，剃着光头，头皮上有一道长长的刀疤。

    脖子上挂着一根粗大的金链子，手指上戴着三枚雕刻着骷髅头浮雕的金戒指，每一枚都有指甲盖那么大。

    他穿着一件黑色皮夹克，敞着怀，露出里面灰色的卫衣和啤酒肚。

    他的眼睛很小，但很亮，像两颗黑色的玻璃球，此刻正盯着墙上的电视屏幕。

    电视里在放足球比赛，但他根本没看进去。他在想事情。

    今天下午，阿里安又来找他的人聊天了。

    吉瓦尼知道阿里安不是普通人。

    三年前那人搬进来的时候，吉瓦尼就派人查过他的底细。

    查不出来。没有任何有用的信息。

    这就说明问题。

    普通人的底细一查就能查到，查不到的，都不是普通人。

    但阿里安每个月按时给保护费，五百美元，从不拖欠。

    而且他确实没惹过麻烦。

    相反，他还能让麻烦不来找他们。

    有一次，几个外地来的混混想在老城区搞事，还没动手就被警察抓了。

    吉瓦尼后来听说，是有人匿名举报的。

    他猜是阿里安。

    从这件事看出来，阿里安在本地警局和一些强力部门里有人。

    否则不会一个电话就能召来警察帮忙，那些条子对待工作可没那么积极。

    所以，对于阿里安这个陌生人的存在，吉瓦尼睁一只眼闭一只眼，采取一种照顾的态度。

    不管那人是干什么的，只要给钱，只要不惹事，就让他住着。

    但今天下午，他听手下拉沙说，阿里安在打听有没有生面孔。

    这就有点意思了。

    一个深居简出的中年大叔，突然关心起街上的生面孔。

    为什么？

    吉瓦尼喝了一口酒，皱起眉头。

    他总觉得有什么事要发生。

    就在这时，他的手机响了。

    吉瓦尼看了一眼来电显示一一是自己的手下拉沙。

    他接通电话，还没开口，就听见那边传来急促的喊声，夹杂着风声和奔跑的脚步声。

    “老大！老大！出事了！”

    吉瓦尼坐直了身体。

    “怎么了？”

    “索莱阿尼街这边！有人闯进来了！”拉沙的声音在发抖，上气不接下气，“全副武装的家伙！很多人！他们……他们开枪了！”

    吉瓦尼的手指猛地攥紧了手机。

    “开枪？开什么枪？”

    “打死了人！打死了我们的人！”拉沙喊道，声音里带着哭腔，“我看见……我看见吉奥他们倒在地上！全是血！老大，他们全副武装，戴着夜视仪，拿着那种……那种电影里特种部队的枪！”吉瓦尼站了起来。

    酒杯从他手里滑落，掉在地上，红酒溅了一裤腿，但他根本没感觉。

    “你在哪儿？他们追你了吗？”

    “我跑了！我在往市场这边跑！”拉沙喘着粗气，“他们追上来了吗？我不知道！我不敢回头看！老大，你快带人来！”

    电话断了。

    吉瓦尼握着手机，站在那里，一动不动。

    旁边桌子上的手下都站了起来，看着他，等着他说话。

    酒吧里突然安静下来，只有电视里的足球解说员还在叽叽喳喳。

    吉瓦尼慢慢放下手机。

    他的脸没有任何表情，但那双小眼睛里，怒火正在一点点燃烧。

    “召集所有人。”他说，声音不大，但每个字都像钉子钉进木头里。

    一个手下小心翼翼地问：“老大，怎么了？”

    “有人闯进我们的地盘。”吉瓦尼说，“杀了我们的人。”

    酒吧里瞬间炸了锅。

    手下们纷纷掏出手机，开始打电话。

    有人冲出门外，去附近的街上喊人。

    有人从吧后面拿出武器。

    手枪、ak、砍刀、棍棒，堆在桌上，分发给涌进来的人。

    吉瓦尼走到吧前，从抽屉里拿出他那把格洛克17。

    那是一把崭新的枪，奥地利原厂，他花了大价钱买来的。

    他退出弹匣，检查了一下，又推回去，拉动套筒，子弹上膛。

    然后他转身，看着聚集起来的几十个人。

    “走。”

    十五分钟后，老城区中心的一个小广场上，吉瓦尼站在一处阶上。

    他周围聚集了将近两百人，还在不断增加。

    有人从巷子里跑出来，有人从楼里冲出来，有人开着车赶到。

    他们有的拿着枪，有的拿着砍刀，有的什么都没拿，只带着一腔怒火。

    吉瓦尼认识他们每一个人。

    有些跟了他十几年，从他还是个小混混的时候就跟着。有些是这两年新加入的，年轻，莽撞，但忠诚。他们有的是他的远房亲戚，有的是他狱友的兄弟，有的是这条街上长大的孩子。他们不是职业军人，不是黑手党，只是一群靠拳头和胆子吃饭的人。

    但这是他们的地盘。

    吉瓦尼举起手，人群渐渐安静下来。

    他扫视一圈，目光从一张张脸上掠过。

    有些人他叫得出名字，有些人叫不出。

    但他们都看着他，等着他说话。

    “兄弟们。”

    吉瓦尼开口，声音在夜风里传得很远。

    “刚才有人闯进我们的地盘。就在索莱阿尼街那边。他们杀了我们的人。拉沙说，他看见吉奥和另外几个人倒在地上。他们死了。”

    人群里爆发出一阵愤怒的喊声。

    “谁干的？”

    “是哪个混蛋？”

    “杀了他们！”

    吉瓦尼再次举手，人群又安静下来。

    “我不知道他们是谁。”他说，“但我知道他们全副武装，用的是特种部队的枪，戴着夜视仪。他们是外国人。可能是雇佣兵，可能是间谍，可能是哪个国家的特种部队。我不在乎。”

    他顿了顿，目光变得更加凶狠。

    “他们在我们的地盘杀人。他们以为可以随便闯进来，杀完人就跑，以为我们拿他们没办法。”他扫视人群，声音提高。

    “告诉他们，他们错了。”

    人群里爆发出一阵吼声。

    “干掉他们！”

    “杀光他们！”

    “不能让他们跑了！”

    吉瓦尼从阶上跳下来，走到人群中间。

    他伸手从一个手下手里拿过一把ak。

    那是把老式的苏联akm，枪托都磨得发亮了。

    他举起枪，对着天空。

    “出发！”他吼道，“找到他们，围住他们，杀了他们！”

    “吉瓦尼！吉瓦尼！吉瓦尼！”

    人群开始涌动。

    他们分成几股，涌向老城区的各个方向。

    有人开着车，有人跑步，有人骑着摩托车。

    发动机轰鸣声、脚步声、喊叫声混在一起，在夜色中回荡。

    吉瓦尼带着几十个人，沿着主街往索莱阿尼街方向赶。

    他走在最前面，手里端着那把ak，脸上没有任何表情。

    他身后，人群像潮水一样涌过街道。

    而此时，韦伯和另外三个队员正在十七号苏联楼的二楼。

    他们刚搜完一户人家，正准备往一楼走，耳机里传来科林的声音。

    “头儿，目标从地下通道跑了！我们正在追！”

    韦伯停下脚步，按住耳机。

    “从哪儿跑的？”

    “仓库那边！有个地道出口！我们看见他了，他开枪了，现在在追！他受伤了！”

    韦伯的心一沉。

    阿里安果然有准备。那个地道，连着他的房间和楼下的老夫妻家，还有一个出口在远处的废弃仓库。他快步往楼下冲。

    “所有人，撤！去仓库!！目标不在这栋楼里！”

    三个队员跟着他，快速冲下楼梯。

    经过一楼的时候，他们没有再去敲那对老夫妻的门一一没时间了。

    冲出楼门的时候，韦伯看见了伯克利。

    伯克利带着另外两个人守在街口，看见他们出来，正要迎上来。

    就在这时，远处传来一阵嘈杂的声音。

    韦伯擡头看向东面。

    他看见了那些身影。

    从巷子里涌出来，从楼房的阴影里钻出来，从小广场的四面八方汇聚过来。

    密密麻麻的，在路灯下看得清清楚楚。

    最少上百人。

    不，不止。

    还在不断增加。

    东面、北面、西面，每个方向都有人在涌来。

    韦伯的第一个念头是：吉瓦尼的人来得这么快？

    第二个念头是：这他妈不止二三十人，至少有两三百人。

    那些人手里拿着各种武器

    手枪、ak、砍刀、棍棒。有的甚至举着燃烧的火把，火光在夜色中跳动，照亮他们狰狞的面孔。有人在喊，有人在吼，有人在用格鲁吉亚语骂着脏话。

    最前面的人看见他们了。

    一声尖锐的口哨响起，接着是更多的口哨声。

    那些身影开始加速，朝他们涌过来。

    “队长。”

    耳机里传来戴维斯的声音，但带着一丝凝重。

    “我们可能有麻烦了。东面、北面、西面，都有大量人员聚集，估计两三百人，正在朝你们的方向移动。他们拿着武器，看起来像是帮会的人。南面暂时是空的，但很快也会被堵上。”

    韦伯站在楼下的阴影里，深吸一口气。

    他转头看向身边的队员。

    七个人。

    包括他自己。

    狙击组还在楼顶。

    对面是两三百个愤怒的黑帮分子。

    那些黑帮分子已经出现在街角。

    最前面的人看见他们了，用格鲁吉亚语吼着什么。

    更多的人涌过来，把他们围在中间。火把照亮了夜空，枪在手电筒的光束里闪烁。

    韦伯看见他们的脸。

    年轻的、年老的、愤怒的、兴奋的。

    有的在笑，有的在喊，有的在举枪瞄准。

    那些枪有的是老旧的ak，有的是崭新的格洛克，有的甚至是猎枪，双管的那种。

    他慢慢举起hk416，枪口指向最近的那个黑帮分子。

    其他人也举起了枪。

    “伙计们。”韦伯的声音平静得可怕，“来活了。”

    言语间，黑帮分子距离他们不到五十米。

    韦伯的hk416已经抵肩，全息瞄准镜里的红点稳稳压住最前面那个人的胸口。

    那人举着一把老旧的ak，枪口还没对准他们，嘴里还在吼着什么。

    韦伯没有开枪。

    不是不想，是不能。

    一旦开枪，就是全面交火。

    这意味着除了追击阿里安的两名队员外，这里的十个人要对两三百人，就算有夜视仪、有消音器、有最好的训练，也撑不了多久。

    子弹会打完，人会受伤，会被包围，会被撕碎。

    “后撤。”韦伯压低声音，“往车子那边撤，我们离开这鬼地方。”

    机人开始缓慢后退，枪口始终指向那些黑帮分子。

    他们的脚步很轻，很稳，没有慌乱。

    但那些黑帮分子不给他们机会。

    最前面那个人看见他们后退，以为他们怕了。

    他兴奋地吼了一声，举起ak，对准韦伯他们。

    “去死吧，外国佬！”

    他用格鲁吉亚语吼道，然后扣动了扳机。

    哒哒哒哒哒一

    ak的枪声在夜空中炸开，震耳欲聋。

    子弹打在韦伯身边的墙上，砖屑飞溅，碎片打在脸上生疼。

    “开火！干他们！！”

    恶战已经避免不了，韦伯没有犹豫，手指扣动扳机。

    噗噗噗

    hk416的短点射，三发子弹精准地击中那人的胸口。

    他往后一仰，倒在地上，手里的ak掉在地上，又走火打出一发子弹，砰的一声，打中了旁边一个人的脚。

    那人惨叫一声，抱着脚倒了下去。

    交火开始了。

    枪声像炸开的鞭炮，劈里啪啦响成一片。

    黑帮分子的ak、手枪、猎枪同时开火，子弹像暴雨一样倾泻过来。

    墙上、地上、路边的车上，到处都是弹孔。

    玻璃碎裂的声音，金属被击中的叮当声，惨叫声，怒吼声，混在一起，震耳欲聋。

    韦伯的小队立刻散开，各自找掩体。

    有的躲在楼门口的柱子后面，有的趴在停着的车后面，有的半跪在墙角。

    他们的hk416有节奏地吐着火舌，每一枪都有人倒下。

    但黑帮分子太多了。

    前面的人倒下，后面的人就踩着他们的尸体冲上来。

    他们像潮水一样涌过来，根本不怕死。

    有些家伙似乎磕了药，根本不怕死，甚至一边冲一边大笑，像在玩一场刺激的游戏。

    “手雷！”有人吼道。

    韦伯看见一个黑帮分子扔出一个圆滚滚的东西，在路灯下划出一道弧线，落在他们附近。

    轰！

    爆炸的冲击波震得耳朵嗡嗡响。韦伯趴在地上，感觉到弹片从头顶呼啸而过。

    他擡起头，看见旁边的一个队员威尔逊捂着肩膀，血从指缝里涌出来。

    “威尔逊受伤了！”有人喊道。

    “医护兵！”韦伯吼道。

    詹森猫着腰冲过去，躲在车后面开始处理威尔逊的伤口。

    子弹打在车上，叮叮当当响，车窗玻璃哗啦啦碎了一地。

    “队长！”耳机里传来狙击手戴维斯的声音，“我看到了，太多了！需要火力压制吗？”

    “开火！”韦伯吼道，“能杀多少杀多少！”

    楼顶上，戴维斯深吸一口气，瞄准镜里的十字线套住一个正在换弹夹的黑帮分子。

    那家伙蹲在一辆车后面，露出半个脑袋。

    戴维斯扣动扳机。

    砰

    啪！

    300温彻斯特-马格南子弹穿过那人的脑袋，又打穿了车身的铁皮，钻进地里。

    那人像被锤子砸中，整个人往旁边一歪，倒在血泊里。

    戴维斯拉动枪栓，退出弹壳，推上新弹。瞄准镜快速移动，套住下一个目标。

    一个拿着手枪往前冲的年轻人，嘴里喊着什么，脸都扭曲了。

    砰

    啪！

    那人飞了出去，胸口炸开一个大洞。

    观察手科尔曼在旁边用观测镜帮他寻找目标：“左边，车后面那个！右边，墙角那个！正前方，那个拿ak的！”

    戴维斯的枪口随着科尔曼的指引快速移动，每一次枪响，都有一个人倒下。他的枪法准得像机器，两百米内弹无虚发。

    但黑帮分子太多了。

    打死一个，冒出来两个。

    打死两个，冒出来五个。

    更可怕的是，这些黑帮似乎并没有被死人吓倒。

    鲜血似乎让他们变得更加兴奋。

    他们从巷子里、从楼里、从各个角落里冒出来，像蚂蚁一样源源不断。

    楼下，韦伯的小队已经陷入了苦战。

    他们的弹药在快速消耗，弹匣一个接一个换，空弹匣扔在地上，叮叮当当响。

    “注意控制弹药消耗！”韦伯一边喊，边换弹夹。

    一个黑帮分子从侧面绕过来，举着砍刀，想要冲上来。

    韦伯调转枪口，一个短点射，那人胸口开花，倒在地上。

    “他们想包抄我们！”伯克利喊道，“左翼！三个！”

    韦伯扭头一看，果然，有几个人从左边的小巷里钻出来，正猫着腰往他们侧面摸。

    他擡起枪，刚要射击，突然感觉手臂一麻。

    一颗子弹贴着他的手臂飞过，擦破了皮。

    他咬了咬牙，继续射击，那三个人倒了两个，剩下一个缩回巷子里。

    “戴维斯！左翼巷子！”韦伯吼道。

    “看到了！”

    砰

    啪！

    那个缩回巷子里的黑帮分子刚探出脑袋，就被一枪打碎了头。

    但就在这时，韦伯听见了一个声音。

    轰隆隆隆

    左边的巷子里传出汽车发动机的轰鸣。

    他扭头一看，一辆破旧的卡车正朝他们冲过来。

    车斗里站满了人，举着枪，嗷嗷叫着。车头的保险杠上焊着铁刺，像一头愤怒的野兽。

    “散开！”韦伯吼道。

    队员们立刻往两边扑倒。

    卡车轰的一声撞进他们刚才藏身的地方，撞飞了两辆停着的车，撞塌了半堵墙。

    车斗里的人开始朝他们疯狂扫射。

    韦伯趴在地上，感觉子弹从头顶呼啸而过。

    他翻身爬起来，举起hk416，对准卡车驾驶室就是一连串点射。

    噗噗噗噗

    挡风玻璃炸裂，司机一头栽倒在方向盘上。

    卡车失去控制，撞进旁边的楼里，轰隆一声，烟尘四起。

    车斗里的人被甩了出来，有的被压在车下，惨叫声震天。

    但还有几个爬了起来，举着枪继续射击。

    韦伯一枪撂倒最近的那个，然后换弹夹。

    空弹匣掉在地上，他摸向腰间，却发现最后一个弹夹也在刚才用完了。

    “shit！”

    他拔出腰间的格洛克19，继续射击。

    周围的黑帮分子看见他们弹药快耗尽了，更加疯狂。

    他们吼叫着冲上来，有的甚至不再找掩体，直接站在路中间开枪。

    “他们在拚命了。”伯克利爬到韦伯身边，喘着粗气，“头儿，这样下去，我们撑不了多久，这些黑帮分子嗑药了！”

    韦伯环顾四周。

    所有在场的队员里，几乎每个都挂了彩。

    威尔逊的肩膀还在流血，詹森在给他包扎。

    米勒的腿被弹片划了一道口子，一瘸一拐的。

    帕克斯的头盔被子弹打飞了，头皮上全是血。

    他自己手臂上也擦破了皮，血顺着手肘往下滴。

    弹药快没了。

    格洛克还剩一个弹匣，其他人的hk416估计也差不多了。

    而那些黑帮分子，至少还有上百人。

    他们还在涌来，像潮水一样，怎么杀都杀不完。

    韦伯深吸一口气，看向旁边的十七号楼。

    “撤进楼里。”他说，“建立防御，等待支援。”

    “什么支援？”伯克利问，“我们没有支援。”

    韦伯看着他，没有说话。

    他知道没有支援。

    他们就是支援，他们是来杀人的，不是来被救的。

    但现在，他只能这样说。

    “撤进去，我们走地道，楼里有防空洞入口！戴维斯，你和科尔曼不要管我们，马上车里狙击点下楼，车在你们那边，自己冲出去！”

    这显然是个明智的选择。

    队员们开始交替掩护，往楼里撤退。

    黑帮分子看见他们要跑，更加疯狂地扑上来。

    子弹打在楼门口，砖屑飞溅。

    韦伯最后一个冲进去，刚进门，就感觉身后一阵剧痛。

    一颗子弹打中了他的背包，巨大的冲击力把他推得往前踉跄几步。

    他稳住身体，回头看了一眼。

    背包被撕开一道口子，里面的东西被打烂了。

    好在子弹没有穿透背包，卡在了里面。

    幸运女神今天还没抛弃他。

    “封住门！”他吼道。

    几个人把楼里寻找能找到的东西，用破桌子、烂椅子、不知道谁扔的旧床垫，全都堆在门口，堵住那扇已经被破门锤撞烂的门。

    外面，黑帮分子已经冲到了门口。

    他们用脚踹门，用枪托砸门，用身体撞门，甚至朝着铁门疯狂开枪。

    门在颤抖，堵门的杂物在松动。

    “顶住！”韦伯吼道。

    外面传来吉瓦尼的吼声，用格鲁吉亚语喊着什么。

    大概是“冲进去”“杀了他们”之类的话。

    韦伯靠在墙上，大口喘着气。

    他的手臂在发抖，血还在流。

    他看了一眼手里的格洛克。

    还剩半个弹匣。

    他擡起头，看着身边的队员们。

    所有人都在看着他。

    每个人都浑身是血，筋疲力尽，但目光依旧凶悍。

    外面，上百个黑帮分子正在疯狂地撞击那扇脆弱的铁门。

    韦伯深吸一口气。

    “伙计们。”他说，“找到防空洞入口，我们撤进去！”

    门外，吉瓦尼的声音再次响起，这一次离得更近：

    “冲进去！杀了他们！一个不留！”

 第1506章 想死，还是想活？ 

    就在韦伯和他的小队进入房间狼狈钻进防空洞通道的时候，两公里外的老城区巷子里，科林和帕克正在追阿里安。

    他们已经翻过那道矮墙，沿着血迹追进了第二条巷子。

    巷子比刚才那条更窄，两边是高墙，墙头上拉着锈迹斑斑的铁丝网，有些地方还挂着破旧的塑料袋，在夜风里簌簌作响。

    月光照不进来，四周一片漆黑，只有头顶偶尔露出的天空透着微弱的暗蓝色。

    脚下的石板路坑坑洼洼，积着污水，踩上去发出啪嗒啪嗒的声音。

    他们打开安装在枪上的m600u战术手电，一千流明的强光，两道光束刺破黑暗，像两把锋利的刀，切开浓稠的夜色，照亮前方。

    血迹一滴一滴的，在灰白色的石板路上闪闪发亮。

    那是阿里安受伤的左腿留下的印记。

    每跑一步，伤口就挤出一股血，落在石板上，形成一个个硬币大小的血斑。

    有些地方血迹突然中断几米，然后又重新出现。

    阿里安在奔跑中停下来，撕下衣服的一角，胡乱扎在伤口上，然后继续跑。

    但绷带撑不了多久，跑出几十米就又松了，血又开始流。

    科林蹲下身，用手指蘸了一下血迹。

    血还是温的，黏稠，没有凝固。

    “他跑不远了。”科林低声说，呼吸有些急促，“流这么多血，撑不了多久。最多再跑五百米，他就会因为失血过多晕过去。”

    帕克没说话，只是端着枪，快速前进。

    他的hk416抵在肩上，枪口随着视线移动，随时准备射击。

    战术手电的光束在前面晃动着，照亮一块又一块的地面。

    碎砖头、破酒瓶、死老鼠、一滩滩黑色的污水。

    他们踩过的地方，惊起一群老鼠，吱吱叫着钻进墙根的洞里。

    他们追了大概两百米，巷子到头，是一个丁字路口。

    血迹往左转，在墙角留下一道长长的血痕。

    阿里安跑得太快，在拐弯时扶了一下墙，血手印按在墙上，五根手指清晰可见。

    “左转。”科林说。

    就在这时，耳机里传来韦伯的声音，夹杂着轻微的电流声和远处的枪声。

    “科林，帕克，报告位置。”

    科林按住耳机，一边跑一边说：“正在追击目标，在仓库东面大约一公里，已经过了两条街，他受伤了，血迹很新鲜，应该就在前面不远。我们听到交火声，你们那边怎么样？”

    “撞上吉瓦尼的人了。”韦伯的声音很平静，但能听见背景里密集的枪声，“至少两百个，我们被堵在楼里了，只能从防空洞通道里撤退。你们继续追，一定要咬住他。我们会赶来跟你们汇合。”“明白。”科林说。

    他看了帕克一眼，两人同时加快了脚步。

    巷子越往里越窄，两边的墙开始向内倾斜，仿佛随时会塌下来。

    血迹还在延伸，越来越新鲜，在战术手电的光束里闪着暗红色的光。

    有些地方甚至能看见血滴落时溅开的形状。

    中间一个圆点，周围一圈细细的放射状血丝。

    “就在前面。”帕克兴奋得指了指前方：“他的速度慢了。你看这些血迹，间隔越来越短。他在跟跄，快要撑不住了。”

    科林点头。

    他也看出来了一

    血迹的间隔从三四米变成了两三米，甚至有一处只有一米多。

    阿里安在跌跌撞撞地跑，随时可能摔倒。

    他们转过一个弯，巷子突然开阔起来。

    前面是一片拆迁后留下的空地，大概有一个篮球场那么大。

    到处都是建筑垃圾。

    碎砖头堆成一座座小山，预制板斜插在地上，扭曲的钢筋像藤蔓一样从废墟里伸出来，还有几堆不知谁扔在那儿的破家具，沙发里的海绵都露出来了，在月光下白得刺眼。

    空地尽头是一堵两米多高的墙，墙后面隐约能看见老城区那些弯弯曲曲的巷子。

    阿里安就躲在空地中间的一堆砖头后面。

    他们很快发现了阿里安。

    一个模糊的影子，正在跌跌撞撞地往那堆砖头后面跑。

    他的左腿几乎拖在地上，每跑一步都歪一下，像一条受伤的狗。

    他跑到砖堆后面，一头栽倒，然后挣扎着爬起来，缩在砖头后面，大口喘气。

    科林和帕克立刻散开，各自找掩体。

    科林躲在一堆预制板后面，帕克趴在一堵断墙后面。

    他们的枪口同时指向那堆砖头。

    “阿里安！”科林大声喊道，“放下枪！你跑不掉了！你的腿在流血，再跑你会死的！”

    回应他的是两声枪响。

    砰！

    砰！

    子弹打在他们身边的墙上，砖屑飞溅。

    阿里安的枪法不准，但子弹就是子弹，打在预制板上，发出尖锐的呼啸声。

    科林和帕克没有开枪。

    韦伯说要活的。

    “顽固的老家伙。”科林低声骂了一句。

    帕克从侧面绕过去，想要包抄。

    但他刚一动，阿里安就又是一枪，把他逼了回去。

    “他还有子弹。”帕克说。

    科林皱了皱眉。这样耗下去不是办法。

    阿里安躲在砖堆后面，那堆砖头少说有一米多厚，普通的5.56毫米子弹打不透。

    他们可以在这里耗着，等阿里安子弹打光，但问题是

    没有时间了。

    耳机里韦伯那边的枪声越来越密集，吉瓦尼的人正在疯狂进攻。

    而且谁也不知道吉瓦尼还有没有其他人正在往这边赶。

    科林做了个决定。

    他从战术背心上取下一枚m67手雷。那是标准的破片手雷，爆炸半径十五米，杀伤半径五米。黄色的球体，握在手里沉甸甸的。

    “手雷。”他对帕克打了个手势，“掩护我，炸死他。”

    帕克点头，举起hk416，开始有节奏地射击。

    噗噗噗

    噗噗噗

    子弹打在砖堆上，压制得阿里安不敢露头。

    科林猫着腰，从侧面绕到砖堆二十米外的地方。

    他拉开保险销，握紧弹片保险握片，深吸一口气，然后猛地站起来，把手雷扔向砖堆。

    手雷在空中划出一道弧线，准确地落在砖堆后面。

    阿里安正缩在砖堆后面换弹夹。

    他的最后一个弹夹，十七发子弹。

    他的手指在发抖，血顺着腿流了一地，他的视线已经开始模糊。

    然后他听见了有东西落地的声音。

    噌

    “手雷！”

    他的瞳孔猛地收缩。

    身体比大脑反应更快。

    他扔掉手里的弹夹，本能地往砖堆的凹陷处扑过去，整个人蜷缩成一团，双手抱头，膝盖顶住胸口，把自己缩成最小的一块。

    轰！！！

    爆炸声在空地上炸开，震耳欲聋。

    火光一闪，冲击波裹挟着破片和碎石向四周扩散。

    砖头被炸得四处飞溅，尘土扬起来，遮住了月光。

    阿里安蜷缩在砖堆的凹陷处，感觉整个世界都在摇晃。

    他的耳朵嗡嗡响，什么也听不见。

    冲击波像一只巨大的拳头砸在他身上，震得他五脏六腑都在翻腾。

    一块弹片从他头顶飞过，削掉了一缕头发。

    碎砖头劈里啪啦打在他背上，每一块都像锤子砸下来。

    但他没有死。

    那个凹陷处救了他的命。

    砖堆的结构形成了一个小小的死角，破片从上面飞过，冲击波被砖头挡住了大部分。

    可是他的脑袋嗡嗡作响，像有一万只蜜蜂在里面飞。

    他的视线模糊，耳朵失聪，胃里翻江倒海。

    他张开嘴想吐，但什么也吐不出来。

    趴在砖堆后面，他感觉自己像一条濒死的鱼，张着嘴，无声地喘气。

    科林和帕克等了十秒钟，没有动静。

    他们对视一眼，从掩体后站起来。

    科林打了个手势一一我从左边，你从右边。活的。

    帕克点头。

    两人开始向砖堆靠拢。

    他们的脚步很轻，很慢，hk416抵在肩上，枪口始终指向阿里安藏身的位置。

    战术手电的光束在砖堆上晃动着，照亮那些被炸得乱七八糟的砖头。

    三十米。

    二十米……

    砖堆后面一片死寂。

    十五米……

    十米……

    科林能看见砖堆后面的影子了。

    一个人影，蜷缩在地上，一动不动的。

    他的手边扔着一把手枪一格洛克19，套筒挂在后面，没子弹了。

    帕克从右边包抄过来，枪口指向阿里安。

    突然，阿里安动了。

    他挣扎着擡起头，看向他们。

    他的眼睛里全是血丝，瞳孔涣散，嘴角流着口水。

    爆炸让他狼狈不堪，暂时失去反抗能力。

    阿里安的嘴唇在动，想说什么，但什么声音也发不出来。

    然后他看见帕克手里的枪。

    他的身体动了。

    他用尽全身最后的力气，从腰间拔出那把格斗刀一

    nr-2侦察刀，黑色的刀柄，刀刃在月光下闪着寒光。

    他撑着砖堆站起来，腿在发抖，整个人摇摇欲坠。

    他举起刀，对着科林和帕克，喉咙里发出一声沙哑的嚎叫。

    那叫声不像人，像一头濒死的野兽。

    科林瞄准他的脑袋，打算扣下扳机送他上路。

    就在这时一

    噗

    很轻的破空声，像有人在耳边拍了一下巴掌。

    科林的身体猛地一震。

    他的脑袋往后一仰，整个人像被一辆卡车撞了一样，直挺挺地往后倒下去。

    手里的突击步枪掉在地上，发出沉闷的撞击声。

    他的脖子侧面炸开一个血洞，血像喷泉一样涌出来，在月光下黑乎乎的，溅了一地。

    人倒在地上，身体抽搐了两下，然后一动不动。

    帕克愣住了。

    他的大脑在那一瞬间一片空白。

    但他受过训练，肌肉记忆比意识更快。

    他的身体本能地调转枪口，想要寻找枪手的位置。

    他在找什么？

    楼顶？

    左边还是右边？

    他没有看见枪口焰，没有听见枪声，什么线索都没有。

    他看见科林倒在血泊里，脖子上的血还在喷，身体已经不动了。

    很快，帕克意识到自己犯了一个致命的错误一他不应该寻找枪手的位置，而应该先找掩体躲起来。他猛地往旁边的墙根扑去。

    但太慢了。

    噗

    第二颗子弹从远处飞来，精准地击中他的头部。

    子弹从左侧太阳穴射入，从右侧炸开，带出一大蓬血雾和骨头碎片。

    他的身体在空中转了半圈，然后重重地摔在地上，脸朝下，一动不动。

    战术手电还亮着，两道光束照着地上的碎砖头和血迹，静静地，像是两个沉默的见证者。

    阿里安站在砖堆后面，握着刀，看着这神奇的一幕。

    他的耳朵暂时还没在爆炸中恢复，所以听不清，但他的眼睛看得见。

    他看见科林倒下了，帕克接着倒下了。

    然后看见两具尸体躺在血泊里，一动不动。

    他不知道自己愣在原地多久。

    也许三秒，也许三十秒。

    他的脑袋还在嗡嗡响，视线还在晃动，腿上的血还在流。

    然后看见了几条黑影从巷子的阴影里走出来。

    他们的动作很慢，很稳，像刚吃饱饭出来散步的邻居。

    不过，这几个黑影同样端着枪，戴着夜视仪，但和之前那些人不一样一

    他们的装备更杂，战术动作也不同。

    阿里安的瞳孔猛地收缩。

    他举起刀，对准那些黑影。

    他不知道他们是谁。

    也许是莱蒙特又派来的人，也许是另一拨要杀他的人。

    他不知道。

    他只知道自己还有一把刀。

    那个领头的黑影走到他面前，停住。

    隐约能看到，那是个东方面孔。

    阿里安嚎叫一声，用尽全身最后的力气，举起刀朝那人刺去。

    那人动了一下。

    不是后退，是向前。

    阿里安的刀还没来得及落下，整个人向后飞了出去。

    对方快如闪电的一记正踹，精准地蹬在他的肚子上。

    阿里安整个人飞了出去，摔在地上，翻滚了两下，然后双膝跪倒在地。

    胃里翻江倒海。刚才吃下去的那点晚饭全都吐了出来。

    酸水混着食物残渣，在地上流了一滩。

    他的刀早不知道飞到哪里去了，手在发抖，腿在发抖，全身都在发抖。

    他跪在那里，大口喘着气，腿上的伤口疼，肚子也疼得厉害，眼泪鼻涕糊了一脸。

    那个东方面孔走到他面前，蹲下来。

    阿里安擡起头，看清了那张脸。

    大约四十来岁，寸头，眼神平静得像一潭死水。

    他穿着黑色的战术服，没有戴夜视仪，腰间插着一把格洛克，手里什么也没拿。

    “阿里安。”那人自我介绍起来：“总算见面了，我是宋和平。”

    阿里安的心脏猛地收缩了一下。

    宋和平。

    那个名字他当然知道。

    音乐家防务公司的老板，那个差点被他出卖给俄国人的人。

    安纳托利亚之星号，三亿美金的军火……

    那些情报，都是他经手转给俄国对外情报局的。

    看来……

    自己死定了……

    他擡起头，看着宋和平，声音沙哑地说道：“好吧，我认栽……是我向俄国人出卖了你的军火运输路线。来吧，要杀就动手。”

    宋和平看着他，脸上没有任何表情。

    “你是奉命行事。”他说，“冤有头债有主。我要对付的是罗宾和莱蒙特。”

    阿里安愣住了。

    他看着宋和平的眼睛，想从里面找到一点谎言的痕迹。

    但他什么也没找到。

    那双眼睛太平静了，平静得像是在谈生意，而不是在和一个出卖过他的人说话。

    “你应该知道我想要什么。”宋和平说。

    阿里安当然知道。

    证据。录音、邮件、聊天记录一

    能够证明是莱蒙特指使他泄露情报的证据。

    那些东西可以送莱蒙特和罗宾惹上大麻烦。

    他咽了口唾沫，点了点头。

    宋和平擡起手腕，看了一眼手表。

    绿色的指针在月光下微微发光。

    “还有一队杀手正在往这边赶。”他说，“估计十分钟后到达。你现在还有一条活路，那就是跟我走，巷口有车等着，上车就离开，我有足够的能力保护你安全。”

    他顿了顿，看着阿里安，然后又道：

    “或者你留在这里等死。”

    临了，宋和平忽然笑了，用调侃的语调说道：“或者还有第三条路一一我一枪干掉你，拿走你的电脑，自己找里头找到我需要的东西。”

    阿里安看着他，没有说话。

    他的脑子里在飞快地转着。

    莱蒙特派人来杀他，宋和平来救他一

    不，不是救，是来拿证据。

    他现在是猎物，两拨猎人都在追他。

    一拨要他的命。

    一拨要他的证据。

    他该信谁？

    选择谁？

    阿里安低下头，看着地上的血。

    他的血，还在流，已经流了一地。

    几秒钟后，他擡起头看着宋和平。

    “我跟你走。”他说。

    宋和平点点头，站起身，对身后的人挥了挥手。

    两个队员立刻上前，一左一右架起阿里安。

    阿里安疼得倒吸一口冷气，但咬着牙没喊出声。

    “电脑。”他说，“我的电脑在背包里。”

    一个队员捡起地上的背包，递给宋和平。

    宋和平拉开拉链，看了一眼。

    一老旧的thinkpad，两个备用硬盘，一叠现金，一本护照。

    他拉上拉链，把背包背在自己身上。

    “走。”他说。

    几个人快速撤离，消失在巷子的阴影里。

    身后，月光照在两具尸体上，静静地，照着他们空洞的眼睛。

    远处，枪声还在继续。

    韦伯的小队还在和吉瓦尼的人交火。

 第1507章 天罗地网 

    韦伯带着人从防空洞里钻出来的时候，浑身上下没一块干净地方。

    通道里的霉灰、蜘蛛网、不知道多少年积下的污垢糊了一身，汗水一和，黏糊糊地贴在脸上。他的战术服湿透了，肩膀上的擦伤还在往外渗血，但他顾不上这些。

    他端着hk416，爬出洞口，快速扫视四周。

    这是废弃仓库的后院，杂草丛生，堆满了破旧的木箱和锈蚀的铁桶。

    月光下，那些杂物投下凌乱的影子，像无数只扭曲的手。

    “安全。”

    伯克利从另一侧绕过来，低声报告。

    韦伯点头，带着人朝巷子深处摸去。

    枪声从远处传来，那是科林和帕克追出去的方向。

    但刚才他们听见了几声枪响一

    很闷，是加了消音器的狙击枪。

    然后枪声停了。

    韦伯心里升起一股不祥的预感。

    “科林，帕克，听到请回答。”他按住耳机，呼叫了两遍。

    没有回应。

    只有电流的沙沙声。

    韦伯加快了脚步。

    一公里多的距离。

    防空洞出口的东面。

    他们穿过那条狭窄的巷子，翻过那道矮墙，来到那片拆迁留下的空地。

    月光下，一切都看得很清楚。

    两具尸体。

    科林和帕克，倒在血泊里。

    韦伯的呼吸停了一秒。

    他快步冲过去，蹲在科林身边。

    科林的眼睛还睁着，瞳孔已经散了，脖子上的伤口还在往外冒血，但已经不多了。

    血在地上积了一大滩，黑乎乎的，在月光下闪着诡异的光。

    帕克趴在几米外，脸朝下，脑袋旁边是一大摊血和脑浆的混合物。

    韦伯站起来，环顾四周。

    空地上有爆炸过的痕迹。

    砖堆被炸塌了一半，地上散落着弹壳，有5.56毫米的，有9毫米的，还有手雷的破片。他看见阿里安的那把格洛克19，套筒挂在后面，没子弹了。

    阿里安不在，看来是被人带走了。

    “fuck！”

    韦伯狠狠踢了一脚地上的砖头，砖头飞出去，撞在墙上，啪的一声碎成两半。

    其他队员散开警戒，没有人说话。

    他们看着地上的两具尸体，脸色都很难看。

    科林和帕克跟他们一起训练、一起执行任务，一起喝过酒。

    现在他们躺在那里，成了冰凉的尸体。

    “队长。”

    伯克利走过来，压低声音。

    “是狙击手干的。两枪，一个脖子一个头。从弹道看，应该是从那个方向来的。”

    他指向远处的一栋六层楼。

    韦伯擡头看了一眼。那栋楼在两百米外，楼顶黑漆漆的，什么也看不清。

    但狙击手肯定已经走了。

    “检查现场，能带走的都带走。”

    韦伯说，声音有些沙哑。

    队员们开始收集弹壳、拍照、检查尸体。

    这是标准程序，虽然在这种地方没什么意义，但习惯改不了。

    韦伯走到一旁，掏出卫星电话，拨出一个号码。

    电话响了五声，那边才接起来。

    “韦伯？”莱蒙特的声音从听筒里传来，带着一丝警觉，“怎么样了？”

    韦伯深吸一口气。

    “科林和帕克死了。”他说，“阿里安被人带走了。”

    电话那头沉默了三秒。

    “谁干的？”

    “不知道。”韦伯说，“狙击手，两枪毙命。现场有另一拨人的痕迹，至少四五个，很专业。阿里安应该是被他们带走了。”

    莱蒙特那边传来一声压抑的骂声，然后是一阵沉默。

    韦伯能听见他粗重的呼吸声。

    “宋和平。”莱蒙特终于开口，声音里透着一股阴冷的恨意，“一定是他。他甩掉了我们的人，一直在暗中盯着。他抓走了阿里安。”

    韦伯没有接话。

    他等着莱蒙特的下一个命令。

    “你们现在在什么位置？”

    “老城区东侧。”韦伯说，“吉瓦尼的人正在到处搜我们，我们得尽快离开。”

    “撤吧。”莱蒙特说，“先找个安全的地方藏起来。我马上联系罗宾，他会调动格鲁吉亚所有的关系。宋和平跑不远。他带着阿里安，肯定要离开第比利斯。机场、边境、港口，我们都要封死。”“明白。”韦伯说。

    他挂断电话，回头看了一眼地上的两具尸体。

    “带上他们。”他说，“不能留在这里。”

    两个队员上前，用防水布把科林和帕克裹起来，擡上从废墟里找到的一块破门板。

    七个人，擡着两具尸体，消失在夜色中。

    巴格达。绿区。

    cia分站。

    莱蒙特挂断电话，手心里全是汗。

    他站在主控室的角落里，盯着墙上的大屏幕，屏幕上是第比利斯老城区的卫星图像，但分辨率不够，看不清细节。

    他的手在微微发抖。

    阿里安被宋和平抓走了。

    这意味着什么，他太清楚了。

    阿里安手里有证据。

    录音、邮件、聊天记录

    他和阿里安的所有往来，都在那个狡猾的老狐狸手里。

    阿里安是多面间谍，他习惯留一手，这是这一行最基本的生存法则。

    那些东西如果落到宋和平手里，然后交给韩，最后摆上奥观海的办公桌……

    莱蒙特不敢往下想。

    “还有挽救的机会……”

    他深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    然后他拨通了罗宾的号码。

    电话响了很久，罗宾才接起来。

    那边很吵，有人在说话，有音乐声，像是在什么聚会场合。

    “莱蒙特？”罗宾的声音有些含糊，显然喝了不少酒，“这么晚打电话，出什么事了？”

    “出大事了。”莱蒙特的声音压得很低，但压不住那股紧张，“韦伯的人死了两个，阿里安被宋和平抓走了。”

    电话那头突然安静下来。

    音乐声、说话声都消失了一

    罗宾肯定是走到了一个安静的地方。

    “你再说一遍。”罗宾的声音清醒了很多，酒意全消。

    “宋和平抓住了阿里安。”莱蒙特一字一顿地说，“韦伯派去追阿里安的两个人被狙击手打死，阿里安失踪了。肯定是宋和平干的。”

    罗宾沉默了足足五秒。

    “能确定吗？”

    “不能百分之百，但八九不离十。”莱蒙特说，“宋和平昨天甩掉了我派去跟踪的人，然后一直没有露面。他肯定是在暗中盯着我们，等我们找到阿里安，然后他再出手。”

    罗宾又沉默了。

    莱蒙特能听见他粗重的呼吸声。

    “莱蒙特。”罗宾声音冷得像冰：“你听我说。现在不是慌的时候。宋和平抓了阿里安，但他还没离开第比利斯。带着一个受伤的人，他跑不快。我们有时间。”

    “什么时间？”莱蒙特的声音有些失控，“他随时可以离开第比利斯！机场、陆路、港口，他有的是办法！”

    “我知道。”罗宾说，“所以我们要在他离开之前拦住他。”

    他顿了顿，语气变得更加果断。

    “你在第比利斯还有多少人？”

    “韦伯那边还有十个”莱蒙特说。

    罗宾继续说：“我在格鲁吉亚有关系。aafes公司在那边有几个联络点，我们在那边还有一些合作的pmc公司，他们收有人。我会让他们全力配合韦伯。另外，边境、机场、港口，我也会让人盯着。宋和平就算插上翅膀，也飞不出第比利斯。”

    莱蒙特的心稍微安定了一些。

    “多久能办好？”

    “天亮之前。”罗宾说，“你先让韦伯行动起来。保持联系。”

    电话挂断。

    莱蒙特握着手机，站在主控室的角落里。

    周围的技术人员在忙碌着，屏幕上数据跳动，谁也不知道他们的长官此刻正在策划一场跨国追杀。他擡起头，看着大屏幕上的第比利斯卫星图。

    “宋和平，你跑不掉的。”

    第比利斯。老城区边缘的一条街道上。

    两辆黑色suv正在夜色中疾驰。

    车窗贴了深色的膜，从外面看不见里面的情况。

    发动机低吼着，轮胎碾过坑洼的路面，溅起一滩滩积水。

    后面那辆车里，阿里安靠在座椅上，脸色苍白得像一张纸。

    他的左腿被简单包扎过，绷带上还在往外渗血，但血已经止住了。

    宋和平坐在他旁边，正在用急救包里的东西重新给他处理伤口。

    “忍着点。”

    宋和平说，手里拿着一把小剪刀，剪开阿里安腿上那条已经被血浸透的临时绷带。

    阿里安咬着牙，额头上的汗珠一颗颗往下滚。

    酒精棉擦过伤口的时候，他整个人猛地一抖，闷哼一声，但硬是没喊出来。

    “伤口不算太深。”宋和平一边处理一边说，“弹头传过去了，好在没伤到大血管。不然你早死了。”阿里安喘着粗气，点了点头。

    宋和平用止血剂处理了伤口，然后用纱布和绷带重新给他包扎好，然后拍了拍他的肩膀。

    “好了。暂时死不了。”

    阿里安低头看了看自己的腿，然后擡起头，看着宋和平。

    “你为什么救我？”他问，声音沙哑。

    宋和平看了他一眼，没有直接回答。

    “你手里有我要的东西。”他说，“录音。”

    阿里安愣了一下，然后苦笑了一下。

    “对。我有。”他说，“我是多面间谍，我习惯了留一手。每一个客户，每一次交易，我都会录音。万一哪天有人想杀我灭口，这些录音就是我的保命符。”

    宋和平点点头。

    “莱蒙特的录音有吗？”

    “有。”阿里安说，“从他第一次找我，到前几天他把安纳托利亚之星号的航线告诉我，让我转给俄国人。每一次通话，我都有录音。”

    宋和平的眼睛亮了一下。

    “录音在哪儿？”

    “在我电脑里。”阿里安说，“加密文件夹。密码只有我知道。”

    宋和平从脚边拿起那个背包，递给阿里安。

    阿里安接过背包，拉开拉链，看见那老旧的thinkpad还在里面，长长地松了口气。他把背包抱在怀里，像抱着自己的孩子。

    “你把这些录音交给我。”宋和平说，“我保证莱蒙特和罗宾会付出代价。”

    阿里安看着他，眼睛里闪过一丝复杂的情绪。

    “我出卖了莱蒙特，以后在情报界就混不下去了。”他感慨道：“没人会再信任一个出卖客户的情报贩子。”

    宋和平笑了笑：“别担心，等我把你送到安全的地方，你可以拿着你的钱和护照，找个地方躲起来，下半辈子隐姓埋名。或者……”

    他顿了顿，然后诚恳道：“或者你来我公司。”

    阿里安愣住了。

    “你的公司？”

    “音乐家防务集团。”宋和平说，“我们有一个情报部，专门负责情报收集、分析、反间。像你这样的人，正合适。”

    阿里安张了张嘴，想说什么，但没说出来。

    他在这一行干了二十多年。

    他见过太多同行的悲惨下场。

    有的被灭口，有的失踪，有的死在不知名的角落里。

    他以为自己迟早也会是那个下场。

    他从没想过，有一天会有人给他一个“安全着陆”的机会。

    “你……你不怪我？”他问，声音有些颤抖，“我差点害死你。那批军火如果被俄国人扣住，你和你的人会怎么样，你知道吗？”

    宋和平看着他，眼神很平静。

    “你是奉命行事。”他说，“莱蒙特出钱，你办事。这一行的规矩，我懂。我这个人恩怨分明，报仇就找该负责的人。”

    这番话让阿里安的眼眶有些发酸。

    他低下头，沉默了几秒，然后擡起头。

    “我跟你干。”

    他的声音很坚定。

    宋和平点点头，伸出手。

    阿里安握住他的手。那只手很有力，很稳。

    “欢迎加入。”宋和平说。

    前排副驾驶上，江峰回过头，看了阿里安一眼。

    “老家伙，你命大，遇到了我们老板。”他说，“换了别人，早就一枪崩了你了。”

    阿里安苦笑了一下。

    “我知道。”

    车子继续往前开。

    窗外掠过一排排老旧的楼房，偶尔有几盏昏黄的路灯。

    远处的天边开始微微泛白，天快亮了。

    宋和平看了一眼手表。凌晨四点二十。

    “还有多久到机场？”他问司机。

    司机看了一眼导航，说：“十五分钟。”

    “加快速度。”

    “好。”

    车子提速，发动机轰鸣声更大了一些。

    阿里安靠在座椅上，看着窗外飞速掠过的夜景。

    他第一次觉得，第比利斯的夜晚这么美。

    十五分钟后，两辆suv驶入一条岔路，路边出现了铁丝网围栏，还有一块牌子，上面写着格鲁吉亚语和英语：“私人机场，禁止入内。”

    大门是铁栅栏的，关着。

    门口有一个岗亭，里面亮着灯。

    几个穿着制服的人站在那里，手里拿着枪。

    车子减速，慢慢靠近大门。

    宋和平的目光扫过那几个守卫。他眯起了眼睛。

    “不对劲。”他低声说。

    江峰立刻警觉起来，手按在了枪套上。

    “怎么了？”

    “你看他们的枪。”宋和平说。

    江峰看过去。

    那几个守卫站在门口，手里拿着ak。

    ak的保险是打开的。

    保险拨片在自动档位，手指放在了扳机上，那是战斗状态。

    而且这种机场不至于这么紧张兮兮的，光是门岗就放了四个全副武装的守卫，根本不像是普通的站岗。“还有他们的眼睛。”宋和平说，“他们在盯着我们，但不是普通的检查那种盯。他们在等我们。”江峰的手握紧了枪柄。

    前面那辆车已经停下来了，离大门只有二十几米。

    双方都没动。

    车不前进。

    守卫也没动。

    一个守卫终于按捺不住走上前，一边走一遍挥手，大声喊着示意司机摇下车窗。

    宋和平按下通话键。

    “所有人准备。听我命令。”

    后座的两个队员立刻端起了自动步枪，枪口指向车门。

    阿里安紧张起来，手攥紧了背包。

    “他们……他们是来抓我的？”

    “不是抓你。”宋和平说，“是来杀我们。”

    那个守卫走到第一辆车旁边，弯腰看了看司机，又看了看后座。

    然后他擡起头，对着岗亭那边点了点头。

    岗亭里，几个人冲了出来，手里的枪全都擡了起来。

    “开火！”

    宋和平的命令刚下，第一辆车的车门就猛地推开了。

    里面的队员抢先开枪。

    噗噗噗

    加装了消音器的突击步枪吐出火舌，子弹精准地击中那几个守卫。

    岗亭边的人刚举起枪，就被撂倒三个。

    剩下的两个躲在岗亭后面，开始还击。

    哒哒哒哒哒一

    ak的枪声撕裂了凌晨的寂静。

    “倒车！快！”宋和平吼道。

    司机瓦诺猛打方向盘，挂上倒挡，一脚油门踩到底。

    suv咆哮着往后倒去。

    子弹打在车身上，叮叮当当响，后窗玻璃哗啦一声碎了。

    前面那辆车也开始倒车，一边倒一边开枪。

    一个队员探出半个身子，对着岗亭方向连续点射，把那个露头射击的守卫打成了筛子。

    两辆车快速倒出铁丝网围栏的范围，然后调头，往来的方向狂飙而去。

    身后传来密集的枪声，还有喊叫声。

    大门口又冲出几个人，对着他们的车疯狂扫射。

    子弹在夜空中呼啸，打在车尾，火星四溅。

    宋和平压低身子，从后窗看了一眼。

    那几个守卫没有追上来，只是站在门口开枪。

    “加速！甩掉他们！”

    司机瓦诺把油门踩到底，车速飙到一百，在坑洼不平的土路上颠簸着，像一头疯狂的野兽。开了五分钟，枪声终于消失在身后。

    宋和平慢慢擡起头，检查了一下车上的人。

    阿里安缩在座椅下面，浑身发抖，但没中弹。

    两个队员都好好的，正在换弹夹。

    “都没事？”他问。

    “没事。”江峰从前排回过头，“妈的，罗宾动作真快。机场都安排了人。”

    宋和平靠在座椅上，深吸一口气。

    “不止机场。”他说，“看来边境、港口、所有离开第比利斯的路，现在肯定都有人盯着了。”阿里安从座椅下面爬起来，脸色惨白。

    “那……那我们怎么离开？”

    宋和平看了他一眼，嘴角浮起一丝冷笑。

    “谁说我们要离开？”

    阿里安愣住了。

    “不离开？那我们……”

    “最危险的地方，就是最安全的地方。”宋和平说，“他们以为我们急着跑，会盯着所有出口。那我们就偏不跑。就留在第比利斯，等他们来找。”

    他顿了顿，看着窗外渐渐泛白的天空。

    “让他们来。老子等着，既然都要干掉我们，那就看看谁干掉谁。”

 第1508章 避无可避无须再避 

    晨曦中，两辆suv在凌晨的土路上狂奔，车尾卷起漫天尘土。

    路灯早就没了，四周是一片荒芜的农田，偶尔有几棵光秃秃的树在夜色中掠过。

    发动机的轰鸣声在空旷的原野上显得格外刺耳。

    月亮已经落下去了，天边还没有彻底亮起来，正是一天中最朦胧的时刻。

    宋和平坐在后排，一只手按着座椅靠背稳住身体，另一只手拿着手机，屏幕上还亮着刚才那个小型机场的卫星地图。

    他的眉头紧锁，盯着那个闪烁的红点，像是在看一张死亡通知书。

    阿里安缩在他旁边，腿上的绷带又渗出血来了，但他顾不上疼。

    他的眼睛一直往后看，仿佛那些守卫随时会追上来。

    他的呼吸很急促，胸口的起伏很大，不知道是因为失血还是因为恐惧。

    “甩掉了。”司机瓦诺喘着粗气说，车速稍微慢了一点，“他们没追。我看了后视镜，没人跟上来。”江峰从前排回过头，看着宋和平。

    “老班长，现在怎么走？”

    宋和平没有马上回答。他把手机收起来，靠在座椅上，闭上了眼睛。

    车子在颠簸，他的身体随着车身晃动，但他的表情很平静，像在思考一盘棋的下一步走法。他在想。

    从昨晚到现在，不到六个小时，事情已经彻底失控了。

    本来计划是悄无声息地抓到阿里安，拿到证据，然后从那个小型私人机场离开格鲁吉亚，神不知鬼不觉。

    但现在呢？

    莱蒙特派来的杀手死了两个。

    那个小型机场的守卫看来也被换成了罗宾的人，刚才那一通交火，至少又死了五六个。

    事情似乎闹大了。

    估计此时整个第比利斯现在肯定炸了锅。

    警察、情报部门、各路黑帮，全都会被惊动。

    而且，罗宾和莱蒙特肯定会下死手，不会让自己和兄弟们带着阿里安活着回到伊利哥，一定会动用所有的资源和人脉将自己这些人在格鲁吉亚境内“处理”掉。

    这是cia和像aafes这种公司一贯的行事风格。

    自己和手下这几个人现在就是一群被困在笼子里的狼，四面八方都是敌人。

    “老班长。”江峰又叫了一声。

    宋和平睁开眼。

    “听见了。让我想想。”

    江峰闭上嘴，转回头去。

    车子继续往前开。

    车厢里很安静，只有发动机的低吼声和轮胎碾过路面的沙沙声。

    偶尔有石子打在底盘上，叮叮当当响一阵。

    过了几分钟，江峰又开口了，这回声音压得很低，像是怕被谁听见似的。

    “老班长，我有个想法。”

    “说。”

    “咱们能不能联络亨利？”江峰说，“让他安排一条秘密路线，从边境偷渡出去。格鲁吉亚这边有很多小路，当地人带路，翻山进土鸡国。到了土鸡国就简单了，那边咱们有关系，可以找地方藏起来，然后想办法回伊利哥。”

    他顿了顿，继续说：“亨利那边有的是路子。边境那些走私贩子，给钱什么都干。咱们现在有阿里安，有证据，没必要在这儿跟他们死磕。先撤出去，把证据交给韩，让美国人自己斗去。”

    宋和平没说话，只是看着窗外的黑暗。

    江峰等了几秒，见他不回答，又说：“我知道你觉得憋屈。但眼下这情况，硬拚不是办法。他们人多，咱们人少。他们熟悉地形，咱们是外来户。真打起来，吃亏的是咱们。”

    宋和平转过头，看着他。

    “然后呢？”

    江峰愣了一下：“然后？然后就没咱们的事了。罗宾和莱蒙特会被内部处理掉，咱们安全了。音乐家防务照常运营，该接的合同照常接。咱们该怎么干还怎么干。”

    宋和平摇了摇头。

    “你想得太简单了。”

    他伸手摸了摸口袋，想要找口香糖。

    但这次没找到，因为吃完了。

    “罗宾和莱蒙特既然已经动手了，就不会只动这一次。”宋和平说，“他们在格鲁吉亚安排了人，机场那边就是证明。那你说，边境上有没有人？”

    江峰沉默了。

    “肯定有。”宋和平说，“不光边境，港口、机场、所有能离开第比利斯的路，现在都有人在盯着。罗宾在格鲁吉亚有关系，aafes在这儿养着人，他们的势力比我们想象的要大。咱们一动，他们就能知道去向。到时候半路上被截住，大家就是活靶子。”

    江峰咬了咬牙。

    “那咱们就硬闯？从正面杀出去？”

    “硬闯也不是不行。”宋和平说，“但你想过没有，就算咱们偷渡进了土鸡国，就安全了？”江峰张了张嘴，没说出话来。

    “土鸡国那边情况更复杂。”宋和平说，“罗宾在土鸡国有没有关系？我不知道。但我知道aafes在土鸡国肯定有业务。土鸡国那些pmc公司，跟他们都有合作。咱们一进土鸡国，就是进了人家的地盘。到时候前后都是敌人，跑都没地方跑。”

    江峰的脸色变得很难看。

    “那咱们怎么办？就在这儿等死？”

    宋和平没有回答。他看着窗外，远处的地平线上开始泛起一丝灰白，天快亮了。

    过了好一会儿，他才开口。

    “江峰，我问你个问题。”

    “嗯？”

    “你觉得罗宾和莱蒙特为什么要杀我们？”

    江峰愣了一下，不明白宋和平为什么突然问这个。

    “因为他们怕咱们手里的证据呗。”

    说完，看了一眼后座上的阿里安。

    “对。”宋和平说，“他们怕。他们怕到要派杀手来格鲁吉亚，怕到要动用aafes所有的关系，也要将我们弄死在这里。”

    他顿了顿，转过头看着江峰。

    “你知道这说明了什么吗？”

    江峰没说话。

    “这说明他们慌了。”宋和平说，“他们越慌，就越说明阿里安手里的证据是致命的。他们越慌，就越说明咱们这条路走对了。”

    他靠在座椅上，看着车顶。

    “所以我为什么要跑？”

    江峰愣住了。

    “音乐家防务这些年发展得怎么样？”宋和平又问。

    江峰想了想，说：“挺好的。咱们也算是个大公司了……”

    “对。”宋和平说，“咱们现在有钱，有人，有人脉，有枪有炮，业务遍布全球。”

    他看着江峰，眼神很平静。

    江峰在那平静下面看到了某种东西。

    那种东西叫决心。

    “那咱们为什么要怕他们？”宋和平说，“aafes是厉害，背后是五角大楼的一些将军。但咱们也有自己的本事。罗宾以为他派几个杀手就能干掉我，莱蒙特以为他动用cia的关系就能把我摁死。”他冷笑了一声。

    “让他们来。老子就在第比利斯等着。看谁弄死谁。”

    江峰沉默了几秒，然后点了点头。

    “明白了。那就跟他们干。”

    宋和平拍了拍他的肩膀。

    “开车吧，先回农舍，咱们从长计议。”

 第1509章 最后部署 

    四十分钟后，两辆suv驶进了那栋孤零零的农舍。

    天已经蒙蒙亮了，东边的天空泛着鱼肚白。

    农舍四周的农田里起了薄雾，灰白色的雾气贴着地面飘荡，像一层纱。

    车子停在农舍门口，几个人陆续下车。

    阿里安被人架着，一瘸一拐地走进屋里。他的脸色惨白，嘴唇没有血色，整个人像随时会晕过去。维克多把他扶到沙发上，开始重新处理伤囗。

    宋和平站在门口，看着东边的天空，深吸了一口清晨的冷空气。

    江峰走到他身边。

    “老班长，下一步怎么走？”

    宋和平没有回答，而是掏出卫星电话，开始拨号。

    电话响了几声，那边接起来。一个沙哑的男声，带着南美口音。

    “老板。”

    “法拉利。”宋和平说，“听我说。”

    “在听。”

    “马上通知灰狼。从南美和伊利哥两地调人，一个营的精锐兵力，以最快的速度飞格鲁吉亚。以游客身份分散入境，4时内分批到达。”

    电话那头沉默了两秒。

    “一个营？”法拉利的声音里带着一丝惊讶，“宋，你这是要干什么？”

    “有人要打仗。”宋和平说，“那就打。”

    法拉利又沉默了两秒。

    “明白。什么时间？”

    “越快越好。二十四小时内，第一批人要能到第比利斯。四十八小时内，所有人要就位。”“武器呢？”

    “我安排。”

    “好。”

    电话挂断。

    宋和平又拨出第二个号码。

    这次接电话的人声音很粗，带着浓重的俄语口音。

    “宋？这么早打电话，出什么事了？”

    “安德鲁。”宋和平说，“我需要一批货。”

    那边愣了一下。

    “什么货？”

    “单兵装备。够一个营用的。步枪、弹药、夜视仪、通讯设备、防弹衣、头盔，所有东西都要最好的。美制，北约标准。”

    安德鲁那边倒吸一口冷气。

    “宋，你这是要干什么？一个营的装备？你要在第比利斯打仗吗？”

    宋和平没回答。

    安德鲁等了几秒，见他不说话，声音压低了一些。

    “宋，道上已经吹风了。有人悬赏两千万美元，要你的人头。两千万，不是小数目。你知道是谁出的吗？”

    “知道。”宋和平说。

    “你知道？”

    “嗯，如果我没猜错，是aafes公司，或者是cia的人，没错吧？我要你准备军火，就是要跟他们在这里来一把痛快的。”

    安德鲁那边沉默了足足五秒才道：“宋，你他妈在开玩笑吧？”

    “我从不开玩笑。”

    安德鲁又沉默了。

    宋和平能听见他在那边喘粗气。

    “宋，aafes不是小公司。他们背后是五角大楼。cia就更不用说了。你招惹他们干什么？”“是他们招惹了我。”宋和平说，“怎么，害怕了？”

    安德鲁没说话。

    宋和平冷笑了一声。

    “害怕可以。你现在去出卖我，还能拿两千万。划算。”

    “宋！”安德鲁急了，“你说什么屁话！我安德鲁是那种人吗？”

    宋和平没接话。

    安德鲁的声音软下来，带着一丝无奈。

    “宋，你知道我不是那个意思。我就是……就是有点懵。你这是要把天捅个窟窿啊。”

    “窟窿已经捅了。”宋和平说，“现在只能补。”

    安德鲁又沉默了几秒。

    “行吧。你要的东西，我尽量凑。但一个营的装备，不是小数目，需要时间。”

    “四十八小时之内。灰狼会联络你。”

    “灰狼？那个疯子也来？”

    “对。”

    安德鲁叹了口气。

    “宋，我真是服了你了。行吧，我等电话。但话说在前头，我只管交货，不掺和你们这些神仙打架的事。我就是个小卡拉米，经不起折腾。”

    宋和平嘴角浮起一丝笑意。

    “放心。你只负责交货，其他的不用管。钱照付，一分不少。”

    “钱的事以后再说。你先活着，再给我付钱吧。”

    电话挂断。

    宋和平收起卫星电话，转过身。

    江峰还站在他身边，阿里安不知道什么时候也挪到了门口，靠在门框上看着他。

    阿里安的脸色还是很差，但眼神清明了一些。

    他看着宋和平，眼睛里有一种复杂的东西一一惊讶、敬畏，还有一丝希望。

    “你……你真的要跟他们开战？”阿里安问。

    宋和平没回答，而是反问他：

    “你熟悉格鲁吉亚的情况。我问你，如果aafes和cia要对付我，他们会动用格鲁吉亚境内的什么势力？”

    阿里安愣了一下，然后开始思考。

    他在格鲁吉亚情报部门混迹多年，又在第比利斯做了三年多面间谍，对这里的势力分布了如指掌。“aafes在格鲁吉亚有两个关系很铁的pmc公司。”他说，“一个是“高加索之盾’，老板是退役的格鲁吉亚特种部队上校，手下有六十多人，全是前格鲁吉亚军人，打过2008年那场战争。还有一个叫“黑海之鹰’，是鸟克篮人开的，但总部设在第比利斯，主要是做海上安保，但陆战也能打，大概四十多人。”宋和平点了点头。

    “cia呢？”

    阿里安想了想。

    “cia跟格鲁吉亚情报部门关系很深。格鲁吉亚独立以后，美国一直在扶持他们的情报机构。如果cia要派人追你，他们会动用格鲁吉亚情报总局下属的特种行动分队。那支队伍也叫“三角洲’，当然，不是美国那个三角洲，但名字一样，这支秘密部队大约三十人，专门执行高风险的海外任务。装备精良，训练有素，跟美国特种部队经常联合演习。”

    他说完，看着宋和平。

    “这些人的战斗力都不弱。加起来一百五六十人，再加上莱蒙特带来的那些杀手，你……你真要跟他们正面打？”

    宋和平听完，脸上没有任何表情。

    他转身，走回屋里，在沙发上坐下，拿起一瓶水喝了一口。

    阿里安一瘸一拐地跟进来，在他对面坐下。

    “宋，我知道你很能打，你的人也很能打。但这里是格鲁吉亚，不是你的地盘。他们有本地优势，有人脉，有资源。你想过没有？”

    宋和平看着他：冷冷道“”“你想说什么？”

    阿里安咬了咬牙。

    “我想说……如果你只是为了救我，不值得。我手里是有证据，但证据可以给你。你给我一笔钱，让我消失就行。你不用为了我跟他们拚命。”

    宋和平放下水瓶，笑道：“你以为我是为了你？”

    阿里安愣了。

    “我是为了我自己。”宋和平说，“为了音乐家防务。罗宾和莱蒙特要的不是你的命，是我的命。你只是他们灭口的对象之一。没有你，他们也会找别的办法弄死我。”

    他站起来，走到窗边，看着外面渐渐亮起来的田野。

    “这一仗躲不掉的。就算我今天离开格鲁吉亚，他们也会追到伊利哥，追到南美，追到任何地方。与其被他们追着打，不如就在这里做个了断。”

    他转过身，看着阿里安。

    “你好好养伤。等你伤好了，愿意留下，就进情报部。不愿意留下，拿钱走人。我说话算话。”阿里安张了张嘴，想说什么，但没说出来。

    宋和平转身走出房间，到了外面的院子里，拿起卫星电话又拨出一个号码。

    这次接电话的是一个美国人。

    “宋？这么早，有什么急事？”

    “西蒙。”宋和平说，“我需要你帮忙。”

    电话那头沉默了一秒。

    “说。”

    宋和平把情况简单说了一遍。

    从莱蒙特派人泄露军火路线，到阿里安手里的证据，到昨晚的交火，到机场遇袭，到他决定调人反击。西蒙听完，沉默了几秒。

    “宋，你知道你在干什么吗？莱蒙特是cia的人。你要动他，就是跟我们cia作对。”“是他先动我的。”宋和平说，“证据我很快就发给你。你看了就知道，他跟俄国对外情报局勾结，出卖美国的军火运输线。这不是我的私事，是你的事。你作为cia局长，应该管管自己的人。”西蒙又沉默了。

    “证据真的在你手里？”

    “在。一小时内发给你。”

    西蒙叹了口气。

    “宋，你真是……行吧。我看了证据再说。但如果属实，我会启动内部调查。”

    “还不够。”宋和平说，“我要你现在立即暂停莱蒙特的一切职务。现在就停。”

    “什么？”

    “我怀疑他已经来格鲁吉亚了。他要亲眼看到我死。我要你停他的职，让他没法调动cia的资源。”西蒙沉吟了几秒。

    “好。我会以内部调查的名义，暂时冻结他的权限。但只能二十四小时。超过这个时间，我需要证据。”

    “够了。”

    西蒙刚要挂电话，宋和平又开口了。

    “还有一件事。”

    “什么？”

    “帮我联系格鲁吉亚情报部门。让他们别掺和进来。这是我和aafes的私人恩怨，跟格鲁吉亚政府无关。”

    西蒙苦笑了一声。

    “宋，你觉得格鲁吉亚情报部门会听我的吗？”

    “会。因为你是cia局长，别跟我装无能为力，我不吃这套。”

    西蒙沉默了几秒。

    “行。我会传话。但不保证有用。”

    “谢了。”

    电话挂断。

    宋和平刚放下卫星电话，手机就响了。

    是西蒙打回来的。

    “还有一件事，宋。”

    “说。”

    “我昨天去见了奥观海。”

    宋和平的眉头微微一挑。

    “哦？”

    “他对你这次的军火运送非常满意。”西蒙说，“那批货按时到了鸟克篮前线，正好赶上俄军的新一轮攻势。他让我转告你，一个月后，等金发奶龙正式上之前，会签署一份文件，让你去阿富干接手美军撤离后闲置军火的处置。”

    宋和平没有说话。

    “和之前一样。”西蒙说，“很大一部分装备，最终会送到鸟克篮。”

    宋和平点了点头。

    “明白了。”

    “但你现在得先活着离开格鲁吉亚。”西蒙说，“别死在那儿。”

    宋和平嘴角浮起一丝笑意。

    “放心。死不了。”

    西蒙沉默了一秒。

    “宋，有一件事，我想跟你说清楚。”

    “说。”

    “现在我们国内的政治环境，现在非常复杂。”

    西蒙的声音压低了一些，显得略带疲惫。

    “金发奶龙上，建制派现在非常担心他会乱来，打乱以前所有的计划。我这个位置，可能也坐不了多久了。等他上，我大概率会被炒鱿鱼。”

    宋和平没回应。

    “以后我也不能像现在这样帮你了。”西蒙说，“所以…”

    他没有说完，但意思已经很明白了。

    宋和平当然知道他想说什么。

    “西蒙，我知道你在想什么。”他说，“你觉得手里有你的黑料，怕我以后拿这个要挟你。”西蒙没有说话。

    “你放心。”宋和平说，“咱们虽然是敌人出身，但这几年合作下来，也算朋友。虽然是利益上的朋友，但也算是同盟。只要你还跟我合作，我不会对你不利。”

    西蒙那边松了口气。

    “宋，谢谢。”

    “不用谢。帮我办好事就行。”

    “会的。”

    西蒙又顿了顿。

    “对了。你处理完格鲁吉亚的事情之后，最好再来一趟美国。奥观海还想见你。”

    宋和平皱起眉。

    “还见什么？交接之前还有什么事？”

    “具体的他没说。”西蒙说，“但我猜，应该是关于驴党未来的海外行动。你知道，他们虽然输了大选，但军方里头现在还是他们的人多。很多之前定好的计划不能放弃，需要有人继续执行。”他顿了顿又道：

    “如果你愿意合作，驴党会给你很多好处。”

    宋和平沉默了几秒。

    “我考虑考虑。先把这里的事处理完再说。”

    “好。那就这样。等你活着回来。”

    电话挂断。

    宋和平收起卫星电话，站在窗边，看着外面的田野。

    天已经亮了。

    东边的太阳正在升起，金色的阳光洒在农田上，薄雾在阳光下慢慢消散。

    远处有几只鸟在飞，叽叽喳喳的，叫声在空旷的原野上显得格外清脆。

    江峰走进来，站在他身后。

    “老班长，接下来怎么安排？”

    宋和平转过身。

    “等灰狼的人到。四十八小时内，他们分批入境。在这之前，我们就在这里待着，哪也不去。”他走到桌边，摊开一张第比利斯的地图。

    “阿里安，把你知道的那些pmc的据点标出来。”

    阿里安一瘸一拐地走过来，拿起笔，在地图上标了几个位置。

    “高加索之盾的总部在这里，老城区东边的一个废弃工厂……黑海之鹰的基地在港口附近有个办公楼，他们有一艘船，平时停在码头上……”

    宋和平看着地图，点了点头。

    “四十八小时后，让他们知道什么叫后悔。”

 第1510章 谋划 

    说完，宋和平转向阿里安。

    “这一战不光是我的事，也关乎你的生死，想要活命的话，现在把你知道的关于那两个pmc的一切，全都告诉我。”

    阿里安挣扎着坐起来。

    这个动作牵动了他腿上的伤口，绷带边缘又渗出一圈新鲜的血迹，他的脸白得像张纸，额头沁出细密的汗珠。

    但他咬着牙，硬是撑着自己靠在了沙发扶手上。

    江峰想上去扶一把，阿里安摆了摆手。

    “高加索之盾。”

    他开口了，声音有些虚弱，但吐字还很清晰。

    “老板叫科巴，五十二岁，退役的格鲁吉亚特种部队上校。打过2008年那场战争，那时候他是营长，在哥里方向跟俄军第58集团军干过。后来受伤退役，拿了美国人的钱开了这家公司。”

    阿里安喘了口气，继续道：

    “目前他艾迪公司里有六十多人，全是格鲁吉亚人，大部分是他当年的老部下，还有从冲突地区退下来的老兵。这帮人实战经验丰富，2008年以后又跟着美军在伊利哥、阿富干混过几年，给美军基地当外围安保。所以他们的战术素养不低，装备也齐整。”

    “基地在老城区东边的一个废弃工厂里。”

    阿里安用手在那幅地图上比划了一下。

    “那个厂子苏联时代是修拖拉机的，后来倒闭了，科巴把它整个租下来，改造成了营地。有两栋三层楼，一栋是宿舍，一栋是办公和库房。中间是个水泥地的训练场，有靶场、障碍设施。重机枪他们有，是苏式的pkm，火箭筒也有，rpg-7，数量不详，但肯定够用。”

    宋和平默默听着，把这些信息一点点刻进脑子里。

    “至于黑海之……”

    阿里安顿了顿，舔了舔干裂的嘴唇，“这个是鸟克篮人开的。老板叫舍甫琴科，四十五岁左右，原来是鸟克篮海军特种部队的，番号我不清楚，但听说在克里米亚出事之前，他是跟美军海豹有过联合训练的。”江峰递过来一瓶水，阿里安接过去喝了一口，呛了一下，咳了两声。

    “他们人少一些，四十多个。但成分杂，有鸟克篮人，有格鲁吉亚人，还有几个俄国人一一都是反老普的自由派那种。这帮人主要做海上安保，黑海的货轮、油轮，有时候也接里海的活儿。但陆战他们也能打，装备很好，都是北约制式，m4、acog瞄准镜、防弹衣、通讯系统，全套的美军标准。”宋和平点了点头：“他们的作息规律？”

    阿里安闭上眼睛想了想。

    “高加索之盾那边，军事化管理。每天早上八点出操，雷打不动。白天分两拨，一拨在基地训练，一拨出去跑任务一一他们接的活儿杂，押运、安保、有时候替人收账。晚上十点以后，大部分人回宿舍休息。基地门口固定有两个哨兵，楼顶有一个人放哨，带夜视仪。那个废弃工厂周边很开阔，有人靠近他们能提前发现。”

    “黑海之鹰不一样。”

    阿里安用力搓了搓手。

    “他们的人白天大部分不在基地，出海训练或者执行任务，晚上才陆续回来。他们的总部在港口附近，一栋四层的办公楼，靠着码头。那栋楼有监控，有门禁，需要刷卡才能进。窗户是防弹玻璃，硬攻很难。他们还有一艘船，是一艘改装过的登陆艇，平时停在码头上，船上也有武装。”

    宋和平把信息在脑子里过了一遍，又问：“这两个公司里头有没有能买通的人？”

    阿里安愣了一下，然后开始认真思考。

    宋和平猜中了。

    阿里安干情报捐客，肯定对这里的一切都非常熟悉，包括这些公司的运行状况和一些隐秘的内幕。“高加索之盾的二把手，一个叫祖拉布的。”

    阿里安想了想说道：

    “四十出头，也是格鲁吉亚人，打过仗。他跟科巴很多年了，但最近两年关系不太好。我跟他在第比利斯的酒吧喝过几次酒，他喝多了发牢骚，说科巴分钱不公平，他带着兄弟们拚命，科巴拿大头。但他胆子小，也就是发发牢骚，真让他反他不敢。”

    宋和平点了点头，嘴角浮起一丝笑意。

    “胆子小的人，只需要一把刀架在脖子上，就会变得很勇敢。”

    顿了顿又道：

    “阿里安，你想办法联系祖拉布。不用见面，传话就行。就说：罗宾的aafes在格鲁吉亚的业务马上要完蛋，莱蒙特已经被cia停职。他要是想活命，就按兵不动。如果他老板科巴有什么行动计划，提前告诉我们。只要他配合，事后我给他300万美元，而且还会协助他当上高加索之盾的一把手。”

    宋和平目光炯炯，盯着阿里安，像是个负责人的老师在教学生做题一样认真：

    “我说的协助是包括资金和未来的业务上，他应该很清楚我的音乐家防务是什么级别的公司，业务有多少，都是同行，他很清楚。”

    一旁的江峰皱了皱眉：“说罗宾和莱蒙特要完蛋，他会信吗？”

    “莱蒙特被停职是铁板上钉钉的事，至于罗宾，我是乱猜的。”宋和平说：“而且我不需要他全信。只需要在他心里埋下钉子，让他犹豫。一旦犹豫，汇报给老板的时候就会慢半拍。战场上，慢半拍就是生死之差。”

    江峰掏出手机递给阿里安，后者拿着手机，开始琢磨怎么传话。

    窗外的光线正在变暗，下午的太阳已经偏西，农舍里拉出长长的影子。

    宋和平走到窗边，看着外面那片荒芜的田野。

    远处有几棵树，光秃秃的枝丫在风中微微摇晃。

    他心里在想一件事。

    灰狼召集的三百人。

    一个佣兵营的兵力，从伊利哥和南美两地抽调，以游客身份分散入境，四十八小时内全部到达。如此大规模进入一个陌生国家行动，这是他从没做过的事。

    以前除了以伊利哥之外，到别人的主场一般都是带着小队行动，最多的时候也就二三十人。潜入、突袭、撤离，干净利落。打完就走，不恋战，不纠缠。

    但这次不一样。

    这次他要打的不是一场小规模突袭，是一场战争。

    两个pmc基地，一百多号人。

    装备精良，训练有素，在自己的地盘上，熟悉地形。

    而他要在人家的地盘上，用人家的规则，把人家干掉。

    这不是逞能，是必须。

    罗宾和莱蒙特已经出手了。

    机场那场交火只是开始。

    接下来他们会动用所有资源，把第比利斯翻个底朝天，也要把他找出来杀掉。

    跑？

    能往哪跑？

    边境有罗宾的人，机场有罗宾的人，港口有罗宾的人。

    就算偷渡进了土鸡国，莱蒙特和罗宾的aafes在那儿照样有关系，照样能追着杀。

    跑不掉。

    那就只有打。

    打，而且要打出个样子来。

    让罗宾和莱蒙特知道他们惹的是谁。

    让aafes知道，音乐家防务不是那种挨了打不敢还手的软柿子。

    让那些暗中盯着他的人，好好看看这一仗。

    宋和平清楚，这一仗打完，音乐家防务的名字会传遍全球情报圈。

    所有人都会知道，这家公司不好惹。

    不好惹，这可是一把双面刃。

    有人会来拉拢，有人会来合作，有人会来试探，也有人会想趁着还没长成参天大树之前，把它连根拔掉木秀于林，风必摧之。

    这个道理他从小就懂。

    但他更懂另一个道理：

    如果不秀这一下，风还没来，就已经被人砍了当柴烧。

    身后传来阿里安的声音：“宋，你在想什么？”

    宋和平没有回头。

    “在想怎么让那些人后悔。”

 第1511章 入境 

    与此同时，第比利斯市中心，某高档酒店。

    莱蒙特坐在套房的沙发上，手里握着一杯威士忌。

    他没喝。

    只是握着。

    冰块已经化了大半，酒液变得稀薄，杯壁上凝着一圈水珠。

    他就那么坐着，盯着面前的茶几，一动不动，像一尊雕塑。

    十分钟前，他接了一个电话。

    电话是从cia兰利总部打来的。

    “莱蒙特，局长签署了暂停你职务的命令。立即生效。你的权限已被冻结，所有正在进行的行动全部暂停。请你马上返回兰利配合内部调查。”

    他当时以为自己听错了。

    “什么调查？”

    “关于你在伊利哥期间的一些财务问题。具体细节不便透露。请你在二十四小时内返回兰利报到。”然后电话就挂了。

    没有解释，没有商量的余地，甚至连一句“这是暂时的”都没说。

    “财务问题？！”

    太蹊跷了……

    肯定不是财务问题！

    一定是关于宋和平的那件事！

    阿里安！

    没错！

    肯定是这家伙手里的东西送到了兰利总部！

    莱蒙特呆坐了整整一分钟。

    然后，他猛地扬起手，将酒杯砸向墙壁。

    玻璃碎裂的声音在房间里炸开。

    琥珀色的液体四溅，顺着米黄色的墙纸流下来，像血一样。

    他站起来，开始在房间里来回踱步。

    走了几圈，又停下来，掏出手机。

    第一个电话打给拉多。

    拉多是格鲁吉亚情报总局的联络人，他在这边的老关系。

    电话响了七声，那边才接起来。

    “拉多，我需要你的人。”莱蒙特的声音很急，“宋和平就在第比利斯郊外某个地方，我大概知道范围。你把你的人派出去，配合我的一”

    “莱蒙特先生。”

    拉多在电话那头打断了他。

    声音很平静，平静得不正常。

    和从前打交道时候的那种热情判若两人，一嘴公事公办的口吻。

    “我刚接到上面的通知。所有与cia的合作项目，暂时停止。我帮不了你。”

    莱蒙特愣住了。

    “什么？”

    “抱歉。这是上面的命令。”

    “拉多，你听我说”

    “莱蒙特先生。”

    拉多的声音变得很客气，客气得像在跟一个陌生人说话。

    “我还有事。就这样吧。”

    电话挂断了。

    莱蒙特盯着手机屏幕，眼睛里的血丝一根根暴起来。

    一分钟后，他拨第二个号码。

    这是第比利斯警察局的副局长瓦西里，他和对方至少有过十接触，也算是老熟人。

    “瓦西里，帮我查一个地址。第比利斯郊外，大概这个范围”

    “莱蒙特先生。”

    对方也主动打断了他。

    这次连客气都懒得装了。

    “我现在不方便说话。就这样。”

    忙音。

    莱蒙特的手开始发抖。

    他又拨第三个号码。

    格鲁吉亚国家安全局的一个处长，他帮他儿子办过美国签证。

    “格鲁吉亚国家安全局，请问您是”

    “我是莱蒙特，找一下伊哥利一”

    “伊哥利处长今天不在。您有他的私人号码吗？”

    莱蒙特咬着牙挂断。

    第四个。

    第五个。

    第六个……

    每一个曾经对他毕恭毕敬的人，每一个曾经在他面前点头哈腰的人，现在都像躲瘟疫一样躲着他。有的不接电话。

    有的接了，说两句就借口有事挂断。

    有一个干脆直接说：“莱蒙特先生，最近风声紧，咱们还是少联系。”

    莱蒙特把手机摔在沙发上。

    他站在原地，胸口剧烈起伏，像一头被关进笼子里的野兽。

    最后，他深吸一口气，弯腰捡起手机，拨通了最后一个号码。

    谢力克接了。

    这个车臣人的声音很平静，带着那种见过太多世面的漠然。

    “莱蒙特，你那边怎么样？”

    莱蒙特咬着牙，努力让自己的声音平稳。

    “那些狗娘养的，都跑了。谢力克，现在只能靠你了。”

    谢力克沉默了两秒。

    “莱蒙特，我的手下还在。二十三个人，都能打。但你要知道，你现在没钱，没权，没支援。光靠我这二十三个人，能干什么？”

    莱蒙特深吸一口气。

    “我有钱。私人账户里的钱，cia冻结不了。你开个价。”

    谢力克笑了一声。

    那笑声里带着一丝嘲弄，一丝玩味。

    “行。但你要清楚，从现在开始，我们是雇佣关系。你付钱，我杀人。别跟我谈什么交情。”“成交。”

    电话挂断。

    莱蒙特走到窗边，把窗帘拉开一条缝，看着楼下的车水马龙。

    第比利斯还在照常运转。

    街上的人来来往往，小贩在吆喝，汽车在鸣笛，一切都很正常。

    只有他的世界，已经塌了。

    他突然意识到，自己现在就是一条丧家之犬。

    被主人抛弃，被曾经的朋友踹开，只能跟一群车臣雇佣兵混在一起，靠花钱买他们的忠诚。但他不甘心。

    他要看着宋和平死。

    哪怕同归于尽。

    同一时间，第比利斯郊外，农舍。

    宋和平的卫星电话响了。

    他看了一眼来电显示，按下了接听键。

    灰狼的声音从那头传来。

    “老板，第一批人已经上了飞机。伊斯坦布尔转机，明天凌晨到第比利斯。一共三十个，都是南美那边最能打的。剩下的人分三批，后面陆续到。”

    “嗯，不错。”宋和平嗯了一声，然后问道：“武器呢？你和安德鲁那边联系上没有？”

    “联系上了。”灰狼说：“安德鲁说装备在准备了。但他那边存货不够，需要从两个仓库调。他说一个营的装备不是小数目，美制m4要凑够三百支有难度，他那边现货只有一百八十支，剩下的得从别处调。弹药按五个基数准备，夜视仪、防弹衣、通讯设备，都得时间。”

    宋和平皱起眉：“要多久？”

    灰狼道：“他说最快也要四十八小时。但他安排了一个当地人，叫“铁匠’，手里有部分现货。灰狼顿了顿，“他建议我们到了之后，先去找铁匠拿一批应急用的装备，够先期行动的人用。剩下的等调齐了再运进来。”

    宋和平沉默了几秒。

    四十八小时。

    时间确实很紧。

    这是没办法的事，一个营的装备可不是路边摊买大白菜。

    “行。”他说，“你先去找铁匠。拿到的装备先备着。等我指令。”

    “明白。”灰狼那边顿了顿，然后问，“老大，你真的要跟aafes正面开战？”

    “嗯。”

    灰狼笑了一声。

    那笑声里带着兴奋，像一匹狼闻到了血腥味。

    “太好了。老子早就看那些穿西装的混蛋不顺眼了。这次让他们知道我们真正的实力。”

    宋和平没有说话。

    灰狼又笑了一声：“三百人对一百多人，咱们占优势。老大，你说怎么打，我就怎么打。”宋和平沉默了一秒，然后说：

    “灰狼，这一仗打完，咱们就彻底暴露了。”

    电话那头安静了。

    过了几秒，灰狼的声音再次传来，这次没有了笑意。

    “我知道。”

    他说。

    “老大，你教过我一一有时候，不打这一仗，就没机会打以后的仗。”

    宋和平点了点头，虽然灰狼看不见。

    “到了再说。”

    电话挂断。

    宋和平站在窗边，看着外面越来越暗的天色。

    远处的田野已经模糊成一片灰蒙蒙的影子。

    几只乌鸦从树上飞起来，呱呱叫着往东边去了。

    天快黑了。

    真正的战争，即将开始。

    凌晨两点十分，第比利斯国际机场。

    一架从伊斯坦布尔起飞的空客a320降落在跑道上，轮胎接触地面的瞬间冒起一股轻烟。飞机滑行到廊桥，停稳。

    舱门打开，旅客们陆续走出。

    三十个男人混在人群中，慢慢走向到达大厅。

    他们有的背着登山包，有的拖着行李箱，有的戴着耳机听音乐，有的拿着手机拍照。

    看起来就是一群普通的外国游客。

    但如果有心人仔细观察，会发现他们有几个共同点：

    所有人都是男性。

    所有人的年龄都在二十五到四十岁之间。

    所有人走路的时候，都保持着某种警觉。

    眼神不会长时间停留在某处，但会下意识地扫视四周。

    门口、角落、穿制服的人、站姿奇怪的人。

    每一个细节。

    所有人都不说话。

    即使有同伴走在旁边，也只是眼神交流一下，没有交谈。

    他们在行李提取区等了十分钟，各自取了行李，然后分散走向出口。

    没人被拦下。

    没人被抽查。海关官员打着哈欠，机械地在护照上盖章。

    凌晨三点，三十个人已经全部离开机场，坐上不同的出租车，消失在夜色中。

 第1512章 后援到位 

    凌晨四点二十分，第比利斯郊外，废弃工业区。

    灰狼带着三个手下，站在一片黑漆漆的厂房前面。

    这里曾经是苏联时代的重型机械厂，占地几十亩，厂房十多栋。

    苏联解体后工厂倒闭，机器被拆走卖废铁，厂房空置了二十多年。

    现在，这里的野草长得比人还高。

    灰狼掏出手机，又看了一遍安德鲁发来的地址。

    “就是这儿。”他看了一眼不远处的厂房，擡手指了指，对手下的雇佣兵说道：“三号厂房，往里走到底。”

    四个人沿着野草掩映的小路，朝工业区深处摸去。

    脚下是碎砖和瓦砾，踩上去咯吱咯吱响。

    偶尔踢到生锈的铁管，发出空洞的咣当声，在寂静的夜里传出去很远。

    走了大概十分钟，前面出现一栋巨大的厂房。

    墙体斑驳，红砖裸露在外，爬满了枯死的藤蔓。

    大门锈得只剩下半扇，歪歪斜斜地挂在门框上。

    里面黑洞洞的，什么都看不见。

    灰狼停下脚步，从口袋里掏出一支小型手电。

    他按下开关，朝里面闪了三下一

    长，短，长。

    等了五秒。

    里面也闪了三下回来一

    短，短，长。

    灰狼收起手电，朝身后挥了挥手，四个人鱼贯走进厂房。

    里面比外面更黑。

    手电的光柱只能照亮身前几米，光柱扫过之处，是一堆堆锈迹斑斑的机器、倒塌的钢架、堆积如山的废铁。

    头顶上是密密麻麻的管道和钢梁，像巨大的蜘蛛网笼罩着一切。

    空气里弥漫着更浓的锈味，还有老鼠粪便的骚臭。

    脚下时不时踩到软绵绵的东西，不知道是腐烂的布料还是死去的动物。

    他们穿过一堆堆废铁，绕过生锈的车床和冲压机，走到最深处。

    那里有一扇铁门。

    跟周围那些破败不堪的东西完全不同，这扇门看起来很厚实，漆面完好，门框与墙壁的接缝处严丝合缝。

    灰狼在门前停下，擡起手，敲了三下一

    两轻一重。

    铁门上开了一个巴掌大的小窗，一双眼睛出现在后面，盯着他们看了几秒。

    然后门开了。

    一个光头壮汉站在门口。

    这人四十多岁，脑袋锂亮，一根头发都没有。

    他操着浓重的格鲁吉亚口音，声音像从胸腔深处挤出来的：

    “灰狼？”

    灰狼盯着他，没有立刻回答。

    验货之前，先验人。

    这是规矩。

    他打量了光头壮汉三秒一

    站姿、眼神、双手的位置。

    站得很稳，双脚微微分开，重心在中间。

    那是随时准备动手的姿势。

    眼神很平静，没有紧张，没有躲闪，也没有那种急于成交的迫切。

    那是见惯了军火交易的人才会有的眼神。

    双手自然垂在身侧，右手离腰间的皮带很近。

    皮带上别着一把格洛克，枪套是快拔式的。

    灰狼点了点头。

    “铁匠？”

    光头壮汉点了点头，侧身让开。

    灰狼带着人走进去，铁匠关上门，落下一道厚重的门门。

    门后是一个巨大的空间。

    至少有两三百平米，层高七八米。

    四周堆满了木箱，从地板一直摞到天花板。

    中间是几条通道，蜿蜒穿行在木箱之间。

    头顶上吊着几盏工作灯，发出昏黄的光。

    空气里弥漫着枪油、火药和松木的气味。

    那是军火特有的味道，对于灰狼这种专业雇佣兵来说，熟悉得像老朋友的呼吸。

    铁匠领着他们穿过通道，走到最里面的一片开阔地。

    那里摆着一张长条桌，桌上放着几样东西。

    一支拆开的m4，几个弹匣，一部手持夜视仪。

    桌子旁边是一排排码放整齐的军火箱，崭新的松木，还散发着木头特有的清香。

    铁匠走到墙边，拉下一个电闸。

    头顶上几盏大功率工作灯同时亮起，惨白的光线瞬间照亮了整个空间。

    灰狼眯了眯眼睛，目光很快回到那些军火箱上。

    一共三排，每排十几个，整整齐齐地码放着。

    铁匠走到第一排，打开一个长条木箱。

    箱盖掀开的瞬间，那股熟悉的枪油味更浓了。

    里面躺着十支m4卡宾枪，乌黑的枪身，在灯光下泛着幽暗的光泽。

    枪身上还涂着一层薄薄的防护油，在灯光下闪着细密的光点。

    “美制m4卡宾枪，柯尔特原厂。”

    铁匠说，伸手拿起一支，递给灰狼。

    “一百二十支，都在这里。”

    灰狼接过枪。

    他没有急着看，而是先掂了掂分量。

    然后拉开枪栓，把枪举起来，对着灯光看向枪膛。

    膛线清晰，没有磨损痕迹，枪膛内部光滑如镜。

    那是新枪才有的样子。

    他把枪放下，拉动枪栓，听了听声音。

    枪机运作顺畅，发出清脆的“哢嗒”声，没有一丝滞涩。

    他又检查了保险、弹匣井、枪托卡榫，每一个部件都反复试了几次。

    最后他拿起一个空弹匣，插进去，拔出来，再插进去。

    卡榫咬合紧密，松紧适度。

    整个过程，他一句话没说。

    铁匠站在旁边，看着他，微微点了点头。

    那是内行对内行的认可。

    灰狼把枪放下，点了点头。

    铁匠又打开第二个箱子。

    里面整整齐齐码着弹药，黄澄澄的铜壳在灯光下泛着光。

    “m855普通弹，一万发。”铁匠说，“mk318模块化弹，一万发。都是北约标准。”灰狼拿起一发m855，看了看底标。

    “lc”的标记。

    是美国湖城兵工厂生产。

    他又拿起一发mk318，同样检查了底标和弹头。

    然后他把子弹凑到鼻子前闻了闻。

    新的。

    没有储存过久的老化气味。

    他放下子弹，走到第二排。

    铁匠跟在后面，打开几个较小的木箱。

    “夜视仪，pvs-14，单目，美军现役款。”

    灰狼拿起一套，打开电源。

    绿色的荧光亮起，图像清晰，没有闪烁和噪点。

    他用手遮住物镜，自动增益反应灵敏。

    他翻转机身，看了看底部的序列号和制造商标记。

    itt公司生产，军用级别。

    “管子几代？”他问。

    “三代。”铁匠说，“白磷管，不是老式的绿磷。图像更清晰，对比度更高。”

    灰狼点了点头，把夜视仪放下。

    铁匠继续打开其他箱子。

    “防弹衣，一百二十件。iv级陶瓷插板，一定的距离上能扛ak。美国原产，不是土鸡国的仿货。”灰狼拿起一件，掂了掂分量，又摸了摸插板的边缘。

    陶瓷板的质感很细密，不是那种劣质的压制陶瓷。

    他翻看背心上的标签“point bnk”，美国老牌防弹衣制造商。

    “通讯设备，四十套。摩托罗拉军用级，带耳麦和ptt。”

    灰狼拿起一部对讲机，开机，调频，试了试耳麦的通话质量。声音清晰，没有杂音。

    “手雷，m67，两百颗。烟雾弹，一百颗。爆破器材，c4炸药二十公斤，雷管、导爆索、定时器全套。医疗包，二十个，里面该有的都有。”

    灰狼挨个检查。

    m67手雷，保险销完好，拉环没有松动。

    c4炸药，捏了捏，软硬适中，是新鲜的，不是存放过久变硬的老货。

    雷管、导爆索，都是军用规格，包装完好。

    医疗包里的东西很齐全，止血带、绷带、止血粉、吗啡注射器，全是美军标准配置。

    灰狼直起腰，转向铁匠。

    “不是说只有五十支吗？”

    铁匠耸了耸肩。

    “安德鲁后来又打电话来。”他说，“他原话是一一“我那个朋友要打一场仗，不是去野餐。五十支不够他塞牙缝的。把你压箱底的货都拿出来。’”

    他咧嘴笑了，露出一颗金牙。

    “所以我拿了。一百二十支，你先用着。剩下的货，明天晚上到。还有一百八十支m4，弹药十万发，剩下的夜视仪、防弹衣、通讯设备全部补齐。”

    灰狼看着他，沉默了两秒。

    然后他伸出手，拍了拍铁匠的肩膀。

    “干得好。”

    铁匠的金牙在灯光下闪了闪。

    “安德鲁的客人，就是我的朋友。”他说，“钱到位，什么都好说。”

    灰狼点了点头。

    “你放心，钱会到位的，我们音乐家防务从不欠账。”

    他转身，对着身后的三个手下做了个手势。

    三个人立刻散开，开始清点数量。

    灰狼又看向铁匠。

    “这里安全吗？”

    铁匠点了点头。

    “这个厂区，十年前就没人管了。警察从不来这儿，附近的人都知道这里是禁区。我在几个入口都装了感应器，有人靠近会报警。”

    灰狼环顾四周，看着那些堆得满满当当的军火箱。

    “这些货，够打一场小规模战争了。”

    铁匠又笑了。

    “那我祝你们打赢。”

    灰狼没笑，只是看着他。

    “你知道我们要打谁吗？”

    铁匠摇了摇头。

    “不知道。也不想知道。我做生意，不问买家拿去干什么。钱货两清，各走各路。”

    灰狼盯着他的眼睛看了几秒，然后点了点头。

    “聪明人。”

    十分钟后，第一批军火被搬上了一辆厢式货车。

    灰狼站在车旁，看着手下把最后几箱弹药码好，关上车门。

    他转向铁匠，伸出右手。

    “谢了。”

    铁匠握住他的手，用力摇了摇。

    “哥们，活着回来。”

    灰狼上了车，发动引擎。

    货车驶出厂房，消失在夜色中。

    铁匠站在门口，看着远去的尾灯，掏出手机，拨通了一个号码。

    “安德鲁，货交了。你那个朋友，是个行家。验货的时候，每一个细节都查了。”

    电话那头传来安德鲁嘿嘿的笑声。

    “那是灰狼，音乐家防务的首席战术教官。你那些货，要是有一发子弹是复装的，他当场就能看出来。铁匠咧嘴笑了。

    “幸好我没拿假货糊弄他。”

    凌晨五点，第比利斯东郊，灰狼临时据点。

    这是一个废弃的仓库，距离铁匠的厂房大概三公里，以前东郊这一带都是重工业区。

    四周全是荒地，杂草丛生，最近的民居在一公里外。

    一条土路通向外面的公路，路况很差，一般的车子不会往这边开。

    灰狼把货车停在仓库门口，跳下车，推开那扇吱呀作响的大铁门。

    里面没有灯。

    只有几根蜡烛，插在空酒瓶上，摆在地上。

    昏黄的光晕只能照亮一小片区域，再远的地方就陷入黑暗。

    但黑暗中有人。

    第一批到达的三十个人，已经全部集结在这里。

    他们席地而坐，靠着墙，或者蹲在角落里，安静得像三十块石头。

    没有人说话。没有人玩手机。

    没有人抽烟。

    只有三十双眼睛，在黑暗中亮着，盯着走进来的灰狼。

    灰狼站在门口，看着这些自己从南美洲带过来的手下。

    这些人里有哥伦比亚人，在雨林里跟游击队干了十年。

    有巴西人，从里约贫民窟杀出来的狠角色。

    有秘鲁人，打过“光辉道路”，手上人命不少。

    他们没有统一的制服，没有整齐的装备，甚至没有统一的语言。

    但他们有一个共同点一

    全是老兵。

    全打过仗。

    全杀过人。

    都是猎人学校的精锐。

    灰狼走到中间，站定。

    三十双眼睛跟着他移动，最后聚焦在他身上。

    “兄弟们。”

    他开口了。

    “老板就在第比利斯某处，现在有人要杀他，咱们来，是帮他杀回去。”

    没人说话。

    三十双眼睛盯着他，一动不动。

    灰狼转身，走到那排军火箱前面，打开一个长条木箱。

    他伸手进去，拿出一支m4。

    崭新的枪身在烛光下泛着幽暗的光泽，枪油的气味在空气中散开。

    “装备在这。”他说，举起手中的枪，“m4卡宾枪，弹药两万发。夜视仪，防弹衣，通讯设备，手雷，炸药，医疗包。够打一场硬仗。”

    他把枪放下，目光扫过每一张脸。

    “天亮之前，熟悉武器。熟悉自己的，也熟悉别人的。每个人至少摸三遍。等老板的命令，随时准备出发。”

    他顿了顿。

    “这一仗，不是小打小闹。对面是正规pmc，至少一百多号人，装备不比咱们差。他们有本地优势，熟悉地形，有人脉，有资源。但咱们有三百人，有突然性，有老板的指挥。谁赢谁输，打过才知道。”他再次举起手中的m4。

    “检查武器。半小时后，开始布防。”

    三十个人站了起来。

    没有口号，没有鼓噪，没有多余的动作。

    他们无声地走向军火箱，拿起武器，开始检查。

    仓库里响起拉动枪栓的声音，哢嚓哢嚓，此起彼伏，像一群夜鸟在黑暗中整理羽毛。

 第1513章 焦虑的罗宾 

    第比利斯市中心，某高档酒店套房。

    窗帘拉得严严实实，一丝光都透不进来。

    房间里开着灯，但灯光调得很暗，昏黄的光晕只照亮了沙发周围的一小片区域。

    罗宾坐在单人沙发上，面前的茶几上摆着三杯威士忌。

    没怎么动过，冰块早就化完了，酒液变得浑浊，杯壁上挂着一圈水痕。

    他盯着那三杯酒看了很久。

    那是给三个人准备的，但现在只有两个会来。

    莱蒙特被停职的消息他已经知道了。

    罗宾知道这意味着什么。

    这意味着cia的官方资源他用不上了。

    “三角洲”分队主官拉多不会再来电话。

    那支号称格鲁吉亚最精锐的特种警察部队，现在见到他的电话就直接挂断。

    格鲁吉亚警察局的副局长不会再接他的电话，昨天他打了七个，七个都转进了语音信箱。

    罗宾在防务圈干了十九年，见过太多墙倒众人推的场面。

    但他从没想过，有一天这种破事会落在自己的头上。

    不过，他手里还有两张牌。

    这是值得庆幸的。

    门铃响了。

    罗宾站起身，动作很慢，先活动了一下因为久坐而僵硬的脖子，然后才走向门口。

    他透过猫眼往外看了一眼。

    科巴那张宽得像门板的脸占据了整个视野。

    他打开门。

    科巴先走进来。

    这是个五十出头的格鲁吉亚人，肩膀宽得能把门框塞满，脖子几乎和脑袋一样粗，那是几十年举重和街头斗殴练出来的体型科巴身后跟着舍甫琴科。

    这个鸟克篮人比科巴年轻一些，四十多岁，身材精瘦，动作轻盈得像一只猫。

    他穿着一件深蓝色的冲锋衣，拉链拉到脖子底下，双手插在口袋里，进门的时候眼睛先扫了一遍房间的每个角落。

    天花板角落的烟雾探测器、窗帘后面的窗户、卫生间半掩的门、衣柜的缝隙。

    然后才看向罗宾。

    那是特种部队养成的习惯。

    进任何空间，先找掩体，先找退路，先找威胁。

    罗宾在伊利哥见过太多这样的人。

    他们不一定是最能打的，但一定是最难死的。

    罗宾关上门，走回沙发区。

    “坐。”

    科巴一屁股坐到双人沙发上，沙发弹簧发出一声不堪重负的呻吟，整个框架往下塌了两公分。他掏出一包烟，抽出一根，叼在嘴上，没点。

    舍甫琴科没有坐。

    他走到窗边，把窗帘拉开一条缝，往外看了一眼。

    对面那栋居民楼灯火通明，六楼那个窗户开着，里面有人在看电视，蓝光一闪一闪。

    “对面那栋楼，有个不错的狙击位。”

    他说，声音很轻，像是在自言自语，还略带一点神经质。

    “六楼那个窗户，正对着这边。如果有人想干你，那是好位置。射界开阔，有遮挡物，撤退路线至少有两条。”

    罗宾皱了皱眉：“这栋楼安保很好，进不来外人。”

    舍甫琴科回过头，看了他一眼。

    那眼神里没有任何情绪。

    但罗宾却觉得像是被一把刀抵住了喉咙。

    没说话，但那意思很清楚一你太天真了。

    舍甫琴科走回来，在科巴旁边坐下，跷起二郎腿。

    他的动作很流畅，像是每一块肌肉都知道自己该干什么。

    罗宾也坐下，端起自己那杯威士忌，抿了一口。

    酒液已经没味了，只剩下淡淡的酒精刺激感，但他需要手里握着点什么。

    “情况你们都知道了吧。”

    他开口，声音比平时低了两度。

    科巴点头：“莱蒙特被停职了。这事都传遍了。”

    他把烟从嘴上拿下来，捏在手里转着。

    “我听说他被总部直接下令停职，还让他回美国接受调查。”

    舍甫琴科没说话，只是看着罗宾。

    那目光像是要把人看穿。

    罗宾把杯子放下，双手交叉，放在膝盖上。

    他的手指无意识地摩挲着左手无名指上的那枚结婚戒指。

    “cia的资源我用不了了。拉多那边也缩回去了。现在能帮我找人的，只有你们俩。”

    科巴和舍甫琴科对视一眼。

    那一眼里有很多东西。

    试探、确认、还有一丝罗宾看不懂的默契。

    然后他们又看向罗宾。

    “罗宾先生。”

    科巴开口了。

    “你对宋和平开出了两千万的人头费。这个价码整个高加索地区都知道了。所有干这一行的人都在传一个东大人，值两千万美金。”

    他顿了顿，从口袋里掏出打火机，重新把烟点上，深吸一口。

    烟雾在昏黄的灯光下缭绕，像一条阴险的蛇。

    “我的人从昨晚开始就没停过，把第比利斯翻了一遍。老城区、新城区、工业区、郊区，每一家酒店、旅馆、民宿、出租屋，全查了。连那些专门给偷渡客住的暗门子我都让人去敲门了。”

    他吐出一口烟，烟雾在脸上散开。

    “但我告诉你，什么都没搜到。这个人像是蒸发了一样，连个屁都没留下。”

    舍甫琴科接话，声音很平，像是在念一份报告：

    “我的人也出动了。四十多个人，分成十组，把火车站、长途汽车站、两个货运站还有机场全筛了一遍。库拉河沿岸的每一个码头、每一个仓库、每一条能藏人的驳船，我都让人翻了个底朝天。第比利斯有两个黑市武器交易点，三个偷渡集散地，五个地下钱庄，我的人都在那儿蹲了超过十二个小时。”他的目光停在罗宾脸上，瞳孔微微收缩。

    “没有任何发现。罗宾先生，你确定他还在城里？”

    罗宾沉默了两秒。

    那两秒钟里，他听见自己的心跳声，咚、咚、咚，像是有人在敲一扇很远的门。

    找不到宋和平………

    这意味着宋和平早有准备。

    而且在格鲁吉亚，肯定有人在帮他。

    一个没有背景资源的人在这里肯定躲不开这些专业雇佣兵的搜索。

    突然，他感觉有些后悔。

    有必要走到这一步吗？

    如果当初不是对宋和平过于轻视，不是采取硬碰硬想要用实力来碾压对方让对方屈服的办法来对待，兴许不至于闹到今天这样……

    他有些恍惚。

    看看周围。

    自己都干了些什么？

    居然为了杀一个之前自己根本不放在眼里的东大人，和莱蒙特大张旗鼓跑来这里，结果发现卷入了一个泥潭。

    不光莱蒙特被停职，自己虽然能得到公司高层的支持，可这些支持在格鲁吉亚来说并没有太大的优势。宋和平肯定也在想办法反击自己。

    脊梁骨似乎开始发冷。

    罗宾下意识地打了个寒颤。

    开弓没有回头箭！

    男人做事怎能瞻前顾后？

    他暗暗给自己打气。

    毕竟，宋和平那头只有7个人。

    自己面前这两个雇佣兵头子手里可以调动将近两百人的武装队伍。

    想到这，他似乎有了几分底气。

    于是擡起头，看着舍甫琴科。

    “确定。”

    “凭什么？”

    罗宾站起来，走到窗边，把舍甫琴科刚才拉开的窗帘缝又合上。

    他的手指在厚重的布料上停留了一秒，感受着布料背面被阳光晒热的温度。

    “凭我对他的了解。”

    他背对着两人，声音从肩膀上传过来，显得有些遥远。

    “宋和平这个人我认识他十几年了。他在pla里当过兵，在伊利哥打过仗，在西利亚杀过人，在非洲搞过政变。”

    他转过身，看着科巴和舍甫琴科。

    “他做事的方式我清楚。他不会跑。他肯定会在某个地方藏起来，然后等机会反击。这是他在pla里养成的习惯，哪怕被包围了，想的也不是投降，而是怎么把包围他的人干掉。”

    他走回沙发前，没有坐下，而是站在茶几边上，居高临下地看着他们俩。

    “他现在肯定在第比利斯某个角落，等着咱们露出破绽。等着我们急，等着我们乱，等着我们犯错误。科巴吐出一口烟，烟雾在昏黄的灯光下缭绕，缓缓升向天花板。

    他粗大的手指夹着烟，烟灰积了很长一段，摇摇欲坠。

    “那他能藏哪儿？”

    他说，声音里带着一丝不耐烦。

    “我的人甚至把郊区那些废弃农舍都搜过了。马尔涅乌利的那些荒废农场、迪戈米的那些没人住的破房子、甚至那些山沟里的牧羊人窝棚，全搜了。工厂也查了，包括那个停工五年的罐头厂和那个正在破产清算的葡萄酒厂。山洞也找了，光是第比利斯周边的喀斯特溶洞我就派了三组人进去，用手电筒一寸一寸照过。”

    他说得有些激动，以至于把烟灰弹进烟灰缸时动作很大，一些灰烬溅到了茶几上。

    “没有。”

    舍甫琴科点头，补充道：

    “库拉河沿岸十三个码头，从最东边的货运码头到最西边的那个只停私人游艇的小码头，每一个我都让人翻过。仓库、货柜、渔船、驳船、甚至那个停在河床上的废船，全查了。没有他的踪迹，他显然没有通过这些渠道离开第比利斯。”

    他又补充了一句：

    “河上的人我都问过。没有人见过符合他特征的亚洲面孔。那些批走私贩子的眼睛很毒，见过的人不会罗宾沉默了几秒。

    他听见空调的风声，很轻，嗡嗡嗡的，像一只困在玻璃罐里的蜜蜂。

    “你们肯定漏了什么地方？”

    科巴和舍甫琴科又对视一眼。

    然后，舍甫琴科开口道：“罗宾先生，第比利斯不是你们华盛顿，也不是纽约。这座城市看起来不大，但它下面有东西。”

    “什么东西？”

    “比如说……地下。”舍甫琴科说：“第比利斯下面有的是苏联时代挖的防空洞、地道、地下工事。有些是二战时候挖的，有些是冷战时候修的。连接成网，能藏人。”

    科巴把烟掐灭在烟灰缸里，粗大的手指碾了好几下，把烟头碾得稀烂，烟丝和烟灰混在一起，不成形状。

    “那些地………”

    他沉吟着，眉头皱起来。

    “有些连地图都没有。我爸爸那一辈的人进去过，但他们死了之后，入口在哪儿就没人知道了。几十年没人进去过了，早就塌了堵了。要进去得先打通，不是一天两天能搞定的。”

    舍甫琴科却点了点头，目光里闪过一丝什么：

    “有道理。如果他想藏，那种地方确实合适。没有监控，没有人烟，冬暖夏凉，只要带上足够的补给，能藏一个月。”

    罗宾盯着他俩。

    “你们的人，明天继续搜。不光地面，地下也要搜。所有能进人的地方，一个都不许漏。挖地三尺，也要把他找出来。”

    科巴皱眉：“地下那些地方，很多入口都封死了。有些是政府封的，有些是自然塌方，还有些是……”他顿了顿，喷了个鼻息，哼了一声后说道：“是被人故意堵上的。”

    “那就炸开。”罗宾说，“需要炸药我出钱，需要人手你们出。三天不够就四天，四天不够就五天。反正他跑不了。”

    他走到酒柜旁边，给自己倒了杯新的威士忌，这次没加冰。

    他端起来喝了一口，酒液辛辣，顺着喉咙一路烧下去。

    “只要他还在这座城市里，早晚会被找出来。”

    科巴沉默了几秒，粗壮的手指在沙发扶手上敲了敲。

    然后他站起来。

    “行。明天我把人全撒出去。地下也搜。不过我先把话说在前头，地下那活儿不好干，真要找到什么，得加钱。”

    舍甫琴科也站起来。

    “我的人也可以分一部分去地下。”

    他说：“但码头那边我不能全撤，河上的活儿还得有人看着。最近有几批货要走，盯着的人太多，撤了容易出事。”

    罗宾点了点头。

    他走回茶几旁边，端起自己那杯新的威士忌，举了举。

    “就这样。价钱的事，还是老规矩。找到人，再加百分之三十。”

    科巴咧嘴笑了。

    “罗宾先生，你是个爽快人。”

    舍甫琴科没笑。

    他只是看着罗宾，眼神里带着一丝琢磨，像是在研究一个不太容易解的谜题。

    “罗宾先生。”他问。

    罗宾转向他道：“说。”

    “你刚才说，你对宋和平很了解。”舍甫琴科疑惑道：“那你觉得，他现在在干什么？”

    罗宾愣了一下。

    舍甫琴科继续说，声音不紧不慢：“如果真像你说的，他会藏在某个地方等机会反击。那他具体在等什么？等我们搜过去？等我们露出破绽？还是……”

    他没说完。

    但意思已经很明显了。

    房间里安静了几秒。

    罗宾沉默了几秒才摇头道：“我也不知道。但我知道一点一一这家伙不会坐以待毙。他在等机会反击。我们要做的，就是在他找到那个机会之前，先找到他。”

    舍甫琴科点了点头，目光从罗宾脸上移开，落到那三杯没动过的威士忌上。

    三杯酒，两个人来，那第三杯是给谁的？

    他没问。

    科巴已经走到了门口，拉开门，冷风灌进来，带着走廊里消毒水的味道。

    “那行。我先回去安排。明天一早，我的人就开始搜地下。”

    罗宾点了点头。

    舍甫琴科也走到门口，迈出去一步，又停下来，回头看了一眼罗宾。

    “罗宾先生。”他说。

    罗宾擡眼看他。

    “你小心点。”

    罗宾一愣，端着酒杯的手微微一紧：“什么意思？”

    舍甫琴科沉默了一秒。

    然后他摇了摇头。

    “没什么。就是觉得这事儿有点不对劲。”

    他没再解释，拉开门走了出去。

    门在他身后轻轻关上，哢哒一声，锁舌卡进锁扣的声音在安静的房间里显得格外清晰。

    门关上，房间里只剩下罗宾一个人。

    他站在那里，盯着那扇关上的门，手里的威士忌忘了喝。

    舍甫琴科那句“不对劲”像一根刺，扎在他脑子里，拔不出来。

    哪里不对劲？

    他说不上来。

    但他知道，莱蒙特被停职这件事来得太突然。

    太是时候。

    如果是宋和平将阿里安手中的黑料发送给韩，让韩联络奥观海去下命令，恐怕也没那个速度…在这么短时间内能将一个伊利哥分站站长直接停职，除非是……

    cia局长……

    罗宾打了个冷战，后背一阵发凉。

    不会的。

    他对自己说。

    宋和平只是一个pmc的老板。

    他认识一些人，有一些人脉，但怎么可能影响到cia局长的决策？

    那得是多大的能量？

    那得是多深的关系？那得是多……

    不可能的。

    罗宾说服自己。

    他把那杯威士忌端起来，一口喝完。

    酒液辛辣，但他已经感觉不到了。

    然后他掏出手机，拨通一个号码。

    电话响了三声，那边接起来，是一个粗哑的男声，背景音里有俄国口音的说话声和重型卡车驶过的轰隆“瓦西里，是我。边境那边，再多派点人。对，所有能出境的路，都要有人盯着，山路、林间小道、废弃的哨卡，全给我堵上。价钱好说，按人头算，一个盯梢的一天三百美金，发现线索的另算。”电话那头说了几句什么，罗宾嗯嗯地应着，然后挂断。

    他走到窗边，把窗帘又拉开一条缝，往外看了一眼。

    窗外是第比利斯的夜景。

    库拉河像一条黑色的绸带，蜿蜓穿过城市，两岸灯光点点，倒映在水面上，碎成一片一片。车流如织，红的是尾灯，白的是大灯，交织成流动的光带。远处山上的母亲堡垒亮着灯，像一顶戴在城市头顶的王冠。

    一切看起来都很正常。

    但他不知道的是一

    就在此刻，三百个全副武装的雇佣兵，正在分批潜入这座城市。

    第一批三十人已经到位。

    他们从不同方向进入第比利斯，有的坐长途大巴从巴统过来，有的搭夜班火车从埃里温抵达，有的开着租来的面包车假装是来旅游的东欧人。

    此刻，他们正在老城区某个废弃的苏联时代仓库里等待命令。

    仓库里堆满了锈蚀的机器，但中间被清理出一块空地，三十个睡袋整齐地排列着，武器靠墙放着，油布盖着，只露出黑色的枪托轮廓。

    第二批六十人正在飞机上。

    那是一架从土鸡国起飞的私人包机，航程还有两个小时。

    机上坐满了沉默的男人，他们穿着便服，但坐姿和眼神都暴露了他们的身份。

    天亮之前，他们就会降落在一个距离第比利斯四十公里的小型机场，那里有一条被买通的跑道和一个不问来客的塔。

    第三批九十人已经到达亚美尼亚边境，正在等待接应。

    他们分成六个小组，每组十五人，将在黎明前分头穿越边境线。

    向导是当地最好的走私贩子，每人收费五千美金，保证把他们安全带进格鲁吉亚。

    第四批、第五批……

    像暗流，像潜涌，在夜色中无声地汇聚。

    而在第比利斯地下的某个深处，在一段废弃的苏联防空洞里，一盏煤油灯亮着。

    灯光很微弱，只照亮了很小的一片区域。

    墙上贴着褪色的苏联宣传画，画上的工人和农民笑容灿烂，举着镰刀和锤子。

    地上铺着防潮垫，角落里堆着成箱的压缩饼干、矿泉水和弹药。

    一个人坐在折叠椅上，嘴里嚼着香口胶，半闭着双眼养神。

    卡西欧多功能潜水表的闹钟声响起，他擡起头，看了一眼表盘。

    月光从通风口的缝隙里漏下来，细得像一根根银线。

    “差不多该动起来了。”

    他轻声说，像是在自言自语。

    然后他站起来，走到墙角，打开一个长条形的帆布包。

    包里是一支拆解开的狙击步枪，零件整齐地码放着，散发着枪油的气味。

    他开始组装。

    动作很慢，很稳，每一个零件卡进正确的位置，发出轻微的哢哒声。

    月光照在他手上，照亮了虎口处的一块老茧。

    那是二十多年握枪留下的印记。

    而地面上，罗宾、科巴、舍甫琴科还在计划着怎么搜捕他。

    他们以为自己是猎人。

    却不知道，自己已经成了猎物。

 第1515章 内鬼 

    第1515章 内鬼

    高加索之盾防务公司的二把手祖拉布一整天都心神不宁。

    这种感觉他太熟悉了——

    这不是恐惧，而是那种暴风雨来临前，空气里弥漫的焦灼和压抑。

    他在阿富干战场上有过这种感觉。

    每次这种感觉出现，第二天准会出事。

    他从早上七点进办公室就开始坐立不安。

    椅子太硬，咖啡太苦，电脑屏幕太刺眼，窗外工地上的噪音太烦人。

    他站起来又坐下，坐下又站起来，把办公桌上的文件挪过来挪过去，一份都没看进去。

    下午两点，他收到了阿里安托人传来的消息。

    来送信的是个十六七岁的格鲁吉亚男孩，瘦得像根竹竿，穿着件洗得发白的蓝色运动服，说是有人给了二十拉里让他送个信封到这个地方。

    祖拉布接过信封，男孩转身就跑，连找钱都忘了要。

    信封里只有一张纸，打印的，格鲁吉亚语，没有擡头，没有署名，只有三行字：

    “莱蒙特已经被中情局总部停职。罗宾也要完蛋了。聪明人应该懂得搞清楚自己面临的状况。跟我们合作吧，以后你就是高加索之盾的话事人。现在你的账户里多了一百万美元，事后你还会得到两百万。如果不跟我们合作，你会是第一个死的。”

    字条的印有一个电话号码。

    祖拉布盯着这张纸看了至少三分钟。

    他的手很稳，心跳也很稳，但脑子里像有一百匹马在狂奔。

    他走到电脑前，登录海外银行的加密账户，账户余额显示，的确多出了一百万美元。

    一个陌生的账号转过来的，开户地在开曼群岛，查不到任何信息。

    能这么大大方方，还没办事就将一百万美元送进自己的口袋，阿里安没这个实力。

    有实力的只能是阿里安背后的人——宋和平。

    祖拉布把那张纸折起来，塞进西装内袋，然后走到窗边，往外看了一眼。

    往事涌上心头。

    他想起五年前，科巴是怎么找到他，说“兄弟，咱们自己干”。

    那是第比利斯的一个小酒馆，科巴拍着桌子说：

    “祖拉布，咱们替别人卖命卖了半辈子，该给自己干了。你懂战术，我懂生意，咱们联手，没有干不成的事。”

    他们一起创立了高加索之盾。

    从最初的五个人、两辆破车、几支生锈的ak，做到现在百多号人、正规的武器装备、固定的客户资源。

    五年了，公司规模越来越大，但有些事却越来越让祖拉布堵心。

    首先是利润分成。

    当初说好的，科巴出钱多占六成，他出技术占四成，他没意见。

    可五年下来，科巴越来越不管事。

    谈客户科巴去，签合同科巴去，可是管队伍、盯着行动还有出任务这些苦活儿都是自己去。

    科巴呢？

    整天在外面喝酒、玩女人、赌钱，开着公司赚的钱买新车、换情人，一个月进不了几次办公室。

    去年年底分红，净利润二百一十万美金。

    祖拉布干了十成的活，只拿了三成的钱。

    科巴干了舒服的活，却拿了七成的钱，还美其名曰，自己应酬花费大！

    fuck！

    是去窑子的花费太大！

    祖拉布提过一次。

    那天在科巴办公室，他把账本摊开，说：“科巴，我干的活你心里有数，分成比例是不是该调调？”

    科巴靠在老板椅上，翘着二郎腿，叼着雪茄，笑着说：

    “当初说好的嘛，兄弟。公司是我投钱建起来的，风险我担大头，你技术入股，这比例很公道。再说了，咱们是兄弟，分那么清干嘛？”

    祖拉布没再说话。

    但心里那粒沙子，就这么磨了进去了。

    其次是经营理念。

    今年上半年，科巴接了个活儿。

    帮一个格鲁吉亚富商看场子，保护他的赌场。

    那富商名声很差，开赌场、放高利贷、逼良为娼，什么都干。

    祖拉布说这活儿不能接，坏了名声以后不好混。

    科巴说钱给得够多就行，管他什么名声。

    两人在办公室吵了一架。

    祖拉布说：“高加索之盾干了五年，好不容易攒下点口碑，你这么搞，以后正经客户谁还敢找我们？”

    科巴把雪茄往烟灰缸里一按，站起来说：

    “祖拉布，你太死心眼。这行当，有钱就是爷。什么口碑？能当饭吃？你以为那些正经客户给的钱比赌场多？咱们是干雇佣兵这一行的，不是人道救援组织！咱们是看钱卖命！去他娘的狗屁道德和名声！”

    最后还是接了。

    那富商现在还是他们的固定客户，每个月按时打钱，科巴拿那些钱买了辆新车，又找了个新的情人。

    祖拉布每次看到那辆车停在公司门口，心里就硌得慌。

    最让祖拉布受不了的是公司的话语权。

    公司名义上是两人合伙，实际上科巴一个人说了算。

    大事小事，科巴想怎么办就怎么办，祖拉布的意见从来都是参考，有时候连参考都算不上。

    接什么活儿，跟谁合作，花多少钱，全是科巴拍板。

    祖拉布就像个高级打工仔，拿着分红，但没有决策权。

    科巴常说的话是：“兄弟，你放心，我心里有数。”

    可祖拉布越来越发现，科巴的“心里有数”，往往只顾眼前利益，不管长远发展。

    这次罗宾的事也是这样。

    科巴接了这单活，两千万买一个人的人头，祖拉布一听就觉得不对劲。

    什么人值两千万？

    什么人能值两千万？

    敢出这个价的人，背后得有多大的势力？

    他劝科巴小心点，别蹚太深的浑水。

    科巴却说：“两千万，够咱们干几年了。你怕什么？罗宾背后是cia，能有什么事？”

    现在，cia的莱蒙特被停职了。罗宾要完蛋了。

    科巴呢？

    还装作没事人一样，明天还要把人全派出去搜那个宋和平。

    他倒是不担心，因为出任务的是自己！

    祖拉布站在窗前，看着楼下。

    一辆黑色奔驰驶进大门，科巴走下来，手里拿着手机，一边讲电话一边往楼里走。

    他穿着那件新买的皮夹克，步伐轻快，脸上带着笑。

    脚步声从楼梯上传来——咚、哒、咚、哒，左脚重，右脚轻，那种独特的节奏。

    门被推开，科巴走进来。

    “祖拉布。”

    他笑着说道：“罗宾那边刚开完会。明天继续搜。搜地下，防空洞那些地方。”

    “你打算明天怎么安排？”

    祖拉布转过身，脸上没有任何表情

    科巴一屁股坐到沙发上：“我把人都派出去。老城区一组，新城区一组，工业区一组，郊区一组。地下那边专门抽人。留十来个人看家。”

    祖拉布点点头：“好。”

    科巴忽然看着他，目不转睛道：“你今天……没事吧？”

    祖拉布摇摇头：“没事。就是没睡好。”

    科巴盯着他看了两秒，站起来走到门口，又回头说：“明天我守家，万一有事，得有个人主事。”

    门关上，脚步声远去——

    祖拉布坐回椅子上，一动不动。

    他想起去年分红那天，科巴叼着雪茄靠在老板椅上的样子。

    想起今年接赌场活儿那天，两人吵架时科巴不耐烦的表情。

    想起这五年来，每一次他说“我觉得这事不妥”，科巴都说“我心里有数”。

    他心里有数。

    他心里有数的结果，就是把公司带到了悬崖边上。

    现在，他的账户里多了一百万美元。

    这一百万，够他干三年的分红了。

    如果事情成了，还有两百万。

    够他再干六年。

    想到这，他拿起手机，拨出那个加密号码。

    “告诉宋和平，科巴明天会公司守家。基地明天白天，人很少。只有值班的，大概十个人左右。干掉他后通知我，我来善后。”

    电话挂断。

    他把手机放下，靠在椅背上，闭上眼睛。

    脑海里闪过科巴那张脸——

    年轻时的……

    但那些脸很快散了。

    只剩下一句话，在他脑子里转：

    “以后你就是高加索之盾的话事人。”

    他睁开眼睛，看着前方的墙壁。

    墙壁上方有块水渍，是去年楼顶漏水留下的，他一直没找人修。

    科巴从没擡头看过，也就没发现。

    他盯着那块水渍，嘴角动了动，不知道是想笑还是想叹气。

    之后忍不住站起来，走到墙角，把那幅一直没挂正的油画扶正，挡住了水渍。

    然后退出了几步，再次端详。

    这回，他发现一切似乎都顺眼多了。

    诚然，人生很多时候都要赌，都要押注。

    自己要做的就是押注自认为胜率最高的一方。

    至于科巴的生死……

    无所谓了……

    在世上有些选择，根本没有对错。

    只有生死。

    消息传到宋和平那里时，天已经黑了。

    第比利斯老城区某处地下，一段废弃的苏联防空洞深处，一盏煤油灯亮着。

    灯光很微弱，只照亮了很小的一片区域，周围全是黑暗，像被挖空的心脏。

    宋和平坐在一把折叠椅上，手里拿着卫星电话。

    他把电话放下，擡起头，嘴角浮起一丝笑意。那笑容很淡，但在昏暗的灯光下显得有些意味不明。

    江峰蹲在旁边，正在用匕首削一根木棍。

    他削得很慢，很仔细，木屑卷曲着落在地上，堆成一小堆。

    听见宋和平放下电话，他擡起头。

    “怎么说？”

    宋和平看着他，眼睛里有光在闪：“祖拉布那边来消息了。科巴明天会把人全撒出去搜咱们。基地里只有他自己和值班的，十来个人。”

    江峰的动作停了一瞬，然后继续削木棍：“机会？”

    “机会。”

    宋和平站起来，走到墙边，那里贴着一张第比利斯市区地图，用图钉钉着，上面画满了各种符号和线条。

    他用手指在地图上点了一下。

    “高加索之盾的基地在这儿，老城区东北方向。”

    江峰凑过来，看着地图：“地形？”

    “东边靠山，西边是公路，南边是居民区，北边是片荒地。”

    宋和平的手指在地图上移动。

    “围墙三米高，上面有铁丝网，四个角有岗楼，正门有哨卡。里面有三栋建筑，主楼是办公楼兼宿舍，左边是仓库，右边是车库兼维修间。”

    他顿了顿，回头看了一眼江峰：“典型的pmc营地。”

    江峰点了点头，目光在地图上扫过，像是在测量距离，又像是在计算弹道。

    宋和平走到角落里，拿起卫星电话，拨打了灰狼的号码。

    “灰狼。”

    “老大，我在。说吧。”

    宋和平：“计划有变。不等四十八小时了。明晚动手。”

    那边沉默了一秒，然后问：“目标？”

    “高加索之盾。端掉他们的老窝。”

    “什么时间？”

    宋和平看了一眼手腕上的表——

    那是一块老款的卡西欧g-shock，表面上有几道划痕，表带已经磨损发白，但走得很准。

    “明天晚上八点。天黑透了，他们的人还没回公司，只有十多个值班守卫。”

    电话那头传来简短的回应：“明白。”

 第1516章 部署与收买 

    第1516章 部署与收买

    宋和平放下卫星电话，目光转向坐在角落阴影里的阿里安。

    阿里安在格鲁吉亚特种部队服役十二年，又在情报部门干了七年。

    两股道上都有人，黑的白的关系都能接上，这些年能在高加索这地方活得滋润，靠的就是这份人脉。

    “阿里安。”宋和平开口了。

    阿里安擡起头，手里转着一串琥珀念珠，那是格鲁吉亚人的习惯，紧张或者思考的时候总得捏点什么东西。

    念珠在指间滑动，发出轻微的碰撞声，像寺庙里僧人诵经时的木鱼。

    “明晚八点，灰狼带人端高加索之盾的老窝。”宋和平说，“你那边有什么想法？”

    阿里安手上的念珠停了一瞬，然后继续转。

    他没有立刻回答，而是在脑子里把整件事过了一遍。

    宋和平从不问没用的问题，既然问了，就是要他拿出真东西。

    “想法……”

    他沉吟着，目光落在地图上那个用红笔圈起来的位置。

    “你是说，怕有人多管闲事？”

    宋和平只是看着他，并没有马上回答。

    那目光很平静，但阿里安知道，这种平静下面藏着的东西，比任何威胁都可怕。

    “尤其是警方。”宋和平补了一句。

    阿里安点点头。

    这就对了。

    打高加索之盾不难，难的是打了之后怎么全身而退。

    第比利斯东区是格鲁吉亚警方的辖区，万一交火的时候来一队巡逻警察，事情就麻烦了。

    开枪打警察？

    那会惹上麻烦。

    不打？

    等着被包围？

    “八点……”

    阿里安略微思索，脑子飞快地转着，把东区分局所有人的档案过了一遍。

    “那个时间段，第比利斯东区分局值班的是副局长达维特。我跟他在特种部队一起待过三年，一个战壕滚过来的，我能跟他说上话，不过……”

    他故意顿了一下，等着宋和平的反应。

    宋和平没说话，擡擡手示意他继续。

    这个动作让阿里安心里有了底。

    宋和平是明白人，知道“不过”后面才是关键。

    “但他现在位置不一样了。”

    阿里安说，念珠转得更快了。

    “他老婆刚生第三个孩子，房子贷款还没还完，他要的是稳。好处要给够，但不能让他觉得烫手。烫手的钱他不敢拿，拿了也办不成事。”

    “多少？”宋和平平静地问道：“能用钱解决的问题不是问题。”

    阿里安在心里迅速估算了一下。

    三万美金，对达维特来说是个合适的数字。

    格鲁吉亚警方的副局长，月薪也就一千多美金，三万是他两年的工资。

    “三万美金。”

    他说：“给现金，不留账。就说有个私人纠纷要处理，晚上八点到十点，东区那块儿有点动静，让他的人晚二十分钟出警。等他们到了，事已经办完了，该收的尸都收了，该洗的地都洗了。”

    宋和平看着他，目光里没有任何情绪波动：“他能干？”

    阿里安点点头，念珠转得慢了一些：

    “能干。以前办过类似的事。去年有个俄国商人在第比利斯被人做掉，就是他压下来的。只要钱给够，理由说得过去，他知道什么该看见，什么该看不见。在这种位置上混了这么多年，他比谁都清楚，看见的东西越少，活得越久。”

    “理由呢？”

    “就说咱们在追一个欠钱的。”阿里安笑了，笑容里带着一丝狡猾：“欠债还钱，天经地义。格鲁吉亚人认这个。”

    宋和平沉默了两秒。

    阿里安盯着他的脸，想从那副永远平静的表情里读出点什么，但什么都没读到。

    “给他加到五万。”

    宋和平说：

    “你亲自去办。告诉他，不用出面，不用打电话，就当什么都没听见。到时候该巡逻巡逻，该上班上班，接到报警电话就带人过去，别进去交火区，直接在外围设路障，做做样子就行。事后如果需要收拾残局，我们的人会处理干净，不给他留麻烦。”

    阿里安愣了一下。

    五万？

    这比他想的多了一倍。

    他很快反应过来——这不是收买，这是买断。

    宋和平要的不是达维特晚二十分钟出警，而是要他在这件事上彻底闭嘴。

    他挣扎着站起来：“我现在就去给他打电话。”

    他走到门口，又回头看了一眼。

    “有句话我得说在前头。”他说。

    宋和平点头：“说。”

    “达维特这个人，收了钱就会办事。”

    阿里安的声音压得很低，像是怕被什么人听见。

    “但他胆小。如果明晚的事闹太大，死的人太多，他兜不住，上头追查下来，他可能会反水。到时候他要是把咱们卖了——”

    “不会让他难做。”宋和平打断了他，声音里带着一丝冷意，“死的都是该死的人。”

    阿里安盯着他看了两秒，然后点了点头，没再说话。

    他推开门，一瘸一拐地走了出去。

    脚步声渐渐远去，皮鞋踩在水泥地面上，发出空洞的回响，最后被防空洞深处的寂静吞没。

    江峰从角落里走过来，手里拿着一块擦枪布，正在擦一支格洛克17的套筒。

    他擦得很慢，很仔细，每一个凹槽都要用布角塞进去磨两下。

    黑色的套筒上没有一点划痕，枪管里能照出人影，退弹口的位置被擦得锃亮。

    “阿里安这人靠谱吗？”他问，头也没擡。

    宋和平看着他：“你觉得呢？”

    江峰想了想，手上的动作没停。

    他把擦枪布换了个角度，开始擦套筒前端的防滑纹路，每一个细小的沟槽都用布角仔细清理。

    “他干过特种部队，干过情报口，在这地方活了二十年没死，肯定有两把刷子。”江峰边思索边说：“但他两边都靠，谁都不得罪，这种人……”

    “这种人活得久。”宋和平接过话，从折叠椅上站起来，甩了甩脖子，活动了一下有些僵硬的筋骨：“而且他知道什么时候该站哪边。何况，现在想要他命的可不是我们。”

    江峰点了点头，把格洛克放下，从弹药箱里拿出一个新的弹匣。

    弹匣是标准17发容量的，黑色聚合物材质，底部有一小块磨损的痕迹，那是长期插在枪套里磨出来的。

    他拿起一颗子弹，对着煤油灯看了看。

    9毫米帕拉贝鲁姆弹，铜质被甲，铅芯，标准的北约制式弹药。

    弹头上有一圈浅浅的压痕，那是装弹机留下的痕迹。

    他把子弹推进弹匣，哢哒一声，卡进了正确的位置。

    黄澄澄的子弹一颗一颗推进弹匣，发出轻微的哢哒声。

    那声音很有节奏，像是在给什么伴奏。

    江峰压子弹的手法很熟练，拇指压在子弹底部，用力一推，到位，然后下一颗。

    十七颗子弹，十七声哢哒，不多不少，正好装满。

    “那咱们怎么安排？”他问，把装满的弹匣放在桌上，拿起另一个空的。

    宋和平走到墙边，看着那张第比利斯地图。

    这次的地图是军用的，比例尺1:50000，上面密密麻麻标满了各种符号。

    高加索之盾的基地在东区，靠近山脚的位置，用红笔圈着。

    舍甫琴科的码头据点在南边，库拉河入河口附近，用蓝笔圈着。

    希尔顿酒店在市中心，十五楼，1518房，用黑笔画了一个叉。

    三条线从三个点延伸出来，最后汇聚在一个地方——他们现在所在的这个防空洞。

    “明晚八点，灰狼带第一批人端高加索之盾。”

    他说，手指在地图上点了一下，正点在那个红圈的中心位置。

    “六十个人，打十来个值班的，十五分钟之内解决战斗。”

    他的手指在地图上划了一条线，从防空洞的位置延伸到高加索之盾的基地：

    “灰狼的人现在分散在老城区的几个点，明晚七点半开始集结，八点准时动手。高加索之盾的围墙三米高，上面有铁丝网，但东边靠山的位置有个死角，监控照不到。灰狼会带人从那里翻进去，先摸掉岗楼上的哨兵，然后控制正门，然后突袭。等科巴死后，祖拉布会马上接手高加索之盾，然后摁住剩下的人。”

    江峰点头，继续压子弹。

    新弹匣也很快装满，哢哒、哢哒、哢哒，十七声之后，又一个弹匣放在桌上。

    “第二批从伊利从米洛什的一营里调来的人今天夜里到。”

    宋和平的手指移到地图南边，点在库拉河入河口的位置。

    “六十个，都是打过仗的老兵，全是硬茬子。你带他们去打舍甫琴科。”

    江峰手上的动作停了一瞬。

    他擡起头，看着宋和平。

    “舍甫琴科那边多少人？”

    “他公司的雇佣兵八十多个，除掉出动去城里搜索我们的那些，真正守码头的不到三十个。”宋和平看着他笑道：“三十对六十，你行不行？”

    江峰嘴角动了动，不知道是想笑还是别的什么表情。

    男人不能说不行。

    他把压好的弹匣放在桌上，和前面两个排成一排。

    “当然行。”他说：“一点问题都没有。”

    宋和平点了点头，继续在地图上比划：“码头区地形复杂。你来看——”

    江峰站起来，走到地图前。

    宋和平的手指在蓝圈周围画了一个圈：“舍甫琴科的据点以前是个苏联时代的货运码头，后来废弃了，被他买下来改成基地。有三个仓库，一个办公楼，一个宿舍楼。东边是河道，西边是公路，南边是片空地，北边是居民区。”

    他用手指点了三个位置：

    “你的人分成三组。第一组从正面强攻，沿公路推进，吸引注意力。第二组从水上过去，从背后摸进去。第三组在外围堵截，跑出来的一个都别放过。”

    他的手指在三个点之间来回移动，像是在画一个包围圈：

    “正面强攻的这组，三十个人就够了。带两挺pkm机枪，压制火力要够猛。水上那组，二十个人，用橡皮艇，从下游往上游划，靠岸之后从仓库背后摸上去。外围那组，十个人，带夜视仪和热成像，守住所有可能逃跑的路线。”

    江峰盯着地图看了几秒，脑子里把整个行动过了一遍。

    水道、公路、空地、居民区——

    每一个细节都记住了。

    “舍甫琴科本人呢？”他问：“是杀还是留？”

    宋和平的回答没有任何犹豫：“不要留了。这种人对我们来说没价值。”

    江峰想了想，点了点头：“行，那就送他上路好了。”

    他的声音很平静，像是在说一件很普通的事。

    杀人，对他来说早已不是需要犹豫的事。

    在这个行当里，犹豫的人坟头草都三尺高了。

    房间里安静了几秒，只有子弹压进弹匣的哢哒声。

    江峰继续压子弹，第三颗、第四颗、第五颗——

    每一个动作都机械而精准，像一设定好程序的机器。

    宋和平走回折叠椅前，从角落里拎出一个长条形的帆布包。

    包是军绿色的，表面沾满了泥土和油污，拉链头上系着一截伞绳，那是为了方便在戴手套的时候也能拉开。

    他把包放在椅子上，拉开拉链。

    里面是一支组装了一半的sr-25狙击步枪。

    零件整齐地码放着，散发着枪油的气味。

    枪管、枪机、机匣、枪托、瞄准镜、两脚架。

    每一个部件都躺在自己的凹槽里，像一盒精密的仪器。

    宋和平开始组装。

    先是枪机和机匣的结合，然后是枪管旋入机匣，接着是枪托卡进尾部的接口。

    他的手指在零件之间移动，像钢琴家在弹奏一首熟悉的曲子。

    江峰看着他的手。

    那双手上有很多疤。

    虎口处有一块厚厚的老茧，那是握枪留下的印记。

    食指第一个关节内侧也有一块茧，那是长期扣扳机磨出来的，比虎口那块小一些，但更深。那双手捧起sr-25的机匣，轻轻晃了晃，检查各部件结合是否牢固。

    然后拿起瞄准镜，卡进镜座，调整到合适的位置。

    sr-25，美国奈特公司出品，7.62毫米口径，有效射程800米，标配20发弹匣。

    “你带这个去酒店？”江峰问。

    宋和平点了点头，把两脚架装上，拧紧固定螺丝：“是酒店对面的楼，那里有个位置能看到罗宾住的那个行政套间的客厅。”

    “罗宾身边肯定有不少保镖守着。”

    宋和平点头：“我知道。”

    他把瞄准镜的焦距调了调，对着煤油灯的方向比了一下。

    “希尔顿的安保很严。”江峰提醒道。

    宋和平继续点头：“我知道。”

    江峰把最后一个弹匣压满，放在桌上，和另外两个排成一排。

    “打完之后你怎么撤？”

    宋和平把枪机组装进机匣，卡紧，然后擡起头看着江峰。

    “我自己一个人，好办。”

    他说，把狙击枪靠在墙边。

    “他们抓不住我。何况罗宾一死，他手下估计得乱套。科巴死了，舍甫琴科死了，罗宾也死了，剩下那些人就是一盘散沙。谁还会替他卖命？估计能蹦跶的就剩下一个莱蒙特了，不足为患。到时候，我们这次行动就算圆满完成了。”

    江峰想了想，点了点头。

    他站起来，把压好的弹匣装进战术背心，开始整理自己的装备。

    通风口里透进来一丝冷风，带着地面上城市的气息。

    距离天亮还有四个小时。

    距离晚上八点行动，还有不到十八个小时。

    宋和平把组装好的狙击枪靠在墙边，从口袋里掏出一本口袋书。

    书皮已经磨破了，书页发黄，边角卷了起来，封面上的字都有些模糊了。

    是伟人的《论持久战》。

    这本书跟了他二十年，到哪都带着。

    每到一个地方，只要有空，他就会拿出来翻一翻。

    每次读，都有新的领悟。

    每当遇到困境，读一读，就能重燃信心。

    江峰已经整理完装备，靠墙坐着，闭着眼睛养神。

    他没睡着。呼吸声很均匀，但耳朵一直竖着，听着周围的动静。

    这是老兵的本事。

    可以休息，但永远不会完全放松警惕。

    哪怕在睡梦里，一有风吹草动，马上就能醒过来。

    远处传来一阵狗叫，很短促，像是什么东西惊动了它们。

    可能是野猫，可能是流浪汉，也可能是别的什么。

    狗叫了十几声，然后停了，四周又陷入寂静。

    江峰忽然睁开眼睛，看了一眼宋和平。

    宋和平没擡头，还在看书。

    “老班长。”江峰轻声开口。

    “嗯？”

    “打完这一仗，你有什么打算？”

    宋和平翻了一页书，沉默了几秒。

    书页翻动的声音很轻，像风吹过干枯的树叶。

    “没想过。”他说，声音很平静，“先把眼前的事办好，再想以后。”

    江峰点了点头，又闭上眼睛。

    防空洞里重新安静下来。

    宋和平看了几页，然后合上书，看了一眼墙上的钟。

    凌晨三点二十一分。

    他把口袋书重新塞回袋子里，站起来，活动了一下筋骨。

    颈椎哢哢响了两声。

    他走到墙边，看了一眼那张地图。

    三个圈，一个叉，在昏黄的灯光下格外醒目。

    然后他走回折叠椅前，坐下来，靠在椅背上，闭上眼睛。

    但在闭上眼睛之前，他又看了一眼靠在墙边的那支狙击枪。

    明天晚上，那支枪会响。

    一枪。

    只要一枪就够了。

 第1517章 看不见的对手 

    第1517章 看不见的对手

    与此同时，第比利斯郊区，某处废弃的苏联时代葡萄酒厂。

    这里距离市区大约二十公里，坐落在一条山沟里，背靠缓坡，面朝一条干涸的河床。苏联时期，这座酒厂曾供应半个格鲁吉亚的餐桌葡萄酒，鼎盛时有三百多工人，年产万吨。

    九一年之后，一切都停了。设备被拆卖，工人散了，厂房空了多年。

    如今，这里只剩下一片灰扑扑的水泥建筑群。

    楼前停着几辆越野车。

    两辆丰田陆地巡洋舰，一辆三菱帕杰罗。

    车身满是泥浆，像是刚从山里开出来，轮毂上糊着干结的泥块。

    车窗上蒙着一层灰，看不出多久没洗过，但发动机盖还留着温度，显然刚熄火不久。

    灌装楼的二层，曾经是厂长办公室和技术科，现在被临时改成了指挥所。

    房间大约四十平米，还留着当年的装修。

    褐色木墙裙，绿色油漆墙，水泥地面。

    墙上挂着一张发霉的产量统计表，1989年的，数字还看得清：四月计划一千二百吨，完成一千零八十吨。

    角落里立着一个铁皮柜，柜门敞开，里面空空荡荡，只有几张发黄的《东方曙光》报。

    房间中央摆着一张长条桌，苏联时代的老物件，桌面坑坑洼洼，边角包着生锈的铁皮。

    墙边堆着武器箱。

    松木箱子，上面印着俄文——

    “弹药.7.62x39”、“易碎”、“防潮”。

    箱子摞了三层，有些已经打开，露出里面码放整齐的ak弹匣。

    旁边是几个帆布弹药袋，鼓鼓囊囊的，拉链没拉严，露出黄澄澄的子弹。

    三摩托罗拉军用级电堆在墙角，两个卫星电话，还有一便携式发电机，散发着柴油的气味。

    发电机没开，怕声音太大暴露位置，所有的照明和通讯都靠电池维持。

    谢力克站在桌前，盯着面前的地图，眉头紧锁。

    他是个车臣人，身材精瘦，但绝不单薄。

    眼睛不大，但极亮，瞳孔转动时带着猎食者的警觉，像山里的狼。

    脸上有一道从左边眉骨一直斜拉到下颌的刀疤，那是二十年前在高加索山里跟俄军侦察兵肉搏时留下的。

    那一仗他杀了三个人，自己也差点死了，一个俄军军官用伞兵刀从他脸上划开，从眉骨到下颌，骨头都露出来了。

    后来伤口长好了，但那条疤永远留了下来，让他的脸永远带着一种似笑非笑的表情，看起来有些瘆人。

    露出小臂上密密麻麻的纹身。

    那是车臣反叛武装的传统，每一个纹身代表一次战斗或者一个死去兄弟的名字。

    房间里还有另外两个人。

    一个是他的副手巴拉克。

    另一个是莱蒙特，坐在墙边的一张破椅子上，脸色发白，眼圈发青，像是整夜没睡。

    莱蒙特现在的样子跟几天前判若两人。

    胡子没刮，一片青灰色的胡茬从下巴蔓延到脸颊，有些地方已经开始打卷。

    头发乱糟糟的，油腻腻地贴在头皮上，像几天没洗。

    衬衫皱得像咸菜，领口发黄，袖口的扣子掉了一颗。

    他的眼里布满了血丝，眼袋发黑，目光有些飘忽，像被困在笼子里的老鼠。

    手指在膝盖上无意识地敲着，嗒、嗒、嗒，没有任何节奏，只是机械地敲。

    被停职四十八小时，他整个人像老了十岁。

    他的手机就放在手边，屏幕朝下扣着。

    两个小时前，他刚和罗宾通过电话。

    罗宾在电话里信心满满，说他的人正在第比利斯到处搜索，只要宋和平敢露面，那就死定了。

    莱蒙特当时没告诉罗宾，其实他自己突然没了斗志，感觉这次和宋和平的对抗像之前在摩苏尔那次一样，没什么胜算。

    能让自己如此迅速停职，让莱蒙特有种直觉，宋和平的关系网不简单，和局里的高层也许有联系。

    他曾想过这层关系是局长西蒙。

    但又不敢相信这是事实。

    毕竟，如果自己猜对了，那才是最恐怖的事……

    所以，当时的他并没有反驳罗宾。

    自己虽然被停职，可罗宾还是aafes的高管，手里攥着钱，攥着资源，攥着自己翻身的希望。

    如果让罗宾知道自己已经丧失了信心，那会认为自己已经没有了利用的价值。

    所以他只能坐在这里，等谢力克的人搜出点什么。

    等天亮，等奇迹。

    “莱蒙特。”

    谢力克转过头看向莱蒙特。

    他用手指在地图上点了一下，那是第比利斯东北方向的山区，距离市区大约三十公里，有大片的森林和废弃村庄。

    地图是苏联时代测绘的军用地图，比例尺1：50000，等高线密密麻麻，标注着每一个村庄、每一条小路、每一座山头的名字。

    罗宾和莱蒙特都推断宋和平躲在老苏联的防空洞里，这种地图恰好有标注出当年的地下网络分布图。

    “你确定宋和平还在这片区域？”

    莱蒙特擡起头，看着他，用力点头。

    那动作很用力，像是在用整个身体证明自己没有撒谎。

    “确定。”他的声音因为熬夜显得有些沙哑：“他最后一次出现是在郊外那个农舍附近。我派出负责跟踪的人虽然被干掉了，但也确认了位置。他肯定还在那附近。”

    谢力克盯着他，目光里没有表情。

    那目光像两把刀，冷冷地架在莱蒙特脸上。

    “但我的人今天搜了一天，什么都没发现。”

    莱蒙特的喉结动了一下，那个苹果核一样的软骨在脖子中间上下滑动。

    他咽了口唾沫，干涩的喉咙发出轻微的咕噜声。

    “那是因为你的人不够多，不够仔细。”

    他说，声音里带着一丝急躁。

    “明天，你把人全派出去。六十个人，全派出去。就算把这片地方翻个底朝天，也要把他找出来。”

    谢力克沉默了几秒。

    他的目光从莱蒙特脸上移开，落到地图上，又落到窗外漆黑的夜色里。

    “莱蒙特。”他说，声音变得更低了：“有件事我得告诉你。”

    莱蒙特愣了一下，手指停止了敲击。

    “什么？”

    “我的人收到消息。”

    谢力克转过身，面对着他。

    “据说宋和平的人在陆续入境。”

    莱蒙特的瞳孔骤然收缩。

    那一瞬间，他整个人像被电击了一样僵在椅子上。

    眼睛睁大，嘴巴微张，脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，变得像纸一样白。

    “什么？！”

    谢力克继续说道：

    “我也说不准。但我的线人说，机场那边这几天入境的一些单身男性看起来不像普通游客，这些人像是职业雇佣兵，边境那边也有线人反应，说看到晚上有车队悄悄过境，不像是走私的……”

    他顿了顿，目光落在莱蒙特脸上，观察着他的反应。

    “都是分批进来的，每一批人数差不多，间隔时间也差不多。像是有组织地在调动。”

    莱蒙特张了张嘴，想说什么，但喉咙里像是被什么东西堵住了。

    他突然想起西蒙那个电话。

    “暂停你的职务。”

    当时他以为那只是例行调查，以为过两天就没事了。

    他甚至在电话里跟西蒙争辩，说自己什么都没做错。

    但现在他明白了。

    那不是调查。

    不是因为他做错了什么。

    那是——

    给宋和平争取调兵遣将的时间。

    局长西蒙也许真是宋和平的人……

    那些陌生面孔，那些像军人的人，那些分批潜入第比利斯的男人——

    肯定是宋和平的人。

    “谢力克……”

    他手开始发抖，不得不把双手攥在一起，使劲按住，才能让它们停下来。

    “明天，不是我们搜他，是他可能来找我们了。”

    谢力克看着他，脸上的刀疤在烛光下显得更深了。

    那条疤像一道沟壑，把他的脸分成两半，一半在光里，一半在影子里。

    “我知道。”他说。

    莱蒙特猛地蹿起来。

    动作太大，椅子向后倒去，砰的一声砸在地上。

    那声音在空荡荡的房间里回荡，像一声枪响。

    但他顾不上这些，他冲到谢力克面前，双手在空中挥舞。

    “你知道？！你知道还在这儿站着？！赶紧调人！赶紧加强戒备！赶紧——”

    “莱蒙特。”

    谢力克打断了他。

    声音不大，但有一种不容置疑的力量。

    像一把刀，切断了他的话。

    莱蒙特愣住了，站在那里，双手还举在空中，像一尊雕塑。

    谢力克看着他，目光平静得可怕。

    “我的人不是你的兵。”他一字一顿地说，“我接这单生意，是因为你给的钱够多，不是因为你是cia的官。现在你是被停职的cia的官，明白吗？”

    莱蒙特的手慢慢放下来，垂在身体两侧。

    他站在那里，像一根被钉在地上的木桩，嘴唇哆嗦着，想说话，但到临了，却不知道该说什么。

    谢力克说得没错。

    三天前，莱蒙特找到他的时候，还是cia第比利斯站的站长，手里攥着预算，脸上带着傲慢。那时候莱蒙特说，有个人要除掉，价钱随便开，谢力克接了这个活。

    一百五十万美金，先付一半，事成之后再付另一半。

    谢力克收钱办事，不问来由。

    cia的官也好，被停职的官也罢，钱是实在的，美金是实在的。

    七十五万已经打到他在迪拜的账户上，剩下七十五万，事成之后到账。

    至于莱蒙特为什么被停职、停职之后还有没有能力付尾款。

    那是莱蒙特自己的事。

    谢力克只认一个道理：拿人钱财，替人消灾。

    只要莱蒙特还在这间屋子里，只要他还没说“不干了”，这笔生意就还算数。

    就在这时，莱蒙特扣在桌上的手机震了一下。

    手机屏幕突然亮了。

    他下意识看过去。

    是罗宾发来的消息。

    “你那边怎么样？”

    莱蒙特盯着那行字，手指悬在屏幕上，迟迟没有落下。

    他该怎么回？

    说“我这边一无所获”？

    说“宋和平可能已经不在郊外了”？

    说“我们可能被反包围了”？

    他做不到。

    他咬着牙，拿起手机，飞快地敲下一行字：“还在搜。明天天亮就有结果。”

    然后点击发送。

    他把手机重新扣在桌上，屏幕朝下，好像这样就能把那些不想面对的问题也一并扣住。

    谢力克看着他做完这一切，没有说话。

    只是嘴角微微动了动，那条刀疤跟着抽了一下，不知道是想笑还是想叹气。

    他走到窗边，推开一扇破旧的窗户，往外看了一眼。

    夜色很深。外面是荒废的厂区，月光下那些巨大的发酵罐泛着暗红色的锈光。

    远处是黑黢黢的山影。月亮被云遮住了，天地间一片漆黑，什么也看不清。

    但他像是在看什么，看了很久。

    “我的线人还告诉我一件事。”他说，背对着莱蒙特。

    莱蒙特擡起头，盯着他的背影。

    “那些潜入的人看起来不像是普通雇佣兵。”谢力克说，“我的人尝试跟踪，结果都死了……”

    他顿了顿，转过身来，看着莱蒙特。

    烛光从侧面照过来，把他脸上的刀疤照得格外清晰。

    “这些人都是行家里手，估计都是前特种部队。最好的那种。”

    莱蒙特的脸彻底没了血色。

    巴拉克站在门口，手里握着那支aks-74u，目光从莱蒙特身上移到谢力克身上，又移回来。他也没有说话，但手指轻轻搭在扳机上，指腹贴着冰冷的金属，感受着那个弧度。

    房间里安静了几秒。

    谢力克走回桌前，看着地图。

    他的手指在地图上移动，划过第比利斯市区，划过郊区，划过那些标注着村庄和森林的区域。最后停在一个点上。

    那是他们现在所在的位置，这座废弃的葡萄酒厂。

    “莱蒙特。”他说：“其实你现在有两个选择。”

    莱蒙特擡起头，看着他。

    “第一个，是你留在这儿，明天跟我们一起行动，继续搜宋和平。”

    谢力克说着，目光落在地图上。

    “第二个，是你现在就走，离开第比利斯，离开格鲁吉亚，找个地方躲起来，等这件事过去。”

    莱蒙特看着他，眼睛里闪过一丝希望。

    那希望很微弱，像一星快要熄灭的火苗，但毕竟是希望。

    “你能送我出去？”他问。

    谢力克摇了摇头。

    “不能。”他说，没有任何犹豫，“我接的生意是帮你找人，不是帮你跑路。如果你想走，得自己想办法。”

    莱蒙特眼中的希望熄灭了。

    那星火苗灭了，他的眼睛变得空洞、灰暗，像两口枯井。

    他低下头，看着地上那张倒了的椅子，像是在看自己的棺材。

    椅子四脚朝天，歪歪斜斜地躺在地上，像一个倒毙的人。

    谢力克继续说：“但我要提醒你。如果你要跑路，最好也要找到可靠的人，现在宋和平的人多，他也许也在盯着我们……”

    他没说完，但意思很明显。

    莱蒙特擡起头，不服道：

    “你不是有六十个人吗？”

    他问：“你们不是号称高加索最好的雇佣兵吗？”

    谢力克嘴角动了动。

    那道疤也跟着动了动，让他的脸看起来有些扭曲。

    “莱蒙特，我手下的六十个人对付可能是入境的几百个人。”

    他说，“你知道这是什么概念吗？”

    莱蒙特愣了片刻才尖声质问：“你怎么知道有几百个？”

    谢力克看了他一眼。

    那眼神里带着一丝怜悯。

    “因为我的线人死之前曾经发过消息给我。”

    他顿了顿，目光落在地图上那个代表第比利斯的圆点上。

    “你知道最可怕的是什么吗？”他问。

    莱蒙特摇了摇头。

    “最可怕的是，他们在我们眼皮底下集结了这么多人，我们却不知道他们藏在哪儿。”

    他把地图往桌子中间推了推，用手指划了一个圈。

    那个圈很大，几乎覆盖了整个第比利斯市区。

    “整个第比利斯，都是他们的藏身处。”

    他说：“老城区的那些老房子，苏联时代的地下工事，废弃的工厂，改建的地下室——任何一个地方都能藏人。而我们，我们在这间破厂房里，坐等天亮，然后出去搜一个我们永远搜不到的人。”

    莱蒙特终于问出了那个他最害怕答案的问题。

    “那……宋和平到底想干什么？”

    他的声音很轻，轻得几乎听不见。

    像一只蚊子在嗡嗡叫，像是怕惊动什么。

    “想干什么？”谢力克冷笑道：“他在跟我们玩猫抓老鼠的游戏，让我们慢慢清楚谁才是猎人，谁才是猎物。”

    窗外又传来夜鸟的叫声。

    这次更近了，更急促了。

    像是有什么东西惊扰了它们，让它们在夜里不安地叫着。

    莱蒙特慢慢坐回那把倒在地上的椅子旁，靠着墙，滑坐下来。

    他掏出手机，屏幕又亮了。

    罗宾的新消息：“收到。等逮到那个黄皮猴子猴，我请你喝威士忌。”

    莱蒙特盯着那行字，手指颤抖着，打了几个字，想说点什么。

    可到临了又删掉，又打，又删。

    最后他什么都没回。

    他把手机塞进口袋，闭上眼睛。

    窗外的夜鸟又叫了一声，好像是乌鸦……

 第1518章 对面楼的狙击点 

    第1518章 对面楼的狙击点

    第比利斯的黄昏来得不紧不慢。

    七点整，太阳刚刚沉入高加索山脉的西侧，天边还残留着一抹暗橙色的余晖，城区被暮色笼罩，建筑物的轮廓开始模糊，街道上的路灯暂时还没亮起。

    这是光线最暧昧的时刻，也是狙击手最喜欢的时刻。

    宋和平把车停进那条小巷的时候，正好赶上这一刻。

    那是一辆偷来的拉达，银灰色的车身满是泥点，牌照是三个月前报失的。

    他从工业区出发时挑了这辆车，就是为了万一被发现，也没人能顺着车牌找到他。

    为了这辆车，他付了五百美金给军火贩子安德鲁。

    昨晚交车的时候，安德鲁拍着胸脯保证，这车就算被拖到警察局，也查不出任何问题。

    他熄了火，在车里坐了整整三分钟。

    这是老兵的习惯。

    永远不要在到达目标的第一时间下车。

    因为那叫莽撞。

    正确的做法是先观察，再行动。

    他竖起耳朵在听——

    巷子外面有车辆驶过的声音，偶尔有行人的脚步声，远处传来狗吠。

    很正常的城市傍晚。

    眼睛从后视镜里扫过车后头的巷口，没有人跟进来。

    两侧居民楼的窗户，有的亮着灯，有的黑着。

    那些亮灯的窗户里，有人影在走动，在做饭，在看电视。

    没有人站在窗后盯着下面。

    这条巷子很窄，勉强能并排停两辆车。

    两边是两栋老式居民楼的后墙，苏联时代的建筑，外墙的水泥已经斑驳脱落，露出里面暗红色的砖块。

    墙上的空调外机锈迹斑斑，有几还在嗡嗡作响，把夏天积攒的热气排进巷子里。

    巷子里没有人，只有几只野猫在垃圾堆里翻找食物。

    一只黑猫擡起头，和车里的宋和平对视了几秒，然后继续低下头，对这个人类不感兴趣。

    没有跟踪的车辆，没有可疑的行人，没有人在窗后盯着他。

    安全。

    他推开车门，下车，从后座拿出那个大袋子，大袋子里头有个巨大的吉他盒，盒子里装着一支sr-25狙击步枪散件。

    这支枪原本是美国海军海豹突击队的制式装备，不知道通过什么渠道流到了鸟克篮，又从鸟克篮倒卖到格鲁吉亚。

    枪管是重型枪管，缠距1：11.25，专门为了打185格令弹头的.308温彻斯特远程弹而设计。

    枪托是麦普尔的可折叠战术托，可以调节长度和贴腮高度。

    瞄准镜是刘波尔德mark 4，3.5-10倍率，带军用分划和测距功能。

    热成像仪是串联在瞄准镜前方的，法国“夜视之光”公司生产，型号叫“朱丽叶-2”，可以通过一个快速拆卸卡座安装和取下。

    这是真正的好东西，法国军方专用，黑市上有价无市。

    安德鲁能搞到，说明他的路子确实够野。

    为了这套装备，宋和平要付给安德鲁四万五千美金。

    但如果今晚能用它干掉罗宾，这钱就花得值。

    不过，一想到自己这个大军火贩子居然有沦落到要向下家购买军火的时候，宋和平就苦笑不已。

    他把吉他盒背到肩上，锁好车门，然后像任何一个普通的第比利斯市民一样，不紧不慢地向巷子口走去。

    他穿着一件深灰色的工装夹克，里面是普通的黑色t恤，下身是卡其色工装裤，脚上是旧运动鞋。

    棒球帽压得很低，遮住大半张脸。

    背上那个吉他盒略显突兀，但也不算太奇怪。

    这年头，谁还没点小爱好？

    走出巷子，他向右拐，沿着一条小街向东走。

    街上行人不多，大多是下班回家的人，手里提着购物袋。

    有个中年妇女牵着一条小狗迎面走来，宋和平微微侧身让过，没有和她对视。

    一个穿校服的男孩骑着自行车从他身边经过，车筐里装着足球。

    一切都很正常。

    他的目标是前方两百米处的那栋废弃公寓楼。

    昨晚，他亲自踩过点。

    那是一栋苏联时代建的五层居民楼，外墙斑驳，窗户破碎，早就没有人居住。

    楼下的商铺也关了门，卷帘门上涂满了涂鸦。

    这栋楼在九十年代格鲁吉亚内战时期被炮弹击中过，后来就一直空着，成了流浪汉的巢穴。

    但它有一个无可替代的优势。

    楼的东北面正对着希尔顿酒店的东翼，直线距离三百四十七米，五楼的某个房间刚好可以俯瞰罗宾所在的那间顶层行政套房。

    他花了三天时间确认罗宾的房间号。

    七点十分，宋和平抵达废弃公寓楼。

    楼下的铁门虚掩着，锁早就被人撬开，门框都歪了。

    他推门进去，一股霉味和尿骚味扑面而来，呛得他皱了皱眉。

    楼道的墙上涂满了涂鸦，大多是格鲁吉亚语的脏话和一些意义不明的符号。

    楼梯的扶手锈得摇摇欲坠，有几段甚至完全脱落，露出墙上留下的安装孔。

    他踩着破碎的阶向上走，每一步都很轻，尽量不发出声音。

    二楼，三楼，四楼。

    他停在四楼到五楼的转角处，侧耳倾听。

    楼上很安静，只有鸽子咕咕的叫声，还有翅膀扑棱的声音。

    应该是有一窝鸽子在五楼的某个房间里筑了巢。

    他继续向上，轻轻推开五楼楼梯间的防火门。

    五楼的走廊一片昏暗，只有尽头窗户透进来的一点微光，勉强能看清轮廓。

    地上散落着空酒瓶、注射器和发黄的报纸，还有一些不明所以的垃圾，踩上去窸窣作响。

    几只鸽子被惊飞，扑棱棱地从破碎的窗户飞出去，在夜空中盘旋两圈，又落在对面的楼顶。

    宋和平向左转，走到走廊尽头的那个房间。

    门没锁，一推就开。

    这是一间大约三十平米的房间，也许曾经是某户人家的客厅。

    窗户正对着希尔顿酒店，玻璃早就碎了，只剩下空荡荡的窗框。

    窗上积了厚厚一层鸽子粪，干结发白，踩上去像水泥一样硬。

    地上有破旧的沙发和一张翻倒的茶几，沙发里的海绵都掏空了，只剩下木框架。

    墙上残留着发黄的壁纸，有些地方已经脱落，露出后面斑驳的墙面。

    宋和平在门口站了一会儿，让眼睛适应屋内的光线。

    然后他轻轻关上门，开始工作。

    首先要做的就是清理出一块狙击阵地。

    窗下的地面堆满了垃圾。

    他用脚把那些空瓶子、烂纸箱、破衣服轻轻拨到一边，尽量不发出声响。

    然后从背包里掏出一块防水布，铺在地上。

    这块布是军用的，一面是迷彩，一面是黑色，防水防潮，还能隔绝身体热量，防止被热成像发现。

    他趴下来试了试位置，调整了一下布的角度，然后站起身，打开吉他盒。

    盒子里，sr-25被分解成几个部件，用泡沫棉固定。

    他一件件取出来，开始组装。

    首先装枪托。

    然后装瞄准镜。

    最后装热成像仪。

    他的动作很慢，很稳，每一个卡榫都确认扣紧，每一个螺丝都检查是否松动。

    这支枪他拿到手还不到二十四小时，昨晚和今天白天一直在反复拆卸、反复调试，拆了装，装了拆，直到每一个部件的位置都烂熟于心。

    他在工业区后面的空地上试射了二十发子弹，调整瞄准镜的归零，记住不同距离的弹道下坠。到最后，他拆下枪机，检查每一个零件，又装回去，反复拉动机柄，感受弹簧的力度。

    七点二十分，枪架好了。

    他把两脚架架在窗上，但枪口没有伸出窗外，而是缩在窗框内侧。

    这是为了避免任何可能的反光。

    傍晚的光线已经暗下来，但狙击镜的镜片仍然可能反射最后一缕天光，暴露他的位置。

    他趴下来，把脸颊贴上枪托的贴腮板，眼睛凑到瞄准镜的目镜上。

    热成像的世界是黑白的。

    人体、发动机、通电的电器，所有发热的物体会在屏幕上呈现为白色或亮灰色。

    而墙壁、地面、玻璃这些冷的东西则是深灰色或黑色。

    热源越强，颜色越亮。

    他慢慢移动瞄准镜，扫过希尔顿酒店的东翼。

    酒店外墙的热成像很干净，没有异常的热源。

    外墙保温层隔绝了室内温度，整面墙是均匀的深灰色。

    只有几扇窗户的位置有淡淡的亮斑。

    那是室内灯光透过玻璃后残余的热量，但很微弱，不足以看清内部。

    他找到顶层的窗户，开始一间间搜索。

    罗宾的套房在顶层的最东边。

    从外面看，这间房有四个窗户。

    两个属于卧室，一个属于客厅，还有一个是卫生间的。

    他要找的是客厅那扇最大的落地窗。

    找到了。

    热成像屏幕上，那扇窗户后面有几个模糊的白色光斑。

    但光斑很模糊，边缘不清晰，隔着窗帘，视野受阻。

    宋和平的心沉了一下。

    窗帘拉上了。

    难度加大了。

    他调整放大倍率，拉到最大。

    十倍的放大倍数下，画面开始有些抖动，他稳住呼吸，尽量让身体像石头一样静止。

    确实是窗帘。

    热成像能穿透薄纱、能穿透塑料、能穿透烟雾，但穿透不了厚重的酒店窗帘。

    那种窗帘通常有遮光层，里面夹着铝箔或者黑胶，能阻挡百分之九十以上的热量。

    他现在能看到的，只是窗帘后面透出来的模糊光晕。

    几个人形轮廓，但完全看不清谁是谁，更别说瞄准了。

    他看了看手表。

    七点二十五分。

    距离灰狼和江峰的突击还有三十五分钟。

    他继续观察，试图从模糊的光斑中分辨出更多的信息。

    一个人坐在沙发上，位置靠左。两个人站在旁边，应该是保镖。

    还有一个人在房间里走动，可能是服务人员。

    但那个坐在沙发里只露出半个身子的家伙是谁？

    是罗宾吗？

    也许是，也许只是个保镖在休息。

    他没法确认。

    他只能等。

    等灰狼和江峰动手。

    等罗宾接到电话。

    而且他一定会非常惊讶。

    惊讶自己居然没有坐以待毙，而是主动出击。

    到时候，他一定会情绪有所波动。

    人一旦有了情绪波动，就会有多余的肢体语言。

    只要有肢体语言，就能判断出光影是谁。

    那时候就是唯一的开枪机会。

    虽然不是百分百准确。

    但宋和平很相信自己的判断力。

    七点三十分。

    宋和平按下通话键，切换到预设的第一频道。

    “灰狼，报告位置。”

    耳机里传来灰狼低沉的声音，伴随着轻微的电流杂音。

    “老大，我的人已经到位。东郊工厂东侧五百米，三个集结区，全部隐蔽完毕。目标监控确认，基地内现有约二十五人。门口两个哨兵，楼顶一个。一切正常。”

    宋和平“嗯”了一声，切换到第二频道。

    “江峰，报告你的位置。”

    江峰的声音更年轻一些，语速稍快。

    “老班长，我这边的人全部就位。港口三号码头对面，仓库区二楼和三楼。目标办公楼观察确认，现有三十三人，其中五人位于一楼大厅，其余分布在二至五楼。他们刚刚换过岗，哨兵警觉性还可以。但我们发现一个情况——”

    “说。”

    “舍甫琴科本人今晚在楼里。我们看到他五楼办公室的灯亮着，窗帘没拉严，热成像能看到人影。应该是他。”

    宋和平的眼睛眯了眯。

    舍甫琴科在楼里，这很好。

    如果把他一起解决掉，黑海之鹰就彻底完了。

    “好。都给我听清楚。”

    他顿了顿，语气平稳但不容置疑：

    “行动时间是八点整。你们两个同时动手。灰狼，你那边争取二十分钟内解决。江峰，黑海之鹰的人比较专业，我允许你二十五分钟。解决之后，立刻清理战场，不留活口，然后按照预定路线撤离。不管结果如何，八点半之前必须全部离开。”

    “收到。”

    “收到。”

    宋和平深吸一口气，补充道：

    “我这边，会盯着罗宾。等你们动手，他会接到电话，然后——”

    他没有说完，但两个人都明白。

    “灰狼，江峰。”宋和平的声音突然变得很轻，“都给我活着回来。”

    通讯结束。

    宋和平把电调到待机模式，然后把眼睛贴到瞄准镜上。

    时间一分一秒地流逝。

    七点四十分。

    窗外最后一点天光消失，第比利斯彻底进入黑夜。远处的城区灯火亮起来，像一片洒落在地上的星星。

    希尔顿酒店更是灯火通明，门口不断有车辆进出，西装革履的人们走进大厅，参加什么晚宴。

    罗宾今晚显然没有什么娱乐活动。

    也正常……

    估计这几天他也没什么闲情逸致去消遣了，在没确定自己死讯之前，这货怕是连他最喜欢的威士忌都不香了。

    他还在房间里。

    瞄准镜里，那扇落地窗后面的模糊光斑还在。

    坐着的那个没有动，站着的两个偶尔移动一下，走动的那个还在走。

    宋和平的瞄准镜始终盯着那扇窗户。

    七点四十五分。

    模糊的光斑发生了变化。

    两个人走进来，两个人走出去。

    宋和平估计是保镖换岗。

    七点五十分。

    又一个人走进房间。

    这次的人推着个小餐车，可能是服务人员送餐。

    那个走动的人影和进来的人影重叠，然后又分开。

    不到一分钟，送餐的人出去了。

    七点五十五分。

    房间里安静下来。

    坐着的那个依然坐着，站着的两个还保持在原来的警戒位置。

    七点五十八分。

    宋和平的手指搭在扳机上，但没有预压。

    他只需要看着，等着。

    耳机里传来灰狼的声音：“老大，一分钟。”

    宋和平没有回答。

    现在任何声音都可能干扰他的专注。

    他只是用指尖轻轻敲了两下麦克风，表示收到。

    他盯着瞄准镜里的那扇窗户。

    三百四十七米外，隔着厚重的窗帘，只有模糊的光影在移动。

    罗宾就在那里，估计就坐在沙发上。

    但他没法确定。

    现在只能等。

    七点五十九分。

    宋和平深吸一口气，然后缓缓呼出。

    心跳从每分钟七十次降到六十次。

    这是他多年练出来的能力。

    在关键时刻让身体慢下来，让血液里的肾上腺素不影响手的稳定。

    手指轻轻搭上扳机，感受着第一道压力。

    sr-25的扳机很轻，只有三磅半的扣力，二道火清晰干脆。

    八点整。

    耳机里同时传来两个声音——

    灰狼：“动手！”

    江峰：“上！”

    三百四十七米外，罗宾的房间没有变化。

    模糊的光影依然那样模糊，坐着的人依然坐着，站着的依然站着。

    宋和平的瞄准镜没有动。

    他需要等。

    按照常理，两个基地被袭击的消息会第一时间传到罗宾这里。

    他肯定给两个pmc的负责人留了紧急联系方式。

    可能是手机，可能是卫星电话，可能是酒店内线。

    不管是什么，只要基地遇袭，他会在第一时间接到消息。

    科巴会打给他。

    舍甫琴科也会打给他。

    然后——

    时间一秒一秒地流逝。

    十秒。

    二十秒。

    三十秒。

    四十秒。

    五十秒。

    五十五秒。

    一分钟。

    耳机里传来灰狼急促的声音，伴随着密集的枪声和爆炸声：“老大，已经接火！对方正在组织抵抗，但比预想弱！我们正在突破！”

    紧接着是江峰：“老班长，港口接火！对方反应很快，一楼已经控制，正在向二楼推进！”

    宋和平没有回应。

    他的全部注意力都在瞄准镜里。

    那扇窗户后面，光影突然动了。

    坐着的人猛地站起来——

    那个动作太突然，太剧烈。

    站着的两个人也动了，其中一个朝那个人走过去。

    手机！

    一定是手机响了。

    自己的推测果然没错！

    坐在沙发里的就是罗宾！

    宋和平的手指预压到第二道压力。

    现在，只需要一个机会。

    瞄准镜里，那个人影在房间里快速移动。

    从沙发的位置走到茶几的位置，又走回来，来回踱步。

    手臂大幅度地挥舞——

    气急败坏，暴怒，或者惊恐。

    是罗宾。

    一定是罗宾。

    但他还在窗帘后面。

    宋和平的呼吸几乎停止。

    他盯着那个人影，准星死死套住对方——

    现在，自己有两个选择。

    要么预判射击，判断罗宾的动作轨迹，打提前量。

    要么就等对方稍稍停滞，只要一秒。

    一秒就够！

    然而，就在这时，一个令宋和平异常兴奋的场景出现了！

    那个起初暴躁不安来回走动的人影向窗户走来。

    一步，两步，三步——

    他的手居然伸向窗帘。

    然后，窗帘被一把拉开。

    热成像的世界瞬间变了。

    没有了窗帘的阻隔，室内的一切清晰地呈现在屏幕上——

    三个人形，白亮刺眼。

    最前面那个站在窗前，手里拿着手机，贴在耳边，嘴巴张开，正在对着电话怒吼。

    是罗宾！

    没错，就是他！

    这个蠢货！

    激动之下，连常识都忘了。

    也许，他觉得自己此时应该在突袭高加索之盾或者黑海之鹰的现场，根本不会想到自己就在距离他三百多米外的一栋建筑物里。

    罗宾的轮廓太清晰了，瘦削的身材，打电话时习惯性昂着头的姿势。

    宋和平观察过他无数次，绝不会认错。

    旁边两个保镖倒是很专业，他们察觉到了不对劲。

    其中一人冲过来，想把罗宾从窗前拉开。

    罗宾甩开那名保镖的手，继续对着电话怒吼。

    他似乎完全没意识到自己正站在一扇没有遮挡的落地窗前，暴露在三百四十七米外的瞄准镜里。

    三百四十七米，无风，湿度正常，仰角十五度。

    这道考题，对于宋和平这种老鸟来说完全没难度。

    他的呼吸停住。

    十字线稳稳地压在罗宾的眉心偏左一点点——

    那是考虑了横向移动的提前量。

    扳机压过第二道压力，到达击发临界点。

    然后，轻轻一扣。

    “噗——”

    消音器的闷响在空荡的房间里只像一声轻咳。

 第1519章 团灭 

    第1519章 团灭

    三百四十七米外，罗宾的脑袋突然向后一仰，整个人像被一柄巨锤砸中，直挺挺地向后倒去。

    瞄准镜里，那颗头颅的轮廓在热成像中瞬间模糊。

    热源在扩散，鲜血和脑浆喷溅在身后的落地窗上，在热成像屏幕上形成一片快速扩散的亮斑。

    那两个保镖愣了一秒，然后疯狂地扑向窗口，试图拉上窗帘。

    但已经晚了。

    宋和平的嘴角冷冷地抽动了一下，然后他收起瞄准镜的目镜盖，开始拆枪。

    那个保镖愣了一秒，然后疯狂地扑向窗口，试图拉上窗帘。

    但晚了。

    宋和平已经收起瞄准镜的目镜盖，开始拆枪。

    他站起身，动作迅速但有条不紊。

    枪托折叠，两脚架收起，枪身放回吉他盒。

    整个过程不到四十秒。

    耳机里传来灰狼的声音，伴随着密集的枪声和爆炸声：“老大，东郊已经接火！对方抵抗比预想弱，估计能提前解决！”

    紧接着是江峰，那边也有枪声，但更近更密集：“老班长，港口这边遇到点麻烦，对方组织起防线了！我需要时间！”

    宋和平拉上吉他盒的拉链，背到背上。

    “江峰，得加把劲，时间有限。”

    “明白，我一定按时拿下他们！”

    宋和平没再多说。

    他最后看了一眼窗外的希尔顿酒店。

    那里已经乱成一团，保镖们冲进罗宾的房间，有人在打电话，有人在窗前张望，还有人试图封锁酒店入口。

    他转身，走向门口。

    楼道里依然昏暗，鸽子的叫声在空荡荡的走廊里回荡。

    他快步下楼，每一步都踩在阶的边缘。

    那是承重最好的地方，不会发出响声。

    二楼，一楼。

    他推开防火门，走进一楼的门厅。

    就在这时，外面传来脚步声。

    有人来了。

    宋和平瞬间贴到墙边，从腰间拔出手枪，关上保险，握在手里。

    脚步声越来越近，至少两个人。他们在门外停住，说话声隔着门传进来。

    格鲁吉亚语，语速很快，很激动。

    应该是警察或者酒店保安，被调来搜查附近的楼房。

    宋和平一动不动，甚至放慢了呼吸。

    一个人推了一下门，门没开——宋和平进来时把门带上了，但没锁。外面的人又推了一下，这次用力更大。

    门开了一条缝。

    一只手伸进来，摸向门内侧的开关。

    就在那只手碰到开关的一瞬间，宋和平动了。

    他像一道黑影，从墙边无声地窜到门后。

    那只手的主人还没反应过来，后颈就挨了一记手刀——精准的颈动脉窦打击，那人身体一软，直接倒下。

    另一个人刚想喊叫，宋和平已经冲出，左手捂住他的嘴，右手的手枪柄砸在他太阳穴上。

    那人也倒下了。

    前后不到三秒。

    宋和平低头看了一眼——两个穿保安制服的人，不是警察，应该是这栋楼所属公司的保安。他们只是奉命来检查，却撞上了不该撞见的人。

    他绕过两具身体，推开大门，走进夜色。

    外面街道上依然安静，只有远处隐约传来的警笛声。

    那是去希尔顿酒店的，不是来抓他的。他低下头，把棒球帽压低，沿着墙根向东走，拐进那条停着拉达的小巷。

    他拉开车门，把吉他盒扔进后座，然后坐上驾驶位，发动引擎。

    车子驶出小巷时，他看了一眼后视镜。

    希尔顿酒店的方向，警灯闪烁，乱成一团。

    但这一切都与他无关了。

    他踩下油门，拉达消失在夜色中。

    八点整，灰狼按下手表的倒计时按钮。

    八十个人，分成四个突击组，已经从四个方向摸到了工厂围墙外侧。

    这是他们花了半小时才完成的部署。

    从东侧、南侧、西侧、北侧同时包围目标，不留任何缺口。

    灰狼亲自带领北组，这是正面强攻的方向。

    他趴在一处土坡后面，通过夜视仪观察着三百米外的工厂。

    情报准确：门口有两个哨兵，楼顶有一个。

    哨兵的状态也符合预期。

    刚刚换过岗，精力还算充沛，但警惕性也就那样。

    楼顶那个靠在女儿墙上抽烟，火光一闪一闪，简直是给狙击手指路。

    灰狼按下耳麦：“狙击手，楼顶目标。”

    “狙击手收到。”

    东侧某处，一个保加利亚人已经把svd的十字线对准了那颗抽烟的脑袋。

    灰狼看着手表：07:59:50。

    十秒……

    ……

    三秒。

    两秒。

    一秒。

    “动手。”

    “噗——”

    极其轻微的闷响，楼顶那颗脑袋突然炸开，身体向前栽倒，从五层楼高的楼顶坠落，砸在地上发出一声闷响。

    几乎同时，四个方向的突击组同时启动。

    灰狼带着北组从正面直扑大门。

    那两个门口哨兵还没来得及反应，南组的人已经从侧翼摸到他们身后。

    匕首从下颌刺入，直贯大脑；第二人喉咙被划开，只能发出咯咯的漏气声。

    两具尸体被轻轻放倒，整个过程不到五秒。

    灰狼一挥手，北组突入。

    工厂主厂房一楼堆满了各种杂物。

    废弃的机床、油桶、木板、还有几辆锈蚀的卡车。

    空气中弥漫着机油和霉味。

    灰狼带队穿过杂物堆，向楼梯摸去。

    与此同时，其他三个组也从不同方向进入。

    二组从东侧破窗而入，三组从南侧楼梯上，四组从西侧消防通道。

    四个方向的夜视仪里，一切都很清晰。

    二楼是宿舍区。

    原本的大车间被隔成十几个小隔间，用木板和三合板胡乱分隔。

    每个隔间里都摆着几张简易床，地上堆着杂物和武器。

    夜视仪里，灰狼可以看到隔间里有人形在熟睡——蜷缩的身体，均匀的呼吸。

    他举起拳头，示意停止前进。

    然后伸出手指，开始计数。

    一组的目标：左边四个隔间，共七个人。

    二组的目标：右边五个隔间，共九个人。

    三组的目标：中间三个隔间，共五个人。

    四组的目标：最里面两个隔间，共四个人。

    一共二十五个人。

    灰狼举起右手，伸出三根手指。

    三。

    二。

    一。

    他猛地踹开面前的木板门，夜视仪里，两个正在熟睡的人影刚刚睁开眼睛，还没来得及反应，枪已经响了

    噗噗噗——。

    三发点射，第一个人胸口开花。

    枪口平移，又是三发，第二个人脑袋爆开。

    与此同时，整个二楼枪声大作。

    m4a1突击步枪的闷响，ak的怒吼，mp5的急促点射，还有手雷的爆炸声。

    各种声音混杂在一起，撕破了夜晚的寂静。

    有人试图反抗。

    灰狼右侧第三个隔间里，一个光着膀子的大胡子猛地掀开被子，手伸向床底的ak。

    但他刚摸到枪托，一颗子弹就穿透了他的太阳穴。

    二组的射手早就盯上了他。

    另一个隔间里，两个人同时跳起来，其中一个居然已经抓起了枪。

    他朝门口扫射，子弹穿透薄木板，打得走廊墙壁碎屑飞溅。

    但下一秒，两颗手雷同时扔进了他的隔间。

    轰——

    轰——

    爆炸的冲击波掀翻了木板隔墙，两具残缺的尸体被抛出来，砸在地上。

    二楼东侧，二组遇到了预想中的抵抗。

    那是四个车臣人，睡在最里面的隔间，听到枪声后第一时间用床垫堵住了门口。

    二组的人冲不进去，子弹打在床垫上只能溅起一片棉絮。

    带队的小队长当机立断：“手雷，两枚。”

    两枚手雷从门口滚进去。

    轰——

    轰——

    床垫被炸飞，四个车臣人倒在血泊里，其中两个还在挣扎着去抓枪。

    二组的人推进，补枪，一人一发。

    三楼。

    科巴住在三楼最好的房间里。

    那是一间原本的厂长办公室，有独立的窗户和一张真正的弹簧床。

    他被枪声惊醒，第一反应不是冲出去，而是抓起手枪，躲在门后。

    他在听。

    楼下的枪声很密集，但很有节奏。

    那不是胡乱扫射，是点射。

    三到五发一组，间隔均匀。

    行家！

    他深吸一口气，握紧手枪。

    门外的枪声越来越近。

    二楼已经安静了，脚步声正在向三楼移动。

    科巴贴着墙壁，把枪口对准门口。

    脚步声停在门外。

    他屏住呼吸。

    突然，门板炸裂。

    嘭——

    不是被踹开，是被霰弹枪从侧面一枪轰开。

    木屑飞溅中，科巴本能地朝门口开枪，砰砰砰砰，四发子弹全部打空。

    下一秒，一个人影从侧面闪入。

    是灰狼。

    两个人的目光在空中碰撞。

    科巴的枪口还在冒烟，他想调转枪口——

    但灰狼的枪更快。

    噗噗噗——

    三发子弹。

    一上两下。

    第一发穿透眉心，打碎脑干；第二发贯穿胸口，击穿心脏；第三发击中腹部，打断脊柱。

    科巴的身体向后飞起，撞在墙上，然后缓缓滑落，在墙上留下一道血痕。

    灰狼走上前，低头看着科巴的尸体。

    这家伙眼睛还睁着，瞳孔已经放大，但脸上还残留着惊愕和不甘的表情。

    “哼！就你们，也敢追杀我们老大！”

    他转身，按下耳麦：

    “各组报告。”

    “一组解决。击毙七人，零伤亡。”

    “二组解决。击毙九人，轻伤一人。”

    “三组解决。击毙五人，零伤亡。”

    “四组解决。击毙四人，重伤一人——我们的人。”

    灰狼沉默了一秒：“四组，能撤吗？”

    “能。担架准备好了。”

    “撤。”

    灰狼最后看了一眼科巴的尸体，转身走出房间。

    楼下，工厂中央的空地上，二十五具尸体被拖出来，排成一排。

    鲜血在水泥地上汇成小溪，流向低洼处，积成一滩。

    灰狼站在尸体前，按下另一个频道的通话键。

    “老大，高加索之盾总部全清了。二十五个人，全死了。我们伤了四个，其中一人重伤，正在后送。”

    对讲机里传来宋和平的声音，很稳：“干得漂亮，按计划清理，然后撤走。”

    灰狼看了看手表。

    八点十一分。

    从动手到现在，不到十一分钟。

    他擡头看向港口的方向，那里隐约传来爆炸声。

    与此同时，港口方向。

    八点整，江峰没有倒数。

    他只是深吸一口气，然后对着耳麦说出了那个字：

    “上。”

    七十个人从三个方向同时扑向那栋五层办公楼。

    与高加索之盾不同，黑海之鹰的基地有明显的防御设施。

    监控探头、门禁系统、强化玻璃。硬攻的难度要大得多。

    水面组十个人，乘快艇从海面上靠近。

    他们的任务是从临江一面的外墙攀爬到五楼，在关键时刻破窗而入，直取舍甫琴科。

    陆地三组六十人分成三个突击方向。

    他们的任务是正面强攻，吸引大部分火力，给水面组创造机会直接斩首。

    江峰亲自带领一组，从正面进攻。

    他们从仓库区冲出来的时候，办公楼一楼的哨兵刚刚发现异常。

    那人举起枪，还没来得及喊叫，就被江峰身边的狙击手一枪爆头。

    但监控探头已经把画面传到了楼内。

    警报声瞬间响彻整栋楼。

    “快快快！”江峰一边冲一边吼，“不要给他们组织防线的时间！”

    一组二十个人，从正门突入。

    一楼大厅里，三个值班人员刚从震惊中反应过来，抓起枪准备射击。

    但江峰的人更快——密集的弹雨把他们打成了筛子。

    “二楼！上！”

    楼道里，楼梯上，到处都是红色应急灯闪烁。

    江峰带头冲上楼梯，刚转过拐角，迎面就撞上了一个从二楼冲下来的枪手。

    那人是鸟克篮人，光着膀子，只穿着一条作战裤，手里端着ak。

    他看到江峰的瞬间，两个人几乎是同时开枪。

    江峰侧身倒地，子弹擦着他的耳朵飞过，打在墙上溅起碎屑。

    与此同时，他的m4a1响了。

    三发点射。

    那人胸口开花，仰面倒下，顺着楼梯滚了下来。

    江峰翻身站起，继续向上。

    很快到了二楼。

    走廊里已经乱成一团。

    黑海之鹰的人从各个房间里冲出来，有的还没穿好衣服，有的手里只抓着一把手枪。

    但他们的反应很快。

    毕竟是专业部队出身。

    几个人迅速占据走廊拐角，用沙发和柜子堆成掩体，开始向楼梯口压制射击。

    子弹如暴雨般倾泻，打得楼梯口碎屑横飞。

    一组被压制在楼梯拐角，动弹不得。

    江峰缩在墙后，听到子弹打在墙上的“噗噗”声，脑子里飞快地计算着。

    对方至少五个人，两挺pkm，三把ak。

    火力太猛，硬冲伤亡太大。

    他按下耳麦：“二组，三楼情况？”

    “二组正在三楼交火。对方有六个人，占据了走廊尽头的房间，正在顽抗。”

    “三组？”

    “三组从四楼往下打，但被压制在楼梯间。对方在四楼设了机枪点。”

    江峰咬了咬牙。

    黑海之鹰的反应速度和战术素养显然比高加索之盾高出一个档次。

    这才三分钟，他们就已经组织起了有效的防御。

    必须速战速决。

    “水面组，报告位置。”

    “水面组已到五楼外侧。正在准备破窗。”

    江峰看了一眼头顶。

    五楼。

    那是舍甫琴科的办公室。

    “等我的信号。我让你们动手，再动手。”

    “收到。”

    江峰转头看向身边的副手：“给我四个手雷。”

    副手从背囊里掏出四枚递了过去。

    江峰接过两枚：“等我扔出去，爆炸后三秒，一起冲。”

    他拉开保险销，侧身看了一眼走廊。

    子弹还在飞，但频率在下降。对方可能在换弹。

    就是现在。

    他猛地探出半边身体，用力一甩。

    两枚手雷划出弧线，准确地飞向走廊拐角的掩体。

    “手雷！”

    有人惊呼，但已经来不及了。

    轰——

    轰——

    两团火球炸开，碎屑和残肢横飞。机枪声戛然而止。

    “冲！”

    江峰第一个冲出去。

    走廊里烟雾弥漫，视线模糊。

    他穿过烟雾，看到拐角处那几个人已经倒了一地。

    有两个人还在动，正在挣扎着想爬起来。

    噗噗——

    他眉头都没皱一下，利索地补了两枪将两人送上路，然后继续向前。

    三楼。

    楼梯口有两个人在交火，是三组的人。

    他们正在向走廊尽头压制射击，那里有几个黑海之鹰的人躲在房间里，时不时探出来打几枪。

    江峰加入战局，从侧面逼近那个房间。

    他贴着墙，摸到门边，快速探头看了一眼。

    房间里，四个人躲在床垫和柜子后面，正在向外射击。

    他从腰间掏出一枚闪光弹，拉开保险，扔进去。

    “闪光！”

    嘭——

    刺眼的白光炸开，里面传来几声惨叫。

    江峰转身冲入，m4a1横扫。

    四个人全部倒在血泊里。

    进入四楼时候遇到了顽强抵抗。

    这是最难啃的一块。

    楼梯口被一挺pkm机枪封锁，子弹像泼水一样倾泻下来，压得三组的人根本擡不起头。

    江峰在三楼观察了一下地形。

    四楼的走廊布局和二楼三楼一样，但楼梯口正对着一个敞开的房间，机枪就架在房间门口。想从楼梯正面强攻，几乎不可能。

    他看向窗外。

    四楼窗户外面是玻璃幕墙，但右侧有一个消防通道，可以从外墙绕过去。

    “水面组，四楼外侧能过去吗？”

    耳麦里传来水面组组长的回答：“能。但需要绳索固定。”

    “给我扔一根下来。”

    三十秒后，一根尼龙绳从五楼垂到四楼窗外。

    江峰探出身体，抓住绳索，脚蹬外墙，快速横向移动。

    子弹在他耳边呼啸——

    江峰在四楼外墙稳住身形，透过玻璃往里看去。

    房间里，两个黑海之鹰的人正背对着窗户，全力向楼梯口射击。

    他们完全没意识到，致命的威胁正从身后逼近。

    江峰不再犹豫。

    他单手抓住绳索稳住身体，另一只手将m4a1的枪口对准玻璃。

    噗噗噗噗——

    噗噗噗噗——

    噗噗噗——

    江峰直接对准两人漏了半个弹匣。

    子弹毫无阻碍地穿透玻璃幕墙，在钢化玻璃上留下三个弹孔和一圈蛛网般的裂纹。

    那两个枪手听到身后玻璃碎裂的声音，猛地转身——

    但已经晚了。

    十几颗子弹在不到两秒内倾泻而出，两人胸口炸开血花，一声没吭就倒了下去。

    江峰用脚踹开已经碎裂的玻璃，从洞口翻身跳入。

    他迅速摸到门口，朝走廊里快速探头，一眼瞥见那挺pkm还在喷火。

    机枪手背对着他，密集的枪声在走廊里震耳欲聋，掩盖了背后房间里刚才的交火声。

    他根本没有意识到身后的房间已经被突破，死神早已悄无声息摸到了背后。

    江峰擡手对准他的后脑勺来了一枪。

    噗——

    机枪手脑袋一歪，扑倒在机枪上。

    四楼的压制瞬间解除。

    三组的人从楼梯口冲上来，开始清理各个房间。

    江峰没有停留，直接冲向五楼。

    舍甫琴科的办公室在走廊最东边。

    此时，办公室里还有人在向外射击。

    舍甫琴科的亲信们正在做最后的抵抗。

    江峰贴着墙，向办公室里看了一眼。

    四个人，用沙发和办公桌堆成掩体，两挺机枪封锁着楼梯口。

    他们的射击很有节奏，不是胡乱扫射，而是交替压制，互相掩护。

    硬冲伤亡会很大。

    江峰按下耳麦：“水面组，五楼窗户。”

    “收到。”

    他看了一眼窗外。

    五楼外侧，五个人影正在绳索上快速下降。

    十秒后，办公室的玻璃幕墙突然炸裂。

    五道黑影从天而降，手里的冲锋枪同时开火。

    舍甫琴科正在集中火力对付楼梯口，听到身后玻璃破碎的声音，他猛地转身——

    但已经晚了。

    子弹穿透了他的身体。

    他瞪大眼睛，看着面前五个从天而降的人，身体缓缓倒下。

    鲜血从他胸口的弹孔涌出，迅速染红了地板。

    剩下的四个人也在同一时间被击毙。

    枪声停了。

    江峰走进办公室，站在舍甫琴科的尸体前。

    这个前特种部队成员的眼睛还睁着，脸上还残留着惊愕和不甘。

    他按下耳麦：

    “各组，报告伤亡。”

    “一组，战死三人，伤四人。”

    “二组，战死两人，伤三人。”

    “三组，战死两人，伤两人。”

    “水面组，零伤亡。”

    江峰沉默了一秒。

    战死七人，伤九人。

    加上灰狼那边的四人受伤，这一夜，音乐家防务战死七人，伤十三个。

    代价有点大。

    但至少值得。

    对讲机里传来灰狼的声音：“江峰，高加索之盾搞定了。你那边呢？”

    “刚搞定。”

    “伤亡大不大？”

    “死了七个，伤了九个。”

    “我们这边伤了四个。”

    江峰沉默了一秒，然后说：“赶紧撤。天亮之前，所有人回到工业区。”

    “老大那边怎样？”

    江峰看了一眼窗外，那里是第比利斯市中心的方向。

    “他会自己搞定。”

    他转身，最后看了一眼办公室里的尸体，然后大步走出房间。

    八点二十四分。

    距离行动开始，仅仅过去二十四分钟。

 第1520章 穷途末路 

    第1520章 穷途末路

    美国弗吉尼亚州，兰利。

    中央情报局总部大楼在傍晚的暮色中沉默着。

    西蒙坐在办公桌后面，面前摊着一份关于高加索地区的情报评估报告。

    他已经看了三遍，一个字都没读进去。

    现在，他满脑子都是宋和平。

    这个煞星不知道会在那里闹出什么动静来。

    如果闹得太大，烂摊子没法收拾，搞不好自己都会被牵连进去。

    毕竟是自己配合他暂停了莱蒙特的职务。

    这事闹得……

    fuck！

    他想骂人。

    想骂莱蒙特是头猪。

    之前在伊利哥和宋和平发生冲突，自己就提醒过他别招惹宋和平这种人。

    别以为自己是cia的人就可以为所欲为。

    那个东方人不吃这套。

    真玩死磕，结局如何还真不好说。

    结果现在一切似乎都印证了自己的担心……

    笃笃笃——

    就在这时，办公室的门被敲了三下，节奏急促。

    “进来。”

    门推开，助理汤姆&#183;威尔逊走进来，手里拿着一份文件夹，径直来到桌前。

    他的脸色不太好。

    “sir，第比利斯的最新简报。”

    他把文件夹递过来。

    “刚收到的。情况有些……超出预期。”

    西蒙接过文件夹，没有立刻打开。

    他靠在椅背上，看着威尔逊。

    “先说说。”

    威尔逊深吸一口气，摇了摇头，一脸沮丧：

    “高加索之盾和黑海之鹰这两家pmc公司，当地时间今晚八点整同时遭到袭击。东郊的工厂和港口的办公楼，几乎在同一时间被端掉。高加索之盾公司总部留守的二十五人全部死亡，包括老板科巴。黑海之鹰三十三人全部死亡，包括老板舍甫琴科。”

    西蒙的手停在文件夹上，没有动。

    威尔逊继续说：“袭击者的身份已经确认，是音乐家防务的雇佣兵宋和平的人。根据我们的情报，他在第比利斯集结了大约一百五十人，分两路同时行动。战术非常专业，计划周密，执行力极强。从动手到结束，前后不到半小时。”

    西蒙的嘴角微微抽动了一下。

    半小时。

    两个基地，五十多个人，半小时解决。

    这效率，比cia自己的行动组都高。

    “还有一件更糟糕的事。”

    威尔逊的声音更低了一些。

    “aafes公司的伊利哥业务主管罗宾，今晚在希尔顿酒店被狙杀。时间正好是八点零二分，和两个基地被袭击的时间几乎同步。狙击手的位置在酒店对面的一栋废弃公寓楼里，距离大概三百多米，一发命中，干净利落。”

    西蒙终于打开了文件夹。

    第一页是几张照片。

    高加索之盾工厂里的尸体，排成一排；黑海之鹰办公楼破碎的玻璃幕墙，地上全是血；希尔顿酒店顶层套房，落地窗上喷溅的血迹，窗帘被风吹得鼓起来。

    西蒙盯着那张照片看了很久，然后问道：

    “罗宾也在第比利斯？”

    “是的，局长。他这次专程从伊利哥飞到第比利斯，亲自坐镇指挥对宋和平的行动。他和莱蒙特站长关系很深，情报显示他们俩雇了高加索之盾和黑海之鹰，要在第比利斯把宋和平做掉。”

    顿了顿，威尔逊补充道：

    “罗宾这次是奔着宋和平的命来的。只是没想到——”

    “只是没想到宋和平先动了手……”

    西蒙接过了他的话。

    说完，他合上文件夹。

    “莱蒙特现在在哪？”

    “还在第比利斯。”

    威尔逊的表情变得有些微妙。

    “根据我们的监控，他今晚和一个叫谢力克的车臣雇佣兵头子在一起，躲在第比利斯郊区的一个藏身处。谢力克的人今晚出去搜宋和平，到现在还没回来。但现在两个pmc公司被灭，罗宾被杀，估计莱蒙特应该已经收到消息了。”

    西蒙沉默了几秒。

    “sir，”威尔逊的小心翼翼地问道：“莱蒙特站长虽然被停职调查，但他毕竟还是我们的人。如果他被宋和平……”

    他没有说完，但意思很明确。

    cia的分站站长，如果被一个私人防务公司的老板干掉，那将是天大的丑闻。

    国会那帮人不会放过这个机会，媒体会像闻到了血腥味的鲨鱼一样扑上来。

    到时候，整个中东分局都得地震。

    “而且，”

    见西蒙没吭声，威尔逊接着说道：“莱蒙特毕竟是个站长，他手上有很多东西……如果他落到宋和平手里，或者被格鲁吉亚情报部门的人抓了，那后果会很严重，需不需要调动我们在东欧的资源去……”

    “不需要。”

    西蒙擡起手，打断了他。

    “情况我都知道了，让我想想……”

    威尔逊识趣地闭上嘴，站在那里等着。

    西蒙靠在椅背上，闭上眼睛。

    他在思考怎么收拾烂摊子。

    莱蒙特的确是个混球。

    自己不止一次警告过他。

    别和宋和平死磕，这个人不简单。

    但莱蒙特不听。

    他觉得自己是cia的人，宋和平不过是个雇佣兵头子，想怎么捏就怎么捏。

    现在好了。

    人家一晚上端掉两个pmc基地，狙杀一个aafes高管，把莱蒙特吓得躲在郊区不敢出门。

    西蒙睁开眼睛。

    “莱蒙特的事，让我们的人先别动。”

    威尔逊愣了一下：“您的意思是……”

    “我的意思是，别派我们的人卷进去。”

    西蒙的声音很平静。

    “这事我亲自处理。”

    威尔逊张了张嘴，想说什么，但又咽了回去。

    “还有……”

    西蒙补充道：“把莱蒙特在中东的那些破事整理一份完整的档案。他这两年干了什么，和谁做了交易，拿了多少不该拿的钱，全部整理好。如果宋和平真把他干了，我们需要第一时间撇清关系。”

    “明白。”威尔逊点点头，“那……罗宾的事呢？aafes那边肯定会追查。”

    “让他们追吧，那是他们跟宋和平的恩怨，与我们无关。”西蒙站起身，走到窗前，看着窗外若有所思道：“罗宾和莱蒙特的交易，我们一清二楚。如果aafes要查，就把证据给他们。我们不做任何人的挡箭牌。”

    威尔逊点点头，转身走向门口。

    “等等。”

    威尔逊停下来，回头看着西蒙。

    “让第比利斯的人盯着宋和平的动向。如果他真的去找莱蒙特……第一时间通知我。”

    “是。”

    门关上了。

    办公室里重新安静下来。

    西蒙站在窗前，看着窗外渐渐暗下来的天空。

    波托马克河在暮色中泛着灰蓝色的光，远处的华盛顿纪念碑尖顶隐约可见。

    该怎么处理这个烂摊子……

    真是件头疼的事……

    威尔逊说得对，莱蒙特就算是个motherfucker，那也是中情局的motherfucker。

    如果他被宋和平干掉，cia面上无光是一回事，更重要的是——

    这意味着一个私人安保公司的老板可以随意干掉一个cia分站站长，而cia毫无办法。

    这个先例不能开。

    但如果宋和平手里真的有莱蒙特和罗宾勾结的证据，那事情的性质就完全不一样了。

    一个cia站长勾结aafes高管，雇私人武装去杀一个安保公司的老板。

    这件事捅出去，cia的脸往哪搁？

    所以，最好的办法是——

    让莱蒙特活着，但不能让这件事闹大。

    让莱蒙特辞职，接受内部调查，把罪名认下来。

    然后cia内部处理，不公开，不让媒体知道。

    宋和平拿到一个交代。

    莱蒙特完蛋了，罗宾死了，两个pmc公司被端了。

    没有人敢再来找他的麻烦。

    这应该是一个双方都能接受的结果。

    想到这里，西蒙回到办公桌旁，拿起了手机。

    他的手指停在通讯录上，找到了宋和平的号码。

    正要按下拨号键时，手机突然震动了。

    屏幕上显示的号码——

    第比利斯，加密线路。

    居然是莱蒙特的私人号码。

    西蒙盯着屏幕看了两秒，然后按下接听键。

    第比利斯郊区，绿村藏身处，傍晚八点五十五分。

    莱蒙特的手指在发抖。

    他站在窗户旁边，手里攥着手机，脸色发白。

    窗外是第比利斯郊区的夜色，安静得让人发疯。

    远处偶尔传来几声狗吠，除此之外什么都没有。

    但这种安静比枪声更可怕。

    谢力克站在他身后，脸上那道旧伤疤在昏暗的灯光下显得格外狰狞。

    这个车臣雇佣兵头子刚刚接完一个电话，脸色铁青。

    “确认了。”

    谢力克咽了口唾沫，艰难地说道：“高加索之盾的基地被端了。二十五个人，全死了。科巴死在三楼，被人一枪打在眉心。”

    莱蒙特没有转身。

    “黑海之鹰也没了。”

    谢力克继续说：“办公楼被打成了筛子，舍甫琴科死在五楼办公室。三十三个人，一个都没跑出来。”

    莱蒙特的呼吸变得急促。

    “还有……”谢力克的声音更低了：“罗宾在希尔顿酒店被狙杀了。一枪爆头。”

    莱蒙特猛地转过身，脸色惨白。

    “什么？！”

    “罗宾死了。就在他酒店房间里，被人一枪打穿了脑袋。”

    莱蒙特的手抖得更厉害了。

    他低下头，看着自己的手。

    那双曾经签过无数份情报报告的手，此刻抖得像筛糠。

    他不是没想过这个结果。

    当他知道宋和平暗中调集人手来到第比利斯的时候，他就知道这个人不是来谈和的。

    但他没想到会这么快，这么狠。

    两家pmc，一晚上，全没了。

    罗宾，一枪，死了。

    下一个是谁？

    一定是自己……

    莱蒙特很清楚，宋和平不会放过他。

    “我们的人呢？”莱蒙特问：“谢力克，你派出去的人呢？”

    谢力克沉默了一下。

    “二十个人，出去了六个小时，一个都没回来。”

    莱蒙特闭上眼睛。

    完了。

    全完了。

    他派出去搜宋和平的人，要么死了，要么跑了，要么被抓了。

    他现在身边只剩下谢力克和七八个车臣枪手，藏在这个郊区的破房子里，像一只被猎人围住的困兽。

    “你得想办法。”莱蒙特睁开眼睛，盯着谢力克：“你是车臣人，你打过仗。你得想办法把我弄出去。”

    谢力克看着他，眼神里没有同情，只有一种冷静的评估。

    “出去？去哪？”

    “去哪里都行。机场，边境，随便哪里。只要能离开格鲁吉亚。”

    谢力克摇了摇头。

    “现在出不去。宋和平的人肯定在盯着所有的出路。而且——”

    他顿了顿。

    “而且我的人，不会为了你拚命。”

    莱蒙特愣住了。

    “你说什么？”

    “我说，我的人不会为了你死。”谢力克的声音很平静：“他们跟着我，是因为我给钱。但现在的情况是，宋和平已经干掉了两家pmc，五十多个人。你觉得我手下的人会为了一个美国人去跟这种疯子拚命？”

    莱蒙特的脸从惨白变成了铁青。

    “你……”

    “我建议你打电话。”谢力克打断了他，“打给你的老板。让cia出面，跟宋和平谈。这是你唯一的活路。”

    莱蒙特盯着谢力克看了三秒，然后转身走到窗边。

    他的手在抖，但他还是按下了手机上的快捷拨号。

    加密线路接通。

    电话响了四声，然后被接起来。

    “莱蒙特。”

    电话那头，西蒙的声音冷得像冰。

    莱蒙特深吸一口气，尽量让自己的声音听起来平稳一些。

    “局长，是我。莱蒙特。”

    “我知道是你。”

    西蒙的声音冷冰冰的。

    “你打这个电话，是想告诉我第比利斯发生了什么吗？没必要，最新的简报十分钟前已经送到了我的面上。”

    莱蒙特咽了一口唾沫。

    “您都知道了？”

    “我知道你的两个pmc今晚被端了。我知道罗宾被狙杀了。我还知道，你现在躲在郊区某个地方，身边只剩下七八个车臣人。”

    莱蒙特的手抖得更厉害了。

    西蒙的消息比他想象的更快。

    “局长，我需要帮助。”他的声音几乎是在恳求：“宋和平疯了。他——”

    “他疯了？”西蒙的声音突然提高，几乎是吼叫起来：“莱蒙特，你他妈跟我说他疯了？我觉得你才疯了！”

    莱蒙特被这声怒吼吓得缩了一下。

    “我之前警告过你。”

    西蒙的声音压下来，每个词都像刀子一样锋利。

    “几个月前我去伊利哥的时候就警告过你，别和宋和平死磕，这个人不简单。你不听。你还记得你是怎么回答我的吗？”

    莱蒙特没有说话。

    “你说，‘一个东大人，能翻出什么浪？’”

    西蒙一字一句地重复着莱蒙特三个月前的话。

    “现在你看到了。他翻出的浪，能把你淹死。”

    “局长，我——”

    “闭嘴！你这头猪！”

    西蒙毫不客气地打断了他。

    “你知道你现在给我惹了多大的麻烦吗？两家pmc，五十多个人，一晚上全没了。还有aafes的人，在希尔顿酒店被狙杀。你知道这种破事如果被媒体知晓，会引来什么后果吗？！”

    莱蒙特张了张嘴，说不出话。

    “还有你干的那些破事。”西蒙的声音更冷了：“联合情报掮客，将宋和平运送去鸟克篮的军火路线和航线告诉俄国人，你以为我都不知道？你有脑子吗？你知道你在干什么吗？！”

    莱蒙特的血液几乎凝固了。

    一切都露馅了……

    彻底完蛋……

    “局长……”

    他还想哀求，却被再次打断。

    “我告诉你，莱蒙特。你现在只有一条活路。”

    莱蒙特屏住了呼吸。

    “辞职。”西蒙说：“马上辞职。飞回兰利，接受内部调查。把你干过的所有破事一五一十地交代清楚。”

    “那宋和平呢？”莱蒙特的声音在颤抖，“他不会放过我的。”

    西蒙沉默了两秒。

    “我来跟他谈。”

    莱蒙特愣了一下。

    “您……”

    “我说了，我来跟他谈！”

    西蒙的声音恢复了一贯的冷静。

    “你给我听好了，从现在开始，你什么都不要做。不要联系任何人，不要试图逃跑，更不要再去招惹宋和平。躲在你的藏身之处，等我的消息。”

    “可是……”

    “没有可是。”

    西蒙的声音又冷了几分。

    “如果你再给我惹出什么乱子，我会亲自把你交给宋和平。听明白了吗？”

    莱蒙特闭上了眼睛。

    “……听明白了。”

    “等着。”

    电话挂断了。

    莱蒙特握着手机，站在窗前，一动不动。

    谢力克看了他一眼，没有说话，转身走出了房间。

    窗外，第比利斯的夜风在呼啸。

    莱蒙特觉得那风声像宋和平的脚步声，越来越近。

 第1521章 新的棋局 

    第1521章 新的棋局

    宋和平驾车驶出小巷的时候，是八点三十分。

    他没有急着加速，也没有抄近路。

    像一个普通的夜归人那样不紧不慢地行驶在第比利斯的街道上，遵守每一个交通信号，在每一个路口礼让行人。

    偷来的拉达性能一般，发动机声音有点大，但好在不起眼。

    满大街都是这种老旧的苏联车，没人会多看一眼。

    他穿过三条街区，拐进一条主干道。

    远处，希尔顿酒店的灯光在他后视镜里越来越远，警笛声也越来越模糊。

    耳机里，灰狼和江峰的报告陆续传来。

    两个战场都结束了，所有人正在按计划撤离。

    一切顺利。

    他的手机震动了。

    宋和平看了一眼屏幕，接通了电话，但没有说话。

    “宋。”

    西蒙的声音从听筒里传来。

    “西蒙。”宋和平调侃道：“怎么？有什么好事关照吗？”

    “你在开车？”

    “嗯。”

    “那你听我说。”西蒙顿了顿，“我知道今晚的事是你干的。两家pmc，罗宾。干净利落，我承认你干得漂亮。”

    宋和平没有回答，只是继续开车。

    “但我打这个电话，不是为了夸你。”西蒙的声音变得严肃了一些：“莱蒙特的事，我们得谈谈。”

    宋和平的嘴角微微动了一下，笑道：“莱蒙特怎么了？”

    “他还活着。”西蒙说，“我知道你想找他算账，但他现在在我手里。”

    宋和平的眼睛眯了眯。

    “在你手里？”

    “对。”西蒙的很笃定，“我的人已经找到了他。他现在很安全，不会跑，也不会再找你麻烦。”

    宋和平沉默了几秒。

    他在判断西蒙的话是真是假。

    莱蒙特在cia干了十几年，知道太多秘密。

    西蒙不可能让这样的人落到外人手里。

    更不可能让自己这种私人防务公司的老板干掉cia的现任站长。

    所以西蒙说的估计是真的。

    他一定在莱蒙特身边安排了自己的人，或者用其他方式控制住了他。

    “所以呢？”宋和平问。

    “所以我想跟你做个交易。”

    西蒙说：“莱蒙特交给我处理。我向你保证，他会辞职，会接受内部调查，会为他做的事付出代价。你拿到的那些证据，也不用交出去了。这件事，就当没发生过。”

    宋和平沉默了一会儿。

    车子驶过一座桥，桥下是库拉河，河水在夜色中泛着微光。

    “西蒙，”他终于开口了，“你知道他是怎么对付我的吗？”

    “我知道。”西蒙说：“他一直在针对你这件事，包括这次军火运送的事，他做得很不地道。但是——”

    他顿了顿。

    “宋，你是聪明人。你应该知道，如果你杀了莱蒙特，事情的性质就完全不一样了。干掉两家pmc是一回事，干掉cia的站长是另一回事。就算他停职了，他终究还是cia的人。你杀了他，cia不可能不追究。”

    宋和平没有说话。

    “但如果你放他一马，让我来处理——”西蒙劝道：“你拿到了你想要的。他完蛋了，罗宾死了，那两家pmc也没了。没有人再来找你麻烦，没必要非得杀了他给自己惹麻烦。”

    宋和平的手指在方向盘上轻轻敲了两下。

    他在权衡。

    西蒙说得对。

    杀了莱蒙特，cia不可能不追究。

    就算莱蒙特是个混蛋，那也是cia的混蛋。

    自己的人干掉cia的站长，这个先例，cia绝不会允许。

    而且西蒙这个人，在cia内部是有分量的。

    给西蒙一个面子，让他这个局长有阶可下，比杀了莱蒙特更有用。

    “西蒙。”宋和平开口了。

    “我在。”

    “我给你这个面子，这次我放过他。但有一个要求，我这边有些伤员，需要治疗。”

    “没问题，我会提供最好的治疗。”西蒙明显松了一口气：“宋，相信我，这么做你不会后悔的。”

    “但愿吧。”

    宋和平的声音没有任何情绪。

    “但我丑话说在前头，如果莱蒙特以后再出现在我的视线里，不管他在哪，不管他身边有多少人——”

    他没有说完，但西蒙明白。

    “不会的。”西蒙说，“我向你保证，你永远不会再见到他。”

    “好。”

    电话挂断了。

    宋和平把手机扔到副驾驶上，继续开车。

    远处，工业区的轮廓在夜色中渐渐清晰。

    二十分钟后，他把车停进工业区一栋废弃厂房的后院。

    那里已经停了七八辆面包车和卡车，都是提前返回的人开回来的。

    他熄了火，在车里坐了一会儿。

    然后他推开车门，从后座拿出吉他盒，背到肩上。

    厂房里，灰狼和江峰正在清点人数。

    伤员被安置在角落里，有人正在给他们包扎。

    战死的兄弟被放在另一侧，身上盖着防水布。

    所有人看到他进来，都停下了手里的动作。

    灰狼走过来，拍了拍他的肩膀。

    “老大，回来了？”

    宋和平点点头。

    “伤亡统计出来了？”

    灰狼的表情凝重起来：“江峰那边伤亡比较大，黑海之鹰那边难啃多了。”

    宋和平沉默了几秒，然后说道：“放心，cia会安排医疗资源进行救治，这是我放过莱蒙特的条件之一。”

    此时，江峰也走过来：“老班长，罗宾处理掉了？”

    宋和平用手比划了一下，做了个爆头的动作：“他的问题解决了。”

    江峰点点头，没有再问。

    “还有一件事。”宋和平说：“莱蒙特的事不用管了。有人会处理他。”

    灰狼皱了皱眉：“cia自己清理门户？”

    宋和平点了点头：“对，西蒙找我了，让我放莱蒙特一马，我答应了。”

    灰狼沉吟片刻，然后说：“也好。杀了那个混蛋，反而麻烦。”

    宋和平扫了一眼周围道，交代道：“现在清理装备，准备转移伤员。天亮之前，我们离开这里。”

    ……

    三天后。

    土鸡国，伊斯坦布尔。

    博斯普鲁斯海峡的傍晚是一幅流动的油画。

    金角的水面上铺满了夕阳碎金，往来的船只拖着长长的尾迹，从欧洲一侧驶向亚洲，又从亚洲驶回欧洲。

    宋和平坐在加拉塔大桥附近的一家咖啡馆里，靠窗的位置，面前摆着一杯已经凉透的土鸡国咖啡。

    他没有喝咖啡的打算。

    那杯咖啡只是一个道具，让他看起来像一个普通的游客，而不是一个三天前刚在第比利斯端掉两家pmc公司的防务集团的老板。

    伊斯坦布尔很安全。

    至少对现在的他来说，很安全。

    三天前，灰狼带着第一批人从陆路离开了格鲁吉亚，穿过边境进入土鸡国，现在正在东部城市埃尔祖鲁姆休整。

    江峰带着第二批人走海路，从巴统港乘船，沿着黑海海岸南下，预计明天到达特拉布宗。

    伤员们被送到第比利斯一家私人诊所。

    西蒙安排的，cia的渠道，安全可靠。

    战死兄弟的遗体被暂时安置在冰柜里，等之公司派人过来运送回各自的家乡。

    一切都在按计划进行。

    宋和平提前一天到了伊斯坦布尔。

    他要来这里赴约。

    此时，咖啡馆的门被推开，风铃叮当响了一声。

    宋和平没有回头，只是看着窗外的海面。

    脚步声从门口传来，沉稳有力，皮鞋踩在木地板上发出有节奏的声响。

    那个人穿过几张桌子，走到宋和平对面，拉开椅子坐下。

    是韩。

    他来到宋和平的桌子对面坐下。

    “宋。好久不见。”

    宋和平点点头：“好久不见。”

    韩招了招手，服务员走过来，他用流利的土鸡国语点了一杯红茶。

    宋和平放下喝了一口的咖啡：“你约我来伊斯坦布尔有什么事？”

    韩笑了笑：“总统想见你。”

    宋和平的手指停在杯沿上：“准确说，是前总统。”

    韩接着又道：“下周，华盛顿。”

    咖啡馆里很安静。

    隔壁桌坐着一对年轻的土鸡国情侣，女孩正在用手机自拍，男孩在对面做着鬼脸。

    窗外的海鸥叫声穿透玻璃传进来，尖锐而悠长。

    宋和平问：“有什么重要的事情要面谈？电话里不能说？”

    韩靠在椅背上，手指交叉放在桌上。

    “未来的合作，很重要，所以要面谈。”

    他顿了顿，似乎在斟酌措辞。

    “你知道，大选结果虽然出来了，但很多事情不会因为换了个总统就改变。该做的事，还要继续做。”

    宋和平看着窗外的海面。

    博斯普鲁斯海峡上，一艘巨大的油轮正缓缓驶过，船身漆成深蓝色，甲板上堆满了集装箱。远处，加拉塔塔的尖顶被夕阳染成橙红色，像一支燃烧的火炬。

    他当然知道韩在说什么。

    阿美莉卡大选刚刚结束，新总统即将入主白宫。

    但不管是民主党还是共和党，不管是鹰派还是鸽派，有些事情是延续的——

    比如对鸟克篮的支持，比如那些不能摆在面上的灰色行动。

    “什么合作？”宋和平问。

    韩没有立刻回答。

    他端起茶杯，喝了一口红茶，然后慢慢放下。

    “阿富干。”他说。

    宋和平的眼睛微微眯了一下。

    “我们正在逐步撤军。”

    韩的声音压得很低。

    “你知道，打了二十年，留下了一大堆东西。武器、弹药、车辆、装备，有些是美军的，有些是阿富汗政府军的，有些是……”

    他顿了顿，摊摊手：“有些是不该留在那里的。”

    宋和平明白了，是和伊利哥一样的事。

    美军撤离阿富汗，留下了价值数十亿美元的军事装备。

    大部分会被销毁或者移交给阿富汗政府军，但总有一些会“流失”——

    通过某种渠道，从某个仓库里，神不知鬼不觉地消失。

    然后，这些装备会出现在黑市上。

    会出现在非洲的冲突地区。

    会出现在中东的热点区域。

    会出现在——

    “鸟克篮。”宋和平替他说了出来。

    韩看了他一眼，没有否认，也没有承认。

    “那里面的大部分军火，要送到鸟克篮去。”韩说：“你知道那边的形势。有些东西，需要通过非正常渠道运进去。”

    “你让我当你们驴党的黑手套？”宋和平问。

    韩摇了摇头。

    “我只是让你当运输公司老板。”他纠正道：“军火是现成的，路线是规划好的，买家是安排好的。你需要的指示将这些东西运过去。”

    “从阿富汗到鸟克篮。”宋和平重复了一遍。

    “没错，从阿富汗到鸟克篮。”韩确认道：“中间经过几个中转站。都是你熟悉的路线，这次你证明了自己的能力，所以总统对你非常有好感。”

    宋和平笑道：“报酬呢？”

    韩从西装内袋里掏出一个小本子，翻开一页，推到宋和平面前：“除了你可以获得部分自行处理的军火之外，还能拿到这笔报酬。”

    宋和平看了一眼那个本子。

    数字很大。

    他把本子推回去。

    “可以。”他说。

    韩似乎松了一口气，但脸上没有表现出来。

    他合上本子，放回内袋。

    “什么时候开始？”

    “撤军计划需要很长的时间，但处理的装备是现成的，所以，在华盛顿见完总统后，你立即前往阿富干，你们公司在那里本来就有业务，不是吗？”

    宋和平点点头：“那我们华盛顿见。”

 第1522章 会议 

    第1522章 会议

    美国，佛州，aafes总部大楼。

    三月的阳光照在玻璃幕墙上，反射出刺眼的白光。

    楼顶会议室里，空调嗡嗡作响，将德克萨斯初春的燥热隔绝在外。

    会议室不大，一张黑胡桃木的长桌，六把椅子，墙上挂着一幅美军中央司令部的作战地图。

    詹姆斯&#183;温伯格坐在长桌的主位看着手里的文件，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，看上去像个文质彬彬的大学教授。

    但了解他的人都知道，这个人从里到外都是军工复合体的产物——父亲是二战时期的军火商，母亲家族经营着东海岸最大的造船厂。

    而他自己则在五角大楼采购部副部长的位置上坐了四年，为洛克希德&#183;马丁和雷神公司输送了上百亿的合同，然后“光荣退休”，来到aafes当ceo。

    严格来说，aafes表面上并不是一家传统的防务公司，它正是对外名称叫做陆军空军福利社。

    但这只是他众多头衔中最不起眼的一个。

    但就是这个不起眼的位置，让他掌控着全球美军基地的物资供应网络。

    从阿富干前线的mre口粮到德国拉姆施泰因基地的啤酒，从科威特军营的空调到日本横须贺的舰艇零件，都要经过他的手。

    而在这个庞大的物流网络背后，是每年数十亿美元的灰色收入。

    那些“多余”的军火、那些“过期”的装备、那些“丢失”的物资，通过他的渠道流向全球各地的冲突地区。

    强势的温伯格不喜欢失败。

    他放下手里的报告，擡起头，目光扫过在座的每一个人。

    玛丽亚&#183;冈萨雷斯坐在他右手边。

    这个五十岁的墨西哥裔女人穿着一身剪裁利落的黑色西装，短发，没化妆，眼神像鹰一样锐利。

    她在aafes干了二十二年，从伊利哥战后的物资调配做起，一路爬到运营总监的位置，经手过数百亿美元的军火物流，业内人称“死亡调度”。

    不是因为她亲手杀过人，而是因为她经手的每一批军火，最终沾满无辜人的鲜血。

    左手边是伊万&#183;彼得罗维奇，四十五岁，俄裔，一头深棕色的头发，说话时带着轻微的东欧口音。

    他在aafes的头衔是“东欧事务主管”，但实际上，他是温伯格与乌克兰黑市军火商之间的联络人。

    长桌的另一端坐着罗伯特&#183;陈，四十八岁，中美混血，说话慢条斯理，看上去像个银行经理。

    他是亚洲区主管，负责伊利哥及中东地区的业务。

    他的优势不在于军事素养，而在于他对中东地区人脉网络的理解。

    放下文件夹，温伯格终于开口了。

    “‘音乐家防务’去年拿下了撤军计划里的军火处置合同，价值十五个亿美元。”

    他的声音不高不低，甚至略带一些学者的温文尔雅。

    但在座的每个人都听出了其中的寒意。

    “不是竞标，也不是招标，是五角大楼直接给的定向采购。我们连上桌的机会都没有。”

    他顿了顿，拿起桌上的一份报告，翻开第一页。

    “现在，阿富干那边五十亿美元的蛋糕，他也在盯着。我们的情报显示，‘音乐家防务’已经入围了阿富干军火处置招标的短名单，而且我听说，奥观海在卸任前已经签字，将其中三十亿美元的军火交给宋和平处置。甚至我们驻伊利哥的分公司主管罗宾，也被杀死在格鲁吉亚的酒店房间里，你们都说说吧，有什么看法……”

    他没有说完这句话，但所有人都明白他的意思。

    十五亿，再加三十亿。

    一个华国人，正在吃掉aafes的午餐、晚餐，现在连早餐都不放过。

    罗伯特清了清嗓子：“罗宾的事，我也有责任。”

    温伯格看了他一眼，眼神意味深长。

    罗伯特&#183;陈按下桌上的按钮，墙上的大屏幕亮了起来。

    他调出一份文件，标题是：宋和平——情报汇总。

    “关于这个人的背景，我们能查到的东西很有限。”

    罗伯特&#183;陈的声音在安静的会议室里显得格外清晰。

    “据信此人曾在pla服役，但具体部队番号、服役时间均无法确认。pla方面对此讳莫如深，档案极可能为绝密级别。”

    玛丽亚皱眉：“查不到？”

    “查不到。”罗伯特&#183;陈说，“cia、dia、五角大楼的情报数据库里也没有任何他服役期间的资料。要么是pla那边把档案锁死了，要么是他本人就属于那种不留痕迹的编制。”

    温伯格的目光微微一动：“接着说。”

    罗伯特&#183;陈翻了一页，屏幕上出现了一张照片。

    一个俄国人男人，秃头，鹰钩鼻，眼神阴冷。

    “2004年，他跟一个叫叶甫根尼的俄国人人搭上了线。叶甫根尼，我想在座的都很熟悉了，绰号‘厨子’，圣彼得堡人，跟克宫关系极深，外界普遍认为他是总统的‘私人厨师’。他创建的瓦格纳雇佣兵组织，实际上是俄国人在海外行动的灰色工具。”

    说到这，他轻咳两声，声音压低了一些。

    “两人当年在伊利哥合伙创立了‘音乐家防务’，也就是说，这家公司的另一半股权，实际上控制在克宫的人手里。”

    玛丽亚的眉头拧成了一个结：“一个俄国人代理人的公司？”

    “事实上如何并不清楚，这些年他和厨子都是分头发展，没证据显示宋和平受俄国人控制。不过，宋和平涉及的复杂关系还不止这些……”

    罗伯特&#183;陈的语气变得更加凝重起来。

    他按下按钮，屏幕上又出现了一张照片。

    一个波斯人，留着整齐的胡须，身穿军装，眼神深邃而锐利，肩上扛着圣城旅的将星。

    “根据我们最近几个月收集的情报，宋和平和波斯卫队的最高指挥官阿凡提也有私交。阿凡提这个人，你们都知道，整个中东地区反美武装的总后，从伊利哥的什叶派民兵到西利亚的珍珠党武装，背后都是他在运作。而宋和平跟他的关系，据说不只是生意上的往来。”

    砰！

    玛丽亚的手掌拍在了桌面上。

    “这种人能拿到美军的军火处置合同？”

    她的声音提高了八度。

    “一个跟俄国人情报部门有直接联系的雇佣兵头子，一个跟波斯革命卫队称兄道弟的华国退伍兵！五角大楼那帮人脑子进水了吗？数十亿美元的合同，就给了这么一个——”

    她没有说完这句话，但所有人都明白她的意思。

    伊万的脸色也很难看。

    他在东欧干了这么多年，见过各种灰色地带的交易，但一个跟“厨子”合伙、又跟阿凡提称兄道弟的人，居然能光明正大地拿到美军的军火处置合同。

    这已经超出了他能理解的范畴。

    “这不合规矩。”

    伊万沉声道：“五角大楼的采购条例里明确写着，与受制裁实体有关联的公司不得参与军火处置招标。“厨子”本人在美国的制裁名单上，阿凡提更是被联合国安理会点名的人物。宋和平跟这两个人都有关系，居然还能通过资格审查？”

    罗伯特&#183;陈推了推眼镜，声音依然平静，但带着一种无可奈何的苦涩：“是过了审查。”

    “怎么过的？”

    玛丽亚几乎是吼出来的。

    “因为是白房子特批，总统签字……”

    罗伯特&#183;陈调道：“在评估报告里，宋和平不是‘跟俄国人和波斯有关系的危险分子’，而是‘在复杂战区证明过自己的可靠合作伙伴’。至于他跟“厨子”的关系……在他们的报告里写的是‘拥有独特的跨区域资源整合能力’。跟阿凡提的关系，写的是‘在什叶派武装控制区具备独特的通行优势’。”

    玛丽亚听完这段话，脸上的表情从愤怒变成了某种介于荒谬和无力之间的东西。

    她张了张嘴，想说什么，但最后只是摇了摇头，靠在椅背上，闭上眼睛。

    温伯格的手指停止了敲击桌面。

    他的表情没有变化，但嘴角微微抽动了一下。

    “也就是说，”他缓缓开口：“在驴党那帮人眼里，宋和平跟“厨子”合伙、跟阿凡提交朋友，不是问题，反而是优势？”

    “可以这么理解。”罗伯特&#183;陈点头：“他们认为，正因为宋和平有这些关系，他才能在别人搞不定的地方把事办成。苏莱曼尼亚基地的装备要运出去，要经过什叶派民兵控制的检查站。别人过不去，宋和平打个电话就能过。为什么？因为对面站着的那个民兵指挥官，是阿凡提的人。而阿凡提跟宋和平的交情，让这条路畅通无阻。”

    伊万冷笑了一声：“所以呢？我们的税款，就这样流进了一个跟阿凡提称兄道弟的人的口袋里？”

    “现实就是这样。”

    罗伯特&#183;陈的语气眼神里也闪过一丝无奈。

    “在战区，能办成事的人是重要资产。五角大楼或者说中情局那些人不是不知道宋和平跟谁有关系，只是他们是不在乎。因为对他们来说，最重要的是把装备处理掉，把撤军方案执行下去，不要在国会听证会上被问‘为什么花了那么多钱还留了一地垃圾’。至于钱进了谁的口袋，那不是他们考虑的重点。”

    玛丽亚睁开眼睛，声音恢复了冷静：

    “所以，就让一个跟“厨子”合伙、跟阿凡提称兄道弟的人就这样光明正大地吃掉了我们几十亿本该属于我们公司的生意。而我们坐在这里，连他的底都摸不透。”

    温伯格说：“一个pla退役、档案成谜的华国人。一个给克里姆林宫当白手套的俄国人厨子。一个波斯革命卫队的指挥官。这三个人，坐在同一张牌桌上。”

    他顿了顿，目光扫过在座的每一个人。

    “而我们，连桌子都没上去。”

    会议室里的空气像是凝固了。

    温伯格深吸了一口气，慢慢恢复了平静。

    他重新坐直身体，手指又开始轻轻敲击桌面。

    “继续。”他对罗伯特&#183;陈说。

    罗伯特&#183;陈清了清嗓子，翻到下一页。

    “‘音乐家防务’目前业务已经遍布全球——非洲、南美、中东都有他们的据点。精锐雇佣兵两千多人，合同制的更多，暂时无法统计，精锐的几个雇佣兵营里多为前俄国特种部队、前法外籍兵团成员，也有少量据信来自pla特种部队的人。业务模式包括矿产保护、政要安保、军事顾问、战术训练，还包括定点清除。”

    “定点清除……”

    温伯格重复了一遍这四个字。

    “二〇一四年，他们重返伊利哥市场，跟寇尔德人建立了合作关系，和军队打成了合作反恐协议，在短短两年内驱逐了伊利哥西北部大部分的1515武装，夺回了大部分城市，还逐渐控制伊利哥北部三条主要补给线，跟我们形成直接竞争。去年美军从伊利哥北部撤军，‘音乐家防务’拿下了十五亿美元的军火处置合同。也就是被罗宾盯上的那批。”

    玛丽亚冷冷道：“所以罗宾才去找他谈分成。”

    “没错。”

    罗伯特&#183;陈按下按钮，屏幕上出现了一封邮件的截图。

    “事情的起因，是罗宾想要从那十五亿美元的合同里分一杯羹。他约见宋和平，提出分成方案，‘音乐家防务’吃下伊利哥的合同，但需要让出一部分利润给aafes，大家一起做。”

    “结果呢？”伊万问。

    “宋和平拒绝了。”罗伯特&#183;陈耸耸肩：“而且拒绝得很彻底。’”

    温伯格冷笑了一声：“罗宾不是那种被人拒绝后就乖乖走开的人。”

    “是的。”罗伯特&#183;陈翻到下一页，“罗宾动用了我们在伊利哥的关系网，找到了cia驻伊利哥站的主管莱蒙特。莱蒙特跟罗宾有十年的交情，与宋和平也有宿怨，所以两人一拍即合，想要合作要弄死宋和平。”

    玛丽亚的眉头皱得更紧了：“cia的人掺和进来了？”

    罗伯特.陈点头道：“没错，莱蒙特一直看宋和平不顺眼。”

    伊万追问：“他们具体怎么操作？”

    罗伯特&#183;陈调出一份情报记录，“之前我记得总部召开过会议，讨论过罗宾提出的方案，而且一致同意。计划是让罗宾和莱蒙特通过第比利斯的情报掮客，将‘音乐家防务’在伊利哥北部的军火运输线路全部泄露给了俄国人情报局。他们的算盘是让俄国人在黑海上拦截宋和平的军火，甚至直接干掉他。”

    温伯格的眼睛眯了起来：“俄国人动手了？”

    “动手了。”罗伯特&#183;陈调出卫星照片，“但很可惜，他们什么也查不到，那条船装的都是纺织品，一颗子弹都找不到。宋和平提前更换了线路，通过另一艘船队把军火运到了鸟克篮。”

    玛丽亚难以置信：“他怎么会提前知道？”

    罗伯特&#183;陈摇头：“不知道。可能是他的情报网起了作用，也可能他本来就对运输线路做了多重预案。这个人做事滴水不漏。”

    “然后呢？”温伯格问。

    “然后……”罗伯特&#183;陈翻页：“罗宾亲自前往格鲁吉亚，在第比利斯建立了一个临时指挥点。他在当地悬赏两千万美元，要宋和平的人头。同时，他还在联络车臣和格鲁吉亚本地的雇佣兵，准备组织一次针对宋和平的追杀行动，想要在格鲁吉亚将宋和平干掉。”

    他调出最后一张照片。

    屏幕上出现了一个酒店房间。

    罗宾&#183;哈里斯倒在地上，姿势扭曲，但眉心有一个弹孔，背后的墙壁上溅满了血迹。

    “宋和平亲自开的枪。”

    罗伯特&#183;陈深吸一口气，似乎在压住自己惊讶的情绪。

    “对面大楼，距离三百四十多米，一枪毙命。罗宾的安保小队十二个人，连反应的时间都没有。”

    会议室里陷入了长久的沉默。

    温伯格盯着屏幕上的照片，表情没有任何变化，但手指停止了敲击桌面。

    过了很久，他才开口：“莱蒙特呢？”

    “莱蒙特现在自身难保。”

    罗伯特&#183;陈说，“cia内部有人追查情报泄露的事情。莱蒙特还没去第比利斯之前就已经被停职审查，行动失败后他被召回，目前人就在华盛顿等着内部调查结果。现在他自身都难保，更别提对付宋和平了。”

    玛丽亚冷冷地说：“所以罗宾死了，莱蒙特被停职了，宋和平什么事都没有，还继续拿着十五亿美元的合同，盯着阿富干的三十亿。”

    温伯格的目光变得更冷了。

    “罗宾想分一杯羹，被拒绝。罗宾联合cia的人，把宋和平的线路泄露给俄国人，没成功。罗宾又跑到格鲁吉亚悬赏杀人，结果被宋和平一枪爆头。莱蒙特想帮忙，结果把自己搭了进去。”

    他擡起头，目光扫过每一个人。

    “谁能告诉我，这个宋和平到底是个怪物吗？”

    没有人回答。

 第1523章 变换策略 

    第1523章 变换策略

    温伯格站起身，走到窗边。

    窗外，一条高速公路穿过田野，车流稀疏。

    “这个人，不好对付，也不能留。”

    他转过身来，眼神冰冷：

    “但正因为不好对付，我们才更要动他，对于不听我们话的人，不能让他发展起来。”

    伊万&#183;彼得罗维奇试探着开口：“既然硬的不行，我们能不能换个思路？”

    “说。”

    伊万站起身，走到屏幕前，接过罗伯特&#183;陈的控制器。

    他调出一张地图。

    那是鸟克篮东部，顿涅茨克和卢甘斯克地区，密密麻麻标注着交火线和控制区。

    “宋和平能走到今天……”

    伊万的声音不紧不慢。

    “和当年他跟着厨子入行有巨大的关系，如果能让“厨子”跟他翻脸……”

    温伯格的眼睛微微眯起：“继续说。”

    “宋和平下一步一定会去阿富干，接手那里的军火处置合同。”

    伊万指着地图说道：“如果我们能让俄国人知道，宋和平正在替奥观海往鸟克篮运送军火，用来对付东乌的亲俄武装……”

    他的嘴角露出了笑意，双眼看向温伯格。

    “你们猜，克宫会怎么反应？”

    玛丽亚皱眉：“你是说，把驴党暗中武装支持鸟克篮的情报泄露给俄国人？”

    “不只是俄国人。”

    伊万露出一个意味深长的笑容。

    “还要泄露给‘厨子’。让‘厨子’知道，他最好的朋友正在替美国人往鸟克篮运各种武器，准备打俄国人。你们觉得，“厨子”会怎么做？”

    罗伯特&#183;陈的嘴角也忍不住翘了起来：“瓦格纳的人在鸟克篮东乌本来就有部署。如果克宫下令……”

    “那么厨子只有两个选择——要么派瓦格纳干掉宋和平，要么叛国。”

    伊万替他说完了这句话。

    温伯格的脸上终于有了笑容：“而且，这还能离间宋和平和“厨子”的关系。就算宋和平侥幸活下来，他也会跟‘厨子’翻脸。”

    “让两人反目成仇，让他们狗咬狗，我们站在一旁看热闹。”伊万接过话头：“对于我们来说，这就是最好的结果。”

    玛丽亚提出疑问：“你的意思是让瓦格纳在鸟东直接干掉宋和平？”

    “当然。”伊万说，“东乌那地方，每天都有人被打死。派一支瓦格纳的小队，或者派出俄特种部队伏击宋和平的车队，干净利落，不留痕迹。俄国人干这种事最拿手。”

    温伯格沉思片刻，点了点头，然后转向罗伯特&#183;陈：“伊万这条线可以走。但不能只靠这一手。我们需要多管齐下。罗伯特，你在阿富干的关系网怎么样？”

    “当然还有另一条线。”

    罗伯特&#183;陈挺直了腰背，推了推眼镜：

    “我们在阿富干经营了将近二十年。从赫尔曼德到坎大哈，从喀布尔到贾拉拉巴德，每一个省份都有我们的合作伙伴。地方军阀、部落长老、政府官员，只要给钱，什么都好说。我们只要动用在阿富干的关系，甚至不需要等他到鸟东，在阿富干就有可能干掉他。”

    “这也是个办法。宋和平下一步要去阿富干接收军火。”温伯格说：“你去一趟阿富干，提前布局。出钱让那些军阀袭击他的运输车队。一次不行就两次，两次不行就十次。让他每运一车军火都要付出血的代价。拖慢他的进度，增加他的成本，让他焦头烂额。”

    “明白。”罗伯特&#183;陈点头，“我会联系我们在楠格哈尔省和赫尔曼德省的合作伙伴。那些地方的山路最适合伏击。只要钱到位，他们能天天给宋和平找麻烦。”

    玛丽亚补充道：“我们还可以利用在喀布尔政府内部的关系，给宋和平的运输制造障碍。比如不派兵协同他们运送，让他们自己调人。”

    温伯格满意地点头：

    “很好。伊万负责俄国那边的线，罗伯特负责阿富干这边的线。两条线同时推进。”

    “罗宾失败的原因，是他想用暴力解决问题。但宋和平这种人，暴力是杀不死的。他在战场上打了十几年，你跟他拚武力，那是找死。要对付他，得用棋局。让他自己走进死胡同，让他的朋友变成敌人，让他的靠山变成陷阱。”

    伊万若有所思：“但如果宋和平选择和厨子解释，这只是他的一门生意，跟立场无关呢？以厨子和他的交情，会不会……”

    “他不会的。”温伯格摇头，“因为我们会让“厨子”相信，宋和平已经选择了另一边。伊万，你送去莫斯科的情报，不只是要告诉俄国人宋和平在运军火——还要告诉“厨子”，宋和平来过两趟华盛顿，和奥观海见过两次面。你不需要添油加醋，你只需要把事实摆在那里。让“厨子”自己去想——为什么奥观海会亲自见宋和平？宋和平到底答应了什么？”

    伊万点头：“明白。事实本身，就是最好的离间计。”

    温伯格拿起桌上的咖啡杯，喝了一口，已经凉了。

    他皱了皱眉，放下杯子。

    “宋和平现在春风得意，手里攥着数十亿美元的合同，他以为自己通吃了华盛顿和战场，连罗宾和cia联合出手都弄不死他。但他不知道，真正的战场不在伊利哥，不在阿富干。”

    他擡起头，目光扫过每一个人。

    “真正的战场，在他的人脉网络里。离间他的关系，拆散他的人脉，到那时候，他就算有再大的本事，也只是一个孤家寡人。没有朋友，没有靠山，没有退路。”

    他站起身，双手撑在桌面上。

    “伊万，你明天立即动身去东欧。通过情报中间人，把消息递到莫斯科。告诉俄国人两件事：第一，宋和平往鸟克篮运标枪反坦克导弹和巡飞弹，这批武器将直接交付给鸟克篮政府军对付亲俄武装；第二，奥观海已经向宋和平发出了邀请，两天后他就会到华盛顿面见这位刚卸任的总统”

    “明白。”

    “罗伯特，你去喀布尔。联系我们在赫尔曼德省和楠格哈尔省的合作伙伴，出钱让他们袭击宋和平的运输车队。不要吝啬钱，要多少给多少。同时，利用我们在喀布尔政府内部的关系，给他制造障碍。让他每运一车军火都要付出血的代价。”

    “明白。”

    温伯格直起身，整理了一下领带。

    他顿了顿，补充道：“记住，罗宾的死，是因为他蠢。他想分一杯羹，被拒绝了就去联合cia，把宋和平的线路泄露给俄国人，又跑去格鲁吉亚悬赏杀人，结果被人一枪爆头。他犯了两个错误：第一，低估了宋和平；第二，把事情搞得太糙。莱蒙特也跟着栽了，被停职审查，彻底废了。”

    他扫视众人。

    “我们不犯这种错误。我们不跟宋和平拚武力，我们要借刀杀人，毁掉他的人脉。让他失去朋友，失去靠山，失去立足之地。到那时候，不用我们动手，他自己就会倒。”

    没有人说话。

    温伯格点了点头：“散会。”

    众人起身离开。

    玛丽亚第一个走出会议室，高跟鞋敲击地面的声音在走廊里回荡。

    伊万跟在后面，已经开始在手机上翻找第比利斯的联系人。

    罗伯特&#183;陈最后一个离开，走到门口时回头看了一眼温伯格。

    温伯格独自坐在会议室里，窗外的阳光照在他花白的头发上，影子投在墙上的作战地图上。

    他拿起手机，翻到一个没有备注名的号码，犹豫了一下，没有拨出去，又放下了。

    现在还不到时候。

    他站起身，关掉了会议室的灯。

    黑暗中，墙上的作战地图模糊成一片深浅不一的色块。

    他走出门，皮鞋踩在地板上发出沉闷的声响。

    走廊尽头，电梯门打开，他走了进去。

    电梯门合上的瞬间，他看了一眼手机屏幕上宋和平的照片。

    一个普普通通的华国男人，短发，方脸，眼神平静，看不出任何杀气。

    然而就是这个看上去普普通通的人，让aafes这个百年巨兽损失数十亿美元，还在三百多米外一枪打爆了罗宾的头。

    “哼！”

    温伯格冷哼一声，把手机放进口袋。

    电梯到达一楼，门开了。

    他走出大楼，坐进等候的黑色林肯轿车。

    司机发动引擎，车子驶出停车场，汇入晚高峰的车流。

    车窗外，城市在暮色中渐渐模糊。

    远处的地平线上，最后一抹光消失在山丘后面。

    夜来了。

 第1524章 催促 

    第1524章 催促

    伊斯坦布尔的三月，博斯普鲁斯海峡上吹来的风还带着一丝凉意。

    宋和平站在酒店房间的窗前，手里捏着一杯已经凉透的茶，看着对岸欧洲一侧的灯光在水面上拖出长长的金色倒影。

    这座横跨欧亚大陆的千年古城，在夜色中显得既古老又鲜活。

    拜占庭的城墙、奥斯曼的宣礼塔、现代化的酒店玻璃幕墙，三千年的历史叠在同一张画布上，像一本被翻烂了的旧书。

    他来伊斯坦布尔，本来是为了在这里休整一下，静下心来研究下一步怎么应付即将朝自己席卷而来的狂潮。

    因为之前在格鲁吉亚的动静闹得不小。

    罗宾被自己一枪干掉，两个和aafes有密切关系的pmc公司被自己团灭，连卷入这事的cia伊利哥情报站站长莱蒙特都因此被停职调查。

    以aafes总裁詹姆斯&#183;温伯格那个老狐狸在华府和五角大楼庞大的关系网，吃了这么大的亏，他不可能善罢甘休。

    那个老东西在华盛顿混了三十多年，从越战时期的后勤供应起家，一路爬到美国军队最大的零售商——aafes的总裁位置。

    他手里的关系网，从五角大楼的采购办公室一直延伸到国会山的军事委员会。

    这种人要报仇，不会像街头混混那样提着刀来找你，他会动用自己的全部资源，从法律、金融、政治、军事各个层面把你碾碎。

    宋和平太清楚这套玩法了。

    所以他选择先到伊斯坦布尔。

    这座城市的好处在于，它既不太近，也不太远。

    离中东战区够近，方便他随时掌握局势变化；离欧洲够近，万一有事可以迅速转移；更重要的是，这里鱼龙混杂，各国情报机构的人都扎堆，反而不容易成为被重点关注的目标。

    宋和平原本打算在伊斯坦布尔待上十天半个月，等做好一切准备后再前往阿富干。

    他在这一行干了十几年，得罪的人不少，但活下来的经验也多。

    最重要的一条就是：小心驶得万年船。

    他在这一行活下来的秘诀，从来不是比别人更能打，而是比别人更谨慎。

    那些比他更能打的人，大部分都已经死在某个不知名的山谷里了，连块墓碑都没有。

    但计划永远赶不上变化。

    三天前，韩亲自到伊斯坦布尔邀请自己再次前往华盛顿，说是奥观海要再见他一次。

    他是坐早班飞机从华盛顿经法兰克福转机过来的，两人见面不到半小时，韩把话带到就走了，再见自己一次？

    宋和平坐在沙发上，手里的茶杯端了半天也没送到嘴边，目光落在刚刚收到的信息上——“时间紧迫，不要在伊斯坦布尔久留，速来dc。”

    那是韩二十分钟前发来的催促信息。

    看样子很着急。

    宋和平脑子里翻来覆去就是这个问题。

    这不是在一个月前才刚见过吗？

    怎么这么急着又要见自己？

    自己跟那头黑驴又不是情侣，犯得着一月不见如隔三秋？

    又见？

    他在心里把“奥观海”三个字翻来覆去地琢磨了好几遍。

    一个月前在华盛顿见那次，是谈了些实质性的东西。

    关于从伊利哥往鸟克篮运军火的事。

    结果这才过了一个月，又要见。

    宋和平直犯嘀咕。

    他把茶杯放下，站起来在房间里走了两圈，又坐回去。

    窗外博斯普鲁斯海峡上的货轮汽笛声远远地传过来，沉闷而悠远，像是从另一个世界传来的回响。

    去？

    还是不去？

    是不是陷阱？

    这是他脑子里最先跳出来的问题。

    温伯格在华盛顿的势力不小，aafes跟五角大楼和cia都有千丝万缕的联系。

    万一这次所谓的“奥观海要见他”是个圈套，是温伯格借刀杀人的手段……

    虽然他不太相信温伯格能调动奥观海这个级别的人来设套，但在这一行待久了，他见过太多看起来不可能发生的事情。

    但转念一想，如果奥观海和温伯格是一丘之貉，之前伊利哥的军火处置订单直接给aafes就是了，没必要绕这么一个大圈子。

    很显然，奥观海当时提及到金毛奶龙上也许会切断对鸟克篮的支援，出于这种担心，才没将订单给aafes这种本土公司，让自己这种私人防务集团去接单，说白了就是当黑手套，免得引起金毛的注意。

    所以，这次奥观海也不可能跟温伯格合谋干掉自己。

    衡量再三，还是决定要去。

    宋和平慢慢走回沙发边坐下，给自己重新泡了一杯茶。

    滚烫的茶水倒进杯子里，茶叶在热水中慢慢舒展开来，散发出淡淡的清香。

    他端着杯子，看着茶叶在水面上浮浮沉沉，脑子里把这条链条的每一个环节都过了一遍。

    温伯格那边虽然已经撕破了脸，这回去阿美莉卡，还是要小心为上。

    想到这里，他拿起手机，拨了一个号码。

    电话响了三声，接通了。

    “江峰。”

    “老班长。”

    电话那头，江峰的声音一如既往地沉稳。

    “什么事？”

    “伊利哥那边，你得马上回去主持大局。”

    电话那头沉默了两秒。

    江峰是个聪明人，听出了这句话背后的意思。

    宋和平暂时不回伊利哥了。

    “出什么事了？”江峰问。

    “没什么大事。”宋和平说：“有人请我去华盛顿喝茶。”

    “华盛顿？”江峰的声音微微提高了一点，但很快又压了下去，“……需要我带人过去吗？”

    “不用。灰狼带五个兄弟跟我去。”

    “那好，他在我放心。”

    江峰没有多问，没打听宋和平去华盛顿做什么。

    他知道宋和平的性格。

    该说的时候自然会说，不该问的最好别问。

    “伊利哥这边你放心，我会把现有业务看住。”

    “对，稳着点。等我回来再说。”

    “明白。你自己小心，华盛顿那边不比中东，规矩多。”

    “我知道。”

    挂了电话，宋和平站起来走到窗前，看着博斯普鲁斯海峡上最后一艘夜航船缓缓驶过。

    船头的灯光在水面上劈开一道白色的水痕，像一把刀，把黑沉沉的海面割成两半。

    他想起十几年前自己第一次走出国门的时候，只想攒点钱回老家开个小买卖。

    谁能想到，十几年后他会站在伊斯坦布尔的酒店里，接到阿美莉卡前总统的邀请。

    命运这东西，有时候比还离谱。

    宋和平苦笑了一下，转身离开窗前。

    他拿起桌上的卫星电话，拨了另一个号码。

    “灰狼，到我房间来一趟。”

    不到五分钟，门被敲响了。

    宋和平打开门，灰狼站在门外。

    “老大。”

    灰狼进门后疑惑地问道：“这么晚了找我有啥急事？”

    “收拾一下，明天出发。”宋和平说，“华盛顿。”

    “多少人？”

    “你和我，再去找江峰，从兄弟里挑五个。要稳重精干的，能管住自己的嘴和手的。”

    “行，我现在去召集。”

    灰狼点了点头，没有问为什么，也没有问去干什么。

    “武器呢？”

    灰狼问了一个实际问题。

    “法拉利联系了那边的军火商，到时候你去找他们，会安排妥当。”

    “明白。”

    灰狼起身要走，走到门口时又停下来，回头看了宋和平一眼。

    “老大，这次是还是上次那家伙？”

    宋和平没有回答，只是微微点了点头。

    灰狼没有再说什么，拉开门走了出去。

    宋和平重新坐回沙发上，闭上眼睛，开始盘算明天出发的细节。

    六个人，包一架飞机。

    不走商业航班。

    六个人一起出现在杜勒斯机场的入境记录里，太扎眼了。

    他睁开眼睛，拿起手机给韩发了一条加密消息：“明天出发，六个人，包机，安排好后告诉我时间。”

    不到一分钟，回复来了：“收到。飞机明天上午十点到阿塔图尔克公务机航站楼。落地后有人接。”

    宋和平把手机放在茶几上，靠在沙发背上，长长地呼了一口气。

    伊斯坦布尔的这个夜晚，安静得有些不真实。

    窗外偶尔传来一两声货轮的汽笛声，沉闷而悠远，像是从另一个世界传来的回响。

    他知道，从明天开始，这种安静就要结束了。

    第二天清晨，天还没亮透，伊斯坦布尔的天际线还笼罩在一层灰蓝色的薄雾里。

    宋和平六点整起床，这个生物钟跟了他二十年，不管在哪个时区、不管前一天多晚睡，到了这个点准时醒。

    他简单洗漱了一下，换上提前准备好的衣服。

    深灰色的西装，白衬衫，没有打领带。

    他不喜欢领带，觉得那东西跟绞索没什么区别。

    灰狼七点准时来敲门。

    “老大，车到了。”

    宋和平拎起一个手提包，最后扫了一眼房间。

    没有遗漏的东西。

    他从来不丢三落四，这个习惯也是在部队养成的。

    在战场上，丢三落四的人活不长。

    楼下停着两辆黑色的丰田陆地巡洋舰。

    灰狼拉开第二辆车的车门，宋和平弯腰钻进去。

    前排副驾驶上坐着一个公司的雇佣兵下属，三十多岁，短发，穿深蓝色夹克，右手一直放在夹克内侧。

    那是藏枪的位置。

    “走吧。”宋和平摆摆手，示意开车。

    两辆车一前一后驶出酒店停车场，沿着伊斯坦布尔的街道向西北方向开去。

    清晨的伊斯坦布尔还没有完全醒来，街道上车辆不多，偶尔能看到几个早起的小贩在推着车卖面包圈。

    宋和平靠在座椅上，看着窗外的街景向后退去。

    拜占庭的城墙、奥斯曼的清真寺、现代化的写字楼，像时光画卷一样在眼前闪过。

 第1525章 有个人要先见见你 

    第1525章 有个人要先见见你

    四十分钟后，车队到达阿塔图尔克机场的公务机航站楼。

    这是一个独立的区域，和商业航班航站楼隔着一道围墙，安静得像一座私人会所。

    没有拖着行李箱匆匆赶路的旅客，没有举着牌子的导游，没有哭闹的孩子，只有几辆黑色的商务车安静地停在门口，几个穿着制服的工作人员站在入口处，面带职业化的微笑。

    清晨的阳光洒在航站楼的玻璃幕墙上，反射出淡金色的光，整个建筑看起来像一个沉睡的白色贝壳。

    宋和平下了车，深呼吸了一口清晨的空气。

    伊斯坦布尔的空气里总是带着一丝海水的咸味和烤面包的香气，这种混合的味道他已经很熟悉了。

    灰狼从后面那辆车里下来，身后跟着五个兄弟。

    六个人站在一起，虽然都穿着便装，但那种从战场上带出来的气质是藏不住的。

    站姿挺拔，眼神警觉，虽然没带枪，但每个人的右手都习惯性保持着某种随时可以掏枪的角度。

    在公务机航站楼这种地方，他们看起来格格不入，但也没人多问半句。

    在这个行业里，有些规矩是所有人都懂的：不该看的不看，不该问的不问。

    宋和平正准备往里走，手机响了。

    他看了一眼屏幕，是韩发来的消息：“到了华盛顿，我会去接你。”

    他把手机收进口袋，嘴角微微动了一下。

    韩这个人做事永远是这么滴水不漏，人还没到，接机的安排就已经发过来了。

    跟这种人合作，省心，但也得留个心眼——

    太周到的人，往往藏着你看不见的目的。

    他带着人走进航站楼。

    安检很简单，比商业航班快得多。

    六个人的护照全部通过验证，随身行李过了x光机。安检人员只是程序性地扫了几眼，连多问一句都没有。

    这种地方的安检人员，早就习惯了各式各样的客人，知道什么该看，什么不该看。

    宋和平的手提包里除了换洗衣服和几份商业文件之外什么都没有。

    他很清楚，这种级别的出行，带任何不该带的东西都是给自己找麻烦。

    别说武器了，就连一把折叠刀他都没带。

    否则在华盛顿那种地方被安检拦住可不是小事。

    安检结束后，一名工作人员引导他们穿过候机厅，走向停机坪。

    候机厅不大，装修却很精致。

    大理石地面，皮质沙发，墙上挂着几幅抽象画，角落里摆着一架三角钢琴。

    整个大厅空荡荡的，只有他们几个人，脚步声在大理石地面上发出清脆的回响。

    穿过一扇玻璃门，停机坪出现在眼前。

    那架流g550静静地停在停机坪上，白色的机身被清晨的阳光镀上了一层淡金色的光泽，尾翼上的注册号在晨光中清晰可见。

    舷梯已经放下，两名机组人员站在旁边等待。

    一个穿着深蓝色制服的中年飞行员，身材挺拔，站姿标准，一看就是军队出来的。

    他身后站着两个金发女空乘，穿着深蓝色的制服裙，头发盘得一丝不苟，脸上挂着职业化的微笑。

    “mr宋，欢迎登机。”

    两名空乘微微鞠躬，做了个请的手势，声音轻柔得像是在哄孩子入睡。

    宋和平踩着舷梯走上飞机。

    舷梯的阶上铺着一层灰色的防滑垫，踩上去软软的，一点声音都没有。

    流g550的客舱比想象中还要宽敞。

    十二个米色真皮座椅分成两组，面对面排列，中间是一张桃花心木的会议桌，桌面上铺着一块白色的亚麻桌布，摆着一瓶鲜花和一叠当天的国际报纸。

    有《金融时报》《华尔街日报》，还有一份中文的《世界日报》。

    鲜花是白色的百合和几枝淡绿色的绣球花，插在一个水晶花瓶里，散发着淡淡的清香。

    客舱前部有一个小型厨房和吧，吧上摆着几瓶红酒和烈酒。

    一瓶麦卡伦18年单一麦芽威士忌，一瓶轩尼诗xo，还有一瓶看不出年份的波尔多红酒。

    旁边是一套精致的玻璃器皿，水晶酒杯在灯光下折射出细碎的光。

    后部是一间带折叠床的休息室，窗帘是深蓝色的天鹅绒，厚重而柔软，拉上之后能把所有的光线都挡在外面。

    地上铺着厚厚的地毯，踩上去脚感柔软得像踩在云朵上。

    舷窗很大，自然光从两侧透进来，让整个客舱显得明亮而舒适。

    每个舷窗旁边都有一个调节亮度的旋钮，可以把窗玻璃从透明调到全黑。

    灰狼和五个兄弟分散坐在客舱里。

    灰狼占据了靠门的位置。

    这是他的习惯，任何时候都要把住出入口。

    其他五个人分别坐在不同区域，两个人靠前，三个人靠后，形成了一个松散的警戒圈。

    即使在飞机上，这些人的职业习惯也不会丢掉。

    他们坐下之后，每个人的眼睛都在不自觉地扫视着客舱的每一个角落。

    灰狼更是如此。

    他坐下之后第一件事就是观察了客舱的所有出入口、舷窗的位置、紧急出口的分布，甚至连天花板上的氧气面罩舱门都数了一遍。

    宋和平坐在靠窗的位置，系好安全带。

    十五分钟后，飞机开始滑行。

    引擎的轰鸣声从机身下方传上来，低沉而有力，像一头被唤醒的猛兽在低声咆哮。

    推背感把宋和平压在座椅上，窗外的景物开始加速后退。

    候机楼、停机坪上的其他飞机、远处的塔，一切都变得模糊起来。

    机头擡起，地面倾斜。

    舷窗外的世界突然一晃，伊斯坦布尔的城市轮廓像一幅被折叠的地图，越来越小，越来越远。

    飞机穿过云层，阳光从舷窗外面涌进来，刺得他微微眯起眼睛。

    云层在机身下方铺开，像一片无边无际的白色棉田，平坦而柔软，一直延伸到天际线。

    十个小时。

    从伊斯坦布尔到华盛顿，横跨大西洋，需要整整十个小时。

    飞机进入平飞状态后，引擎的声音变得平稳而低沉，像一首催眠曲。

    宋和平解开安全带，调整了一下座椅的角度，让自己靠得更舒服一些。

    空乘推着餐车走过来。

    餐车是银色的不锈钢推车，上面铺着一块白色的餐巾，摆着几个盖着银色保温盖的盘子。

    空乘弯下腰，轻声问道：“宋先生，早餐准备好了。今天有煎蛋配烟熏三文鱼，还特地为您准备了中式白粥配小菜，您选哪种？”

    “居然有白粥？”

    宋和平眼前一亮，声音里带着一丝意外。

    “当然有，您是我们的贵客。”

    空乘笑得跟花儿一样灿烂，露出一排整齐的白牙。

    果然包机待遇就是不同。

    韩这个人，做事确实周到。

    宋和平在心里暗暗点头。

    知道自己是华人，就准备了中式的早餐。

    这种细节上的用心，不是随便什么人都能做到的。

    他忽然动了买一架私人飞机的念头。

    赚那么多钱，弟弟妹妹不敢多给。

    给多了怕害他们，那些钱来路不正，万一哪天自己出了事，连累家里人。

    自己又没时间花，整天在中东和非洲的破地方转悠，连个像样的假期都没有。

    确实有些糟践钱了。

    他端起碗，慢慢地喝着粥，一边打量着飞机的舱内设施。

    米色真皮座椅的缝线工整而细密，桃花心木桌板的纹路清晰而温润，就连座椅扶手上的调节按钮都做得精致无比，镀铬的边缘在灯光下闪闪发亮。

    看完后，感觉很满意。

    要买，也就买一架一样的吧！

    粥熬得很稠，米粒已经煮开了花，入口即化。

    配上一碟酱瓜和一碟肉松，味道出奇地地道。

    酱瓜切成细丝，脆生生的，带着一点甜味；肉松松软细腻，入口即化，和白粥拌在一起，是再熟悉不过的味道。

    流g550上的中式早餐能做到这个水平，着实令人意外。

    看来韩这种人能当奥观海的秘密助手，也不是没有道理的。

    吃完早餐，空乘收走了餐盘，又周到地端来一杯热茶。

    宋和平没有睡意，只是想在脑子里把最近发生的事情全部过一遍。

    温伯格。

    aafes。

    阿富汗北部的运输线。

    那批价值数十亿美元的军火。

    然后是韩的消息。

    华盛顿。

    奥观海。

    他把这些碎片在脑子里拚来拚去，试图看出它们背后的完整图案。

    每一块碎片都像是拚图的一部分，单独看毫无意义，放在一起却能看出一个大致的轮廓。

    温伯格想从阿富汗撤军的军火里捞一笔，这是肯定的，但报复自己，也是肯定的。

    那个老狐狸吃了那么大的亏，不可能善罢甘休。

    他在华府和五角大楼的关系网太深了，随便动动手指就能给自己制造无穷无尽的麻烦。

    但奥观海或者说奥观海背后的势力目的很简单，想把这些军火送到鸟克篮去，让鸟克篮人在那里跟亲俄武装死磕，挑起战火。

    这本身就不是一笔简单的军火买卖了，这是地缘政治。

    宋和平在脑子里把鸟克篮的地图画了一遍。

    以前，他的业务在中东，在非洲，在南美，偶尔也涉及到中亚，但东欧是俄的地盘，他从来不去碰。

    那也是“厨子”的势力范围，他不想跟自己的老朋友抢生意。

    但如果这批军火真的要从阿富干运到鸟克篮，那运输路线就是个大问题。

    因为奥观海卸任了，现在不能走阿美莉卡的军方渠道进行运输。

    以前有军方背书的时候，几架c-17运输机就能解决的问题，现在变得复杂起来。

    需要自己制定走私路线，需要打通沿途每一个关卡，需要应对各国海关、边防、情报机构的盘查。

    如果从阿富干往西，经过波斯，进入土鸡国，然后穿过黑海到鸟克篮——

    这条路线最短，从阿富汗西部到波斯边境只有几百公里，穿过波斯全境也才一千多公里，然后进入土鸡国，从土鸡国的黑海港口上船，直接就能到鸟克篮的德萨市。

    但要过波斯。

    阿美莉卡军火过波斯？

    开国际玩笑！

    阿美莉卡和波斯势如水火，两国的情报机构在中东打得你死我活。

    阿美莉卡军火要从波斯境内通过，除非太阳从西边出来。

    就算看在自己的面子上，阿凡提给自己开辟特殊通道，就算波斯人睁一只眼闭一只眼，阿美莉卡这边也不可能同意——

    万一被媒体曝光，那就是天大的丑闻。

    往南，经过巴巴羊，走海路出阿拉伯海，过苏伊士运河，进地中海，然后从黑海海峡进黑海。

    这条路线绕了半个地球。从阿富汗南部进入巴基斯坦，然后到卡拉奇港装船，出阿拉伯海，绕过印度半岛，进亚丁，过红海，走苏伊士运河，进地中海，穿过爱琴海，经过达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡，最后进入黑海，到鸟克篮的德萨港。

    全程上万公里，至少要跑三到四个星期。

    时间长，风险大，沿途要经过十几个国家的领海和专属经济区。

    索马里海盗、埃及的运河检查、土鸡国的海关、希腊的海岸警卫队……每个环节都有可能出问题，每个环节都有可能让整批货泡汤。

    还有一条路——

    往北……

    那更不可能！

    除非自己疯了！

    往北走，那都是俄国人的地盘。

    头疼……

    真让人头疼！

    看来，这盘棋比自己想象的还要大，还要难。

    阿美莉卡人、俄国人，各方势力，甚至可能还有其他人，都在这个局里。

    自己一个私人防务集团夹在中间，稍有不慎，随时可能被踩成肉泥。

    他睁开眼睛，看着舷窗外的大西洋。

    海面上覆盖着一层薄薄的云，像一床皱巴巴的灰色毯子，一直铺到天边，分不清哪里是海，哪里是天。

    偶尔有一道裂缝出现在云层中，露出下面深蓝色的海水，波浪的纹路清晰可见，像是大地的皮肤上刻着的皱纹。

    飞机已经进入巡航状态，引擎的声音变得平稳而低沉，像一首循环播放的催眠曲。

    灰狼坐在斜对面，手里拿着一本杂志在翻。

    十个小时的航程在无聊的平静中过去。

    华盛顿时间下午两点十分，飞机降落在杜勒斯国际机场。

    宋和平透过舷窗看到外面灰蒙蒙的天空。

    三月的华盛顿比伊斯坦布尔冷一些，跑道旁边的草地上还残留着前几天的积雪。

    灰白色，脏兮兮的，像旧棉絮一样堆在草丛里，边缘已经开始融化，露出下面枯黄的草根。

    飞机滑行到公务机航站楼，停稳后，舷梯放下。

    一股冷风从舱门灌进来，带着潮湿的泥土气息和淡淡的汽油味。

    宋和平拎着手提包走出舱门，冷风迎面扑来，吹得他的西装衣角微微飘起。

    他站在舷梯顶端，扫了一眼周围的环境。

    公务机航站楼这边很安静，只有几架小型私人飞机停在远处，机身上映着灰蒙蒙的天空。停机坪上停着两辆黑色的雪佛兰suburban，车身擦得一尘不染，在灰暗的天色下闪着冷冽的光。

    然后他看到了韩。

    韩站在舷梯下面，还是那身深灰色的西装，头发梳得一丝不苟，脸上的笑容恰到好处。

    他身后站着两个年轻人，穿着深色夹克，目光警觉，腰板挺得很直。

    他们的右手都垂在身体两侧，但肩膀微微耸起，那是随时准备掏枪的姿势。

    一看就是做安保工作的，而且不是那种普通的保镖，是经过专业训练的。

    “宋。”韩迎上来握手，力道适中，不轻不重，“路上还顺利？”

    “还行。”宋和平下了舷梯，看了一眼那两辆suburban道：“车不错。”

    “走吧，先送你去酒店。”

    韩拉开车门，车门打开的时候，车内温暖的空气涌了出来。

    “乔治城那边安排好了，整层包下来了，安保没问题。你的兄弟们可以住隔壁的两间房，轮班值守。”

    宋和平弯腰钻进车里。车内空间很大，真皮座椅柔软而舒适，前排和后排之间有一道玻璃隔断，把司机和乘客完全分开。

    灰狼跟着坐进副驾驶，其他五个兄弟上了后面那辆车。

    两辆车一前一后驶出机场，沿着高速公路向华盛顿市区开去。

    车子里很暖和，暖气开得恰到好处，和外面的冷风形成了鲜明的对比。

    宋和平靠在真皮座椅上，透过车窗看着弗吉尼亚州的郊野风光。

    远处的天际线上，华盛顿纪念碑的方尖碑形状隐约可见，像一个白色的针尖，刺向灰蒙蒙的天空。

    纪念碑旁边是国会山的圆顶，在薄雾中若隐若现，像一个巨大的白色蘑菇。

    一个月前他来过，现在他又来了。

    车子驶入乔治城，在上次入住的酒店门口停下来。

    这次韩安排的是整个四层，六个人分住三间房。

    走廊两端各有一间可以作为警戒位，正对着电梯口和楼梯间。

    宋和平住中间最大的那间套房，灰狼住隔壁。

    进了房间，宋和平把手提包放在桌上，走到窗前看了看外面的街道。

    街对面的房子都是同样的联邦风格，红砖白窗，铁艺栏杆，每家门前都有几级石阶通向人行道。

    街道上很安静，偶尔有一两个行人匆匆走过，都裹着厚厚的大衣，低着头，像是怕被人认出来。

    但这种安静是假的。

    宋和平注意到街角停着一辆深蓝色的福特轿车，车里坐着两个人，一个在看报纸，一个在玩手机。

    太刻意了……

    真正的路人不会在那个角度停车，也不会在车里一坐就是半天。

    那个位置正好能看见酒店的正门和侧面的消防通道，是个标准的监视点位。

    那是安保人员，估计是韩的人。

    至于保护自己，还是监视自己？

    估计都是。

    他拉上窗帘，转身走到沙发边坐下。

    窗帘是厚重的深色布料，拉上之后房间里的光线立刻暗了下来，像是进入了另一个世界。

    灰狼在房间里快速检查了一遍。

    窗帘后面、衣柜里、浴室门后、床头柜下面，甚至连墙上的油画都掀起来看了一眼。

    然后他走到宋和平面前，低声说：“老大，房间干净。但走廊里有摄像头，三个，两个在电梯口，一个在楼梯间。”

    “正常。”宋和平说：“应该不会有什么大问题。”

    灰狼点了点头，转身出去了。

    宋和平一个人坐在沙发上，等韩来。

    不到十分钟，门铃响了。

    灰狼的声音从门外传来，低沉而短促：“老大，韩先生到了。”

    “进来。”

    门开了，韩推门进来，手里拿着一个公文包。

    他在宋和平对面的沙发上坐下，把公文包放在膝盖上。

    灰狼从外面关上门，脚步声消失在走廊里。

    “宋，辛苦你了。”韩说，语气里带着一丝歉意，“大老远跑一趟。”

    “别客气。”宋和平看着他，目光平静而直接：“说吧，到底什么事？”

    韩没有立刻回答。

    他打开公文包，从里面拿出一个平板电脑，放在茶几上，然后靠在沙发背上，十指交叉，像是在组织语言。

    “宋，现在出了点状况。”

    他顿了顿，像是在斟酌措辞。

    “观海先生最近行程确实排不开。他现在刚卸任，各种事务缠身，你理解一下。”

    宋和平靠在沙发上，表情没有任何变化。他说：“没事，我可以等一下，不是太久还是能凑合的。”

    他当然理解。

    一个刚卸任的阿美总统，即使不再坐在椭圆形办公室里，他的时间也依然是以分钟计算的。但韩到自己的房间里道歉，绝不是为了告诉他“人没空”。

    “不过，”韩果然话锋一转，身体微微前倾：“观海先生虽然没空，但安排了一个朋友和你见面。有些事，由那个人先和你沟通一下更为合适。”

    宋和平的眉头微微动了一下：“什么人？”

    “一个中间人，准确说，是一个很吃得开的人。”韩说，语速放慢了一些，像是在介绍一个重要的客户，“在华盛顿、纽约、还有海外，都有很深的关系网。”

    宋和平皱了皱眉：“这么厉害的牛人？见我？和我谈？”

    他的语气里带着一丝疑问，一种本能的警觉。

    一个在华盛顿、纽约和海外都有很深关系网的人，为什么要见一个军火贩子？

    韩看着他，沉默了两秒，然后说了一句意味深长的话。

    他的声音很轻，但每一个字都像是从牙缝里挤出来的，带着一种不容置疑的分量：

    “宋，你觉得鸟克篮那摊事，真的只是鸟克篮自己的事吗？”

    宋和平没有接话。

    其实他心里已经有了答案。

    自从2014年广场革命之后，鸟克篮就成了美俄之间的一枚棋子。

    那些抗议者举着欧盟的旗帜走上基辅的街头，然后一夜之间政权更迭，然后克里米亚被拿走，然后东部的两个州开始打仗。

    一切都像是被安排好的剧本，每一个转折都精准得像瑞士钟表的齿轮。

    但听韩的意思，事情远比他想象的更深。

    这不只是美俄之间的博弈，背后还有更复杂的利益链条。

    “这位中间人是谁？”

    “他叫杰弗里&#183;爱泼斯坦。”韩说，“你可能听说过这个名字。”

 第1526章 小圣詹姆斯岛的传闻 

    第1526章 小圣詹姆斯岛的传闻

    这个名字，宋和平当然听说过。

    杰弗里&#183;爱波斯坦——

    这位阿美莉卡有名的亿万富翁，慈善家，常年出现在各大慈善晚宴和名人派对上，与欧美政商名流关系密切。

    他在纽约上东区有全曼哈顿最大的私人联排别墅，在新墨西哥州有全美最大的私人牧场，在加勒比海买下了一座岛。

    但他听说的不止这些。

    上次在西利亚，有一次“厨子”喝多了，曾经跟他说过一些从克宫或者他从某些俄情报机构里听来的关于杰弗里的事。

    关于那座岛，关于那些年轻女孩，关于那些被精心录制的视频。

    谈到要紧处，“厨子”当时压低了声音，眼神里带着一种罕见的忌惮：“宋，这个人你离他越远越好。他不是普通的富豪，他手里攥着半个华盛顿的把柄。”

    “就是那个买了个岛的杰弗里？”

    宋和平明知故问。

    “就是他。”

    韩没有回避，反倒显得很坦诚。

    “宋，我知道你在想什么。但这个人背后的资源，不是你能想象的。这次阿富干的军火要运到鸟克篮，牵涉到的利益太大了，需要一个能协调所有环节的人。杰弗里就是那个人。”

    “所以观海先生让他来跟我谈？”宋和平问。

    “观海先生认为，由杰弗里向你解释这次行动的重要性，是最合适的。”

    韩看着他，语气变得认真起来。

    “毕竟——你已经和温伯格那边撕破脸了。你需要一个新的靠山，而他们需要一个在阿富干北部有网络、有军阀关系、还有人脉的人。你是最合适的选择。”

    “他什么时候见我？”

    “他会安排。”韩站起身，拿起公文包，“他会派私人飞机来接你，去他的地方谈。”

    “什么地方？”

    “小圣詹姆斯岛。加勒比海那边，他的私人岛屿。”

    宋和平听说过这座岛。

    那是杰弗里的私人领地，位于美属维尔京群岛，占地七十二英亩，周围是碧蓝的加勒比海。

    岛上棕榈成荫，白色沙滩环绕，别墅群错落有致，码头上停着一艘名为“洛丽塔号”的游艇。从外面看，它像一个天堂。

    但关于这座岛的传闻太多了。

    情色交易、金钱往来、以及那些被精心录制的“证据”。

    每一个上岛的人，都或多或少被杰弗里攥住了把柄。

    那些被邀请上岛的政商名流，以为自己只是去参加一场私人派对，却在不知不觉中被录下了足以毁掉一生的影像。

    这是杰弗里拉拢人的手段。每一个和他合作的人，都会被邀请上岛。

    在那里，他会用美酒、美食、还有那些年轻女孩，把人一点点拉下水。

    等你在岛上留下了痕迹，你就再也无法回头了。

    “韩。”宋和平眼睛直视着韩：“你知道他的规矩。上岛的人，他都要留下点东西。”

    “我知道。”

    韩的声音平静：“所以我不会替你做决定。去不去，你自己选。但有一件事你要明白——”

    他停顿了一下，身体微微前倾。

    “如果不去，阿富干那边的事，没人能帮你摆平。温伯格的人已经在到处找你麻烦了。你在格鲁吉亚干的事，他不会忘。那个老东西的记性比谁都好，心比谁都狠。”

    宋和平没有回答。

    韩站起来，走到门口，回头看了他一眼：“好好休息。杰弗里那边，等你有决定了告诉我。”

    门关上后，宋和平一个人坐在沙发上，盯着茶几上那杯已经凉透的茶。

    窗外，华盛顿的天空开始暗下来了。

    他拿出手机，翻到“厨子”的号码，犹豫了一下，又放下了。

    这时候给他打电话似乎不妥。

    他需要先想清楚，这盘棋到底有多大，自己在里面到底是什么位置。

    棋子。

    这个词又冒了出来。

    宋和平站起身，走到窗前，看着乔治城渐渐亮起来的灯火。

    这座帝国的首都，在夜色中显得庄严而虚伪，像一个精心搭建的舞，每个人都在上面扮演着自己的角色。

    而他，即将登上这个舞。

    在沙发上足足坐了二十分钟后，窗外的乔治城暮色四合，街灯一盏接一盏地亮起来，橘黄色的光晕透过百叶窗的缝隙洒进房间，在地毯上投下一道道斑驳的光影。

    韩最后说的那几句话像钉子一样钉在他脑子里。

    “如果不去，阿富干那边的事，没人能帮你摆平……”

    宋和平缓缓吐出一口气，从口袋里摸出手机。

    他翻出了安吉尔的号码。

    也许这事应该问问她的口风。

    作为出身美国政治世家的女人。

    安吉尔从小就在权力的边缘长大，见过太多政治圈和商圈的暗面。

    这也是宋和平想先打给她问问的原因。

    关于杰弗里，安吉尔知道的，一定比他多。

    他按下拨号键。

    电话响了四声，然后被接起来。

    “宝贝，是你？”安吉尔的声音带着一丝惊喜：“你可总算想起要给我打个电话了，说吧，是不是又遇上什么麻烦事要我帮忙了？”

    “我现在人在华盛顿。”宋和平的声音平静，“安吉尔，我需要问你一个人。”

    “谁？”

    “杰弗里&#183;杰弗里。”

    电话那头突然安静了。

    那种安静不是普通的沉默，而是像有人突然按下了暂停键。

    宋和平能感觉到，安吉尔在听到这个名字的瞬间，整个人都僵住了。

    “你见到他了？”

    安吉尔的声音压得很低，带着一种宋和平很少在她身上听到的紧张。

    “还没有。但有人安排我去见他。在他的岛上。”

    又是一阵沉默，比刚才更长。

    “安吉尔？”

    “我在听。”她的声音突然变得急促，“你听我说——不要去。”

    “为什么？”

    “因为那座岛不是什么度假胜地。那是——”

    她停顿了一下，像是在组织语言，又像是在压抑某种情绪。

    “你知道那个地方被外面叫什么吗？你知道他在那岛上干什么吗？那个老流氓喜欢找那些未成年的萝莉，把她们送到岛上，给那些权贵们……享乐，据说那里还有很多见不得人的事。之前就因为这事吃过官司，还坐过牢，在圈里，他的名声可不好，关系网太复杂，涉及的人可不仅仅是美国这边的，你最好别跟这种人沾边。”

    看来当年“厨子”没有耸人听闻。

    宋和平没有马上做出回应，而是默默听着。

    “不只是这样。”

    安吉尔继续说，声音里有一种宋和平很少听到的急切。

    “我父亲跟我说过，华盛顿有几个人你不能靠近，杰弗里排在第一个。他不是普通的亿万富翁，他手里攥着半个华盛顿的把柄。”

    “所以呢？”

    “所以他找你，不是因为你是什么防务专家。”安吉尔说：“他找你，是因为他想攥住你。每个人上了他的岛，都会被他留下点什么，照片、视频、或者别的什么东西。等你有了把柄在他手里，你就再也跑不掉了。这就是他的生意。他卖的不是军火，也不是情报，他卖的是安全。他让那些权贵们觉得，只要和他绑在一起，就永远不会有秘密被曝光。因为所有人的秘密都在一起，谁也不敢动谁。”

    宋和平笑道：“我这种人还怕什么名声？我只是个佣兵头子，或者说，是个军火商人，以前我还被列入cia的kb分子名单上，跟登哥一起被通缉，传统意义上的名声对我来说没用任何用处，我所在的行业可不会因为你玩女人而鄙视你。”

    “可是……”安吉尔的声音带着某种不安，“我担心的不只是你的安全。我担心的是，你知道那座岛上最有名的是什么，对吧？那些女孩。那些年轻女孩。”

    宋和平瞬间明白了。

    “安吉尔——”

    “你听我说完。”

    她打断了他。

    “我不在乎你做什么生意，运什么货，跟什么人打交道。这些我从不过问。但这件事不一样。那座岛上到处都是年轻女孩，穿着比基尼的、什么都不穿的，她们会围着你转，给你倒酒，陪你聊天，然后——”

    “安吉尔。”宋和平宽慰她道：“你觉得我会碰那些女孩？”

    电话那头沉默了很久。

    “我不知道……”

    安吉尔终于承认：“我不了解那座岛上会发生什么。但我了解那些人的手段。他们不会直接跟你说‘来，这里有女孩’，他们会一点一点地……先是一杯酒，再是一个笑容，然后是一个‘意外’走进你房间的女人。等你回过神来的时候，你已经站在悬崖边上了。宝贝，我不是不信任你，我是不信任他们。他们有的是办法让你犯错，然后永远记住你犯过的错。”

    宋和平听出了她话语里的醋意。

    那是一种很复杂的醋意，不完全是嫉妒，更像是一个女人在担心自己的男人走进一个充满诱惑的陷阱。

    安吉尔从来不是那种会吃醋的女人，她出身名门，见过世面，知道宋和平的工作性质决定了他在外面要和各种人打交道。

    但这次不一样。

    这次是杰弗里的岛。

    那座岛的名字本身就足以让任何女人不安。

    “安吉尔。”宋和平保证道：“我向你担保，我不会碰岛上的任何人。我上岛只谈生意，谈完就走。”

    “你保证？”

    “我保证。”

    电话那头传来一声长长的叹息，像是紧绷的弦终于松了下来。

    “好吧。”安吉尔说，声音恢复了一些平静：“但你要记住，那些人不会轻易让你走。他们会用各种方式试探你，拉拢你。如果你拒绝他们的‘好意’，他们就会知道你不受控制。那也很危险。”

    “我知道。”

    “还有一件事。”安吉尔的声音突然变得严肃起来，“杰弗里不是一个人。他背后有整个网络。你如果跟他合作，就等于上了他们的船。这条船——”

    她没有说完这句话。

    但宋和平懂她的意思。

    这条船上了就下不来了。

    “我会小心的。”宋和平说。

    “你什么时候去？”

    “不知道。等人通知。”

    “那你出发之前再打给我。”安吉尔带着一种不容拒绝的坚定说道：“至少让我知道你要去哪。”

    “好。”

    “宝贝——”

    “嗯？”

    “我爱你。小心点！那个岛可不是想象中那么简单！”

    说完，电话挂断了。

    宋和平把手机放在茶几上，靠在沙发背上，闭上眼睛。

    安吉尔的最后一句话还在耳边回响。

    “那个岛不是想象中那么简单”。

    这让他心里涌起一股说不清的感觉。

    安吉尔见过太多华盛顿的暗面，她太清楚那些人的手段了。

    她的担忧不是空穴来风，而是来自对这个国家深层权力结构的了解。

    但自己没有退路。

    韩说得对，温伯格的人已经在到处找他了。

    那个老东西的公司在阿富干经营了将近二十年，树大根深，不得不防。

    而却他有种预感。

    如果自己不去小圣詹姆斯岛。

    不去见杰弗里。

    那么奥黑的这份三十多亿美元的阿富干军火处置订单不会给自己。

    只是……

    自己根本不怕沾上点桃色新闻之类，反正又不是政客，根本无须顾忌。

    那么，带自己上那个岛，给自己安排几个妞，哪怕是不上称那种，拿到了录像又如何？

    那个岛上到底有什么东西让那么多人忌惮？

    宋和平睁开眼睛，盯着天花板。

    棋子。

    这个词又冒了出来。

    自己现在是棋子还是棋手？

    不知道……

    但至少有一件事是清晰的。

    那就是邀请自己上岛，本身就是对实力的一种认证，想拉自己入圈。

    这意味着，至少现在自己已经有令人不可轻视的势力。

    许多的念头涌起。

    包括“厨子”，包括阿凡提。

    这些各方力量也是自己的筹码。

    必须善用。

    阿美的政客是绝对信不过的。

    如果杰弗里和尤大势力有关。

    那么同样也信不过。

    不能真把这些人当做贴心合作伙伴。

    未来……

    还是要两头押注。

    现在最重要的是去岛上见到杰弗里，搞清楚对方到底想要什么。

    在那之后，或许自己就得找机会跟“厨子”好好谈谈。

    宋和平站起身，走到窗前。

    乔治城的灯火在夜色中闪烁，像一条流淌的金色河流。

    远处国会山的圆顶在探照灯的照射下泛着冷白色的光，庄严得近乎虚伪。

    宋和平知道，就在那些灯火辉煌的建筑里，在这个城市的某个角落，有人在安排着这个帝国的一切。

    而他，即将走进那个角落，跟那些幕后的大人物们面对面打交道。

    敲门声在十一点响起。

    三长两短——是灰狼的暗号。

    宋和平走过去开了门。

    灰狼站在门口。

    “老大。”灰狼压低声音，“外面有人盯着。”

    “几个人？”

    “至少两个。一个在街对面的车里，一个在巷子口。”灰狼闪身进了房间，把门关上，“要不要我去处理一下？”

    “不用。”宋和平走回沙发坐下，“韩会处理，在这里我们暂时是安全的。”

    灰狼点了点头，没有说话。

    他在对面的椅子上坐下，从腰后拔出一把折叠刀，在手里把玩着。

    刀刃在灯光下闪着冷光，像一只蛰伏的野兽。

    “老大。”灰狼突然开口，“那个岛你真的要去？”

    “要去。”

    灰狼沉默了一会儿，然后点了点头。

    “那我跟你去。”

    “不行。韩说了，杰弗里只见我一个人。”

    “那我在哪等你？”

    灰狼把折叠刀收起来，擡起头看着宋和平。

    “三天。”宋和平说，“如果三天之内我没有消息，你马上离开美国，之后找法拉利，他会安排你们接下来该怎么做。”

    灰狼点了点头，站起身，走到门口。

    “老大。”

    他回头看了宋和平一眼。

    “小心点。那些人不是我们在阿富干打交道的那些军阀，这些人更阴，也更脏。”

    门关上了。

    宋和平重新坐回沙发上，闭上眼睛，脑子继续梳理所有的信息。

    韩说杰弗里是尤大财团的中间人。

    温伯格背后是军工复合体，这两股势力在阿美莉卡都是不可忽略的深层势力。

    他们要挑起俄乌战争，要运军火到鸟克篮，要在战争爆发后收购土地和资源。

    这些都是韩说的。

    但宋和平知道，这些只是表面上的利益。

    更深层的东西，韩没有说。

    或者，韩也不知道。

    宋和平想起安吉尔说的话：“他找你，是因为他想攥住你。”

    杰弗里需要他运输军火，这是真的。

    但这不是全部。

    一个拥有半个华盛顿把柄的人，不会只是为了运一批三十多亿的军火就亲自出面。

    他一定还有别的目的。

    宋和平需要一个答案。

    而他唯一能获得这个答案的地方，就是那座岛。

 第1527章 LORI号私人飞机 

    两天后，韩再次联系上了宋和平。

    电话是在凌晨五点整打来的，那种精准像是经过了某种仪式般的安排。

    宋和平从浅眠中猛然惊醒——他这几天一直保持着这种半梦半醒的状态，身体躺在床上，但大脑的某个区域始终亮着，像一盏永不熄灭的夜灯，随时准备应对突发情况。

    这是他多年在战区养成的习惯，一种刻进骨髓的本能。

    手机在床头柜上震动，屏幕的冷白色光芒在昏暗的房间里显得格外刺眼。

    他看了一眼来电显示。

    一个他不认识的号码，但区号是华盛顿的。

    他接起来，没有说话，只是静静地等待对方开口。

    “是我。”

    韩的声音在电话那头响起，平静而简短，没有任何寒暄。

    “准备好了吗？今天走。”

    宋和平坐起身来，双脚踩在冰凉的地板上。

    窗外的乔治城还笼罩在黎明前最深沉的黑暗中，只有远处街角的路灯发出昏黄的光晕。

    三月的华盛顿，天亮得晚，六点之前天空几乎不会透出一丝光亮。

    “好。”他说。

    “一小时后，车到酒店门口。”韩说完这句话，电话就挂断了。

    宋和平把手机放下，坐在床边沉默了片刻。然后他站起来，走进浴室，用冷水洗了一把脸。镜子里的人看起来和两天前没有什么不同。

    但他知道，有些东西已经快要改变了。

    从今天开始，他将走进一个他从未涉足过的世界。

    不是非洲的战场，不是伊利哥的沙漠，而是权力和金钱编织的迷宫，一个比任何战区都更危险的地方。

    他穿上最普通的衣服。

    深色牛仔裤、黑色长袖t恤、一件轻便的夹克。

    没有穿战术靴，而是换了一双普通的运动鞋。

    他不想在杰弗里的人面前显得太像“雇佣兵”，但他也不想让自己看起来毫无防备。

    夹克的内侧口袋里，他放了一样东西。

    一把微型折刀，折叠起来只有打火机那么大，但刀刃是钛合金的，锋利得可以割开安全带和绳索。

    当然，也可以杀人。

    这是灰狼前一天晚上塞给他的。

    “老大，带上这个。”灰狼当时说：“那个岛上什么都有可能发生。万一——我是说万一——你被锁在什么地方，这东西也许能救命。”

    一小时后，一辆黑色的凯迪拉克凯雷德准时停在酒店门口。

    宋和平走出酒店大门的时候，三月的冷风迎面扑来，带着一丝雨后的潮湿气息。

    天边刚刚露出一抹鱼肚白，乔治城的街道上还没有什么行人和车辆。

    司机已经站在车旁等着了。

    那是一个身材魁梧的白人，肩膀宽厚，脖子粗壮，西装下的肌肉线条隐约可见。

    他看了宋和平一眼，用带着东欧口音的英语说：“宋先生？”

    宋和平点了点头。

    “请上车。”司机拉开后座的车门，动作干脆利落，没有多余的话。

    灰狼从旁边走过来，站在宋和平身后。

    他看着那辆凯雷德和司机，眼神像一只嗅到危险的狼。

    “老大——”

    灰狼开口了，声音压得很低，只有他们两个人能听到。

    “在这等我。”宋和平拍了拍他的肩膀：“就三天。”

    灰狼点了点头，退后一步，双手插进口袋里。

    “三天。”

    他重复了一遍。

    宋和平弯腰钻进车里，车门在他身后关上，发出沉闷的“砰”的一声。

    那声音像是一道门。

    不是车门，而是一道通向未知世界的门，在他身后缓缓合上。

    车子从乔治城出发，沿着波托马克河一路向南，驶向弗吉尼亚的方向。

    司机全程没有说话。

    他没有问宋和平要不要听音乐，要不要调空调温度，要不要喝水。

    什么都没有。他只是专注地开着车，双手握着方向盘，目光直视前方，像一个被编程好的机器人。

    车载音响里放着低沉的古典音乐。

    巴赫的无伴奏大提琴组曲，宋和平听出来了。

    不久后，车子驶入杜勒斯机场的私人航空区域时，天已经完全亮了。

    这里和主航站楼完全隔开，有独立的入口和安检通道，入口处有一个岗亭，里面坐着一个穿着制服的保安。

    司机摇下车窗，递过去一张卡片，保安用机器扫描了一下，然后点了点头，栏杆缓缓升起。

    宋和平透过车窗看到停机坪上停着十几架私人飞机，从小型喷气机到大型商务机，应有尽有。它们整齐地排列在停机坪上，像一排被精心保养的玩具，在晨光中闪烁着金属的光泽。

    机身上的涂装五花八门。

    有的是纯白色的，没有任何标识；有的印着公司的logo；有的则涂着夸张的图案，像是主人的某种宣言。

    但有一架飞机，即使在这么多私人飞机中间，也显得格外醒目。

    司机把车停在那架飞机旁边。

    也是一架湾流g550。

    宋和平下了车，第一眼看到的就是那架飞机的涂装。

    “精英蓝”的主色调，配以白色和灰色的点缀，在晨光中显得低调而昂贵。

    不是那种暴发户式的金光闪闪，而是一种更内敛的奢华，像是在说“我不需要告诉你我有多有钱，你自然看得出来”。

    机身在阳光下泛着深邃的蓝色光泽，像是加勒比海最深处的海水被凝固在了金属表面上。

    机尾上印着三个字母：n212je。

    那是杰弗里首字母的缩写，低调得近乎谦逊。

    但宋和平知道，在这三个字母的背后，是亿万身家、是半个华盛顿的秘密、是一座被称为“lori岛”的私人领地。

    一个穿着深蓝色制服的中年男人站在舷梯旁，微笑着伸出手。

    “宋先生，欢迎。我是拉里·维索斯基，杰弗里先生的机长。”

    宋和平握了握他的手。

    “请上飞机。”维索斯基侧身做了个手势，示意宋和平走上舷梯，“杰弗里先生让我转告您，希望您在飞行途中感到舒适。有任何需要，随时告诉我。”

    “谢谢。”宋和平说，然后踏上了舷梯。

    舷梯是铝合金的，表面覆盖着一层防滑的橡胶垫，踩上去发出轻微的金属声响。

    当踏入机舱的那一刻，他才真正理解了什么叫做“极尽奢华”。

    机舱内部被完全重新设计过，完全看不出这是一架2007年出厂的老飞机。

    内饰全部是定制的，从地毯到天花板，每一个细节都经过了精心的规划和打磨。

    地板铺着厚厚的皇家蓝色地毯，踩上去柔软得像是踩在云朵上，脚步声被完全吸收。

    座椅是奶油色的真皮，触感温润，像婴儿的皮肤一样细腻，每一个座位都经过人体工程学设计，可以根据乘客的喜好电动调节角度、高度和腰部支撑。

    舱内一共有十六个座位，但被配置成了一个“社交空间”，而非传统的客舱布局。

    前排是六张奶油色的独立座椅，呈半圆形排列，方便乘客之间的交流。

    后排是几张棕褐色皮革沙发，宽大而舒适，足以让一个成年人完全躺平。

    中间是一张宽大的皮质长椅，可以坐四个人，也可以放平变成一张床。

    宋和平注意到，长椅的旁边还放着一床叠得整整齐齐的毯子，浅灰色的羊绒材质，摸起来柔软得不可思议。

    宋和平注意到，飞机上没有传统的餐桌。

    杰弗里显然不打算让客人在飞行中像普通乘客一样在餐桌上吃饭。

    那种方式太“商业航空”了，太普通了，不够“杰弗里”。

    取而代之的是，每个座位旁边都有一个小型的折叠桌板，表面覆盖着与内饰同色系的皮革，打开后可以放置酒杯和餐盘。

    桌板的边缘有一个浅浅的凹槽，可以防止酒杯滑落。

    这是一个经过深思熟虑的设计，说明设计者考虑到了飞行中可能遇到的颠簸。

    “请随意坐，宋先生。”维索斯基在身后说，“飞行时间大约三个半小时。我们会在佛罗里达经停加油，然后直飞圣托马斯。圣托马斯没有私人飞机专用的长途停机位，所以我们得先过去。有任何需要，请按座位旁边的呼叫按钮。”

    宋和平选了一张靠窗的独立座椅坐下。

    不久，飞机引擎开始轰鸣。

    但真正让宋和平意识到这趟飞行不同寻常的，是接下来发生的事情。

    一个年轻女人从驾驶舱后面的隔间里走了出来。

    她穿着一件剪裁考究的白色衬衫和米色长裤，衬衫的下摆塞进裤腰里，勾勒出纤细的腰线。金发梳成一个利落的马尾，露出精致的耳廓和修长的脖颈。

    脸上化着淡妆，一种恰到好处的修饰，让她的五官更加立体，但不显得刻意。

    她的笑容甜美而职业，嘴角上扬的弧度和机长维索斯基如出一辙。

    显然，这是经过培训的标准表情。

    她看起来二十七八岁，身材高挑，至少有一米七五，走路的姿态有一种经过训练的优雅。

    每一步的步幅都相同，脚尖微微向外，脊背挺直。

    这种走路的方式，宋和平只在两种人身上见过：模特和舞者。

    “宋先生，欢迎登机。我叫索菲亚，今天负责为您服务。”

    她的英语带着一丝轻微的东欧口音，元音发得比较靠前，“r”音带着轻微的颤音。

    可能是波兰人，也可能是捷克人，或者是斯洛伐克人。

    “起飞后我会为您准备早餐。杰弗里先生特别叮嘱，要让您在路上感到舒适。”

    宋和平点了点头，没有多说什么。

    索菲亚的笑容没有因为他的冷淡而减弱分毫。

    她转身走回隔间，动作流畅得像一段编排好的舞蹈。

    飞机开始滑行。

    湾流g550的双罗尔斯·罗伊斯引擎发出低沉而有力的轰鸣。

    推背感强烈而平稳，宋和平的身体被压在座椅上，舷窗外的景物开始加速后退。

    灰色的停机坪、绿色的草坪、远处的航站楼，然后，机头抬起，地面倾斜，世界从水平变成了垂直。

    当飞机穿过云层，阳光突然从舷窗涌进来，照亮了整个机舱。

    地面上还是一片灰蒙蒙的三月阴霾，天空阴沉得像一块铅灰色的幕布，但在云层之上，完全是另一个世界。

    阳光明媚得像是盛夏的正午，天空蓝得近乎不真实，云层在下方铺展成一片无边无际的白色平原，起伏的云丘和云谷像是被冰雪覆盖的极地荒原。

    平飞之后，索菲亚开始了她的服务。

    她先从吧台里拿出一瓶酒，动作优雅地打开瓶塞。

    她的手腕转动得很自然，没有一丝犹豫，显然做过无数次同样的事情。

    金黄色的液体被缓缓倒入一只水晶杯，酒液在杯壁上形成细密的挂杯，像泪痕一样缓缓流下。

    “这是2002年的库克香槟，安邦内黑钻。”

    索菲亚将酒杯放在宋和平面前的折叠桌上，杯脚下垫着一块小小的白色亚麻餐巾。

    “杰弗里先生喜欢在飞行中以一杯香槟开始新的一天。他说，香槟的气泡能让人想起加勒比海的浪花。”

    宋和平看了一眼那杯酒。

    不是因为它的口感，而是因为它的价格。

    一瓶库克安邦内黑钻的售价足以让普通人瞠目结舌，而杰弗里显然把它当成了日常饮品，就像普通人喝矿泉水一样随意。

    他端起来抿了一口。

    细腻的气泡在舌尖上炸开，带着一种复杂的果香和坚果味。

    青苹果、柠檬、杏仁，还有一丝淡淡的蜂蜜甜味。

    口感确实不错，比他喝过的任何香槟都要好。

    但他没有多喝。只是浅浅地抿了一口，就把酒杯放回了桌上。

    索菲亚很快又端来了第二道。

    一碟鱼子酱。

    金黄色的颗粒在灯光下闪烁着微光，每一颗都圆润饱满，大小均匀，像一粒粒被打磨过的琥珀。

    旁边配着薄饼、酸奶油，还有一只小小的贝壳勺。

    真正的贝母做的，不是塑料仿制品。

    用金属勺吃鱼子酱会影响风味，只有贝母勺才能保留它最原始的味道。

    宋和平认出了这种鱼子酱的品种：almas。

    这是鲟鱼中最稀有的一种，鱼龄超过六十年的雌鱼才能产出这种顶级的灰色珍珠。

    在高级餐厅里，一勺almas鱼子酱的价格足以让大多数人望而却步。

    而在杰弗里的飞机上，它只是一道普通的飞行早餐。

    “这是波斯出口的almas鱼子酱，”索菲亚微笑着解释：“杰弗里先生直接从德黑兰的供应商那里订购的。每次飞行前都会新鲜空运过来。从捕捞到上桌，不超过四十八小时。”

    宋和平用贝壳勺舀了一点放进嘴里。

    鱼子酱在舌尖上破裂的瞬间，一股浓郁的海洋风味在口腔中弥漫开来。

    咸鲜略带着一丝淡淡的坚果余韵。

    但真正让他警觉的，不是鱼子酱，也不是香槟。

    而是另外两个女人。

    她们在飞机进入平飞状态后从后舱走了出来，像两只从笼子里放出来的鸟。

    第一个穿着一条白色的紧身连衣裙，裙摆短得几乎遮不住大腿，每走一步都会露出更多的肌肤。

    裙子紧紧地包裹着她的身体，勾勒出每一处曲线。

    她的头发是深棕色的，卷成大波浪披在肩上，在舱内灯光的照射下泛着栗色的光泽。

    嘴唇涂着鲜艳的红色唇膏，笑起来的时候露出一排整齐的牙齿，白得像是做过冷光美白。

    她的五官带着一种地中海风情的浓烈。

    浓眉、大眼、高挺的鼻梁、饱满的嘴唇。她看起来大约二十岁，但眼神里有一种超越年龄的世故，像是一个见过太多世面的老手。

    第二个更年轻一些，看起来不过十八九岁，穿着一件浅粉色的吊带上衣和白色热裤。

    吊带很细，露出圆润的肩头和精致的锁骨；热裤很短，露出一截纤细的腰肢和修长的双腿。她的五官带着一种东欧女人特有的精致。

    高颧骨、浅色的眼睛、微微上翘的鼻尖，嘴唇是天然的粉红色，没有涂任何唇膏。

    她的笑容比第一个女人更甜美，嘴角上扬的弧度更大，露出一排整齐的小白牙。

    但宋和平在她的眼神里看到了一种难以言喻的东西——不是恐惧，不是麻木，而是一种被精心训练过的温顺。

    那种眼神他在某些地方见过，那些被卖给军阀的少女，在被男人带走之前，眼睛里就是这种表情。

    “宋先生，这是阿纳斯塔西娅和卡特琳娜。”

    索菲亚介绍道，语气轻松得像个拿了执照正经营业的老鸨。

    “她们会陪您聊天，确保您在飞行中不会感到无聊。杰弗里先生说，长途飞行最怕的就是寂寞。”

    两个女人在宋和平对面的沙发上坐下。

    穿白色连衣裙的阿纳斯塔西娅翘起二郎腿，身体微微前倾，双手托着下巴，用一种带着挑逗意味的眼神看着他。

    她的膝盖几乎碰到了宋和平的腿，距离近得有些暧昧。

    她的香水味道飘过来。

    某种甜腻的花香，像是栀子花或者晚香玉，浓郁得有些让人头晕。

    “宋先生，我听说您在世界各地的战区里待了很多年？”

    她的声音带着一种故意放慢的慵懒。

    “那边是不是很危险？我都不敢想象，枪林弹雨的，您不害怕吗？”

    “还好。”

    宋和平的回答简短得像一堵墙。

    他的目光没有在她身上停留超过一秒钟，只是礼貌地扫了一眼，然后就转向了舷窗外的云层。

    “那您一定有很多故事可以讲。”卡特琳娜接过话，声音比阿纳斯塔西娅更甜，带着一种小女孩般的天真：“我最喜欢听故事了。尤其是那种……英雄的故事。您一定是个英雄，对吧？”

    她歪着头看着宋和平，浅色的眼睛里闪烁着好奇的光芒。

    那个姿势很可爱，很天真，但宋和平知道，这种“天真”是被精心排练过的。

    每一个表情、每一个动作、每一句话的语气，都是经过设计的。

    宋和平没有接话。

    他端起香槟杯又抿了一口，目光平静地看着窗外的云层。

    两个女人对视了一眼。

    阿纳斯塔西娅微微耸了耸肩，那个动作很细微，但宋和平用余光捕捉到了。

    那是在说“这个人不好搞”。

    卡特琳娜的嘴角微微抽动了一下，笑容差点维持不住，但她很快调整过来，重新挂上了那张甜美的面具。

    索菲亚适时地介入了。

    她像一个有经验的侍酒师，知道什么时候该出现，什么时候该消失。

    “宋先生，要不要来一点熏鲑鱼？或者一份煎蛋？我们还有新鲜的松露，刚从法国空运过来的，佩里戈尔的黑松露。”

    “随便。”宋和平说。

    接下来的两个小时里，索菲亚像变魔术一样从那个小小的隔间里端出一道又一道的菜肴。

    奥斯陆帝王蟹腿、黑松露煎蛋、烤和牛配鹅肝酱、新鲜的无花果和帕尔马火腿。

    每一道菜都摆盘精致，像是在米其林三星餐厅而非一架飞机上。

    白色的瓷器上描绘着金色的花纹，餐具是christofle的银器，沉重而冰冷，握在手心里有一种实在的质感。

    香槟之后是波尔多红酒。

    2009年的拉菲，酒体饱满，单宁细腻，带着黑加仑和雪松的香气。

    红酒之后是年份雅文邑。

    1978年的，琥珀色的液体在杯中缓缓转动，散发出干果、香草和橡木的复杂香气。

    两个女人一直坐在对面，偶尔聊几句天，但大多数时候只是安静地坐着，用一种若有若无的目光看着宋和平。

    阿纳斯塔西娅不时地调整坐姿，让裙摆滑得更上去一些，露出一截大腿；她会假装整理头发，把肩膀上的发丝撩到后面，让锁骨和脖颈的线条更加突出。

    卡特琳娜则用一种更隐蔽的方式。

    她会微微侧头，让长发从肩膀上滑落，露出一截白皙的脖颈和精致的耳廓；她会用手指绕着发梢打圈，那个动作天真而无辜，但每一个男人都知道它在暗示什么。

    宋和平始终没有多看她们一眼。

    他不是没有欲望的男人。

    他在战区待了太多年，见过太多的死亡和暴力，但那些东西从来没有磨灭过他作为一个男人的本能。

    但他知道，在这架飞机上，在这个人的地盘上，任何一次“多看一眼”都可能被记录下来。他想起安吉尔的声音：“他们会一点一点地——先是一杯酒，再是一个笑容，然后是一个‘意外’走进你房间的女人。等你回过神来的时候，你已经站在悬崖边上了。”

    这就是那个“一点一点”的过程。

 第1528章 人间“天堂” 

    飞机在佛罗里达中转加油的时候，宋和平下了飞机。

    佛罗里达的阳光和华盛顿完全不同。

    它更热烈，更直接，像是有人把一盏巨大的白炽灯直接怼在你脸上。

    三月的佛罗里达已经有些热了，空气中弥漫着航空燃油和海水的气息。

    站在航站楼的阴影里，宋和平嚼着口香糖，脑子高速运转，目光落在停机坪上那架湾流g550机身上。

    在佛罗里达的阳光下，它的“精英蓝”涂装显得更加醒目，蓝色的金属漆反射着阳光，像一块被打磨过的蓝宝石。

    机身上没有一丝灰尘，没有一道划痕，每一个铆钉都被擦拭得锃亮。

    这架飞机从外面看其实只是一架普通的私人飞机。

    虽然昂贵，但在符号云集的佛罗里达的私人航空区里，它并不算最扎眼的那一架。

    但里面的一切，那些美食、美酒、那些女人，它们不是“服务”，它们是狩猎工具。

    每一个细节都是精心设计的陷阱，从香槟的温度到鱼子酱的品种，从女孩的笑容到她们坐在对面的角度。

    而自己就是被狩猎的目标。

    飞机很快加满了油，他将口香糖残渣吐进垃圾桶，转身走回飞机。

    最后一程的飞行时间不长。

    飞机穿过巴哈马群岛的上空，仅仅过去四十分钟便开始下降。

    远处湛蓝色的海面上，圣托马斯岛出现在视野中。

    那是一座被绿色覆盖的山峰从海中升起，像一颗从海底生长出来的翡翠。

    岛上的植被茂密得近乎原始，棕榈树、椰子树、热带灌木丛层层叠叠，从海岸线一直蔓延到山顶。

    岛周围点缀着无数的小岛和礁石，像是一串散落在蓝色绸缎上的碎钻。

    飞机降落在圣托马斯的西里尔·e·金机场。

    这个机场和宋和平见过的其他加勒比海机场没什么不同。

    一条跑道延伸到海边，航站楼是低矮的白色建筑，屋顶是红色的，四周种满了棕榈树。

    但私人航空区域更加安静，只有几架小型飞机和直升机停在停机坪上。

    飞机滑行到私人航空区域，引擎关掉，舱门打开。

    一股热浪涌入机舱，带着加勒比海特有的气息。

    咸湿的海风、热带花卉的甜香、还有一丝防晒霜的味道。

    一辆黑色的奔驰商务车已经在停机坪上等着了。

    一个穿着白色亚麻衬衫的当地司机打开车门，用带着口音的英语说：“宋先生，欢迎来到维尔京群岛。直升机已经在等您了。”

    宋和平跟着他走过停机坪。

    阳光直射下来，晒得皮肤发烫，空气中没有一丝风，闷热得像一个蒸笼。

    来到一块直升机停机坪前。

    一架黑色的贝尔429直升机停在那里，旋翼已经开始缓慢转动，发出低沉的嗡嗡声。

    直升机的机身是哑光黑色的，没有任何标识，窗户是深色的镀膜玻璃，从外面看不到里面。

    飞行员是个留着短发的白人女性，戴着墨镜，穿着卡其色的连体飞行服。

    她的头发剪得很短，几乎像个男人，但五官很精致，看起来三十出头，皮肤被加勒比的阳光晒成了小麦色，手臂上的肌肉线条清晰可见。

    “宋先生，我是凯特。”她简短地自我介绍，声音干脆利落，没有索菲亚那种刻意的甜腻，“飞行时间大约十五分钟。我们会直接降落在岛上的停机坪。”

    “好的。”

    宋和平点了点头，弯腰钻进直升机的客舱。

    直升机内部比外面看起来宽敞一些，有四个座位，两两相对。

    内饰是深灰色的真皮，简洁而低调，和杰弗里的湾流g550完全不同——没有水晶杯，没有鱼子酱，没有穿短裙的女人。

    这是一架工作用的交通工具，不是用来炫耀的玩具。

    凯特戴上耳机，开始做起飞前的检查。

    她的动作熟练而迅速，手指在仪表盘上飞快地移动，眼睛扫过每一个指示灯和仪表。

    宋和平坐在后排，也戴上了耳机。

    耳机里传来塔台和凯特的通话。

    专业的术语、简短的指令、确认的回复。

    几分钟后，旋翼的转速加快，嗡嗡声变成了轰鸣。

    直升机轻轻一震，离开了地面。

    从直升机上看加勒比海，是一种完全不同的体验。

    和湾流g550那种高高在上的俯瞰不同，直升机飞得更低，离海面只有几百米。

    海水在身下展开，清澈得令人难以置信。

    阳光穿透海水，在海底投下斑驳的光影，像一幅流动的油画。

    凯特飞得很稳，直升机的航线沿着圣托马斯岛的南岸，然后转向东南，飞向一片散落的岛屿群。

    那些岛屿大小不一，大的有几百英亩，小的只是一块露出海面的礁石。

    有些岛上建有别墅，白色的建筑在绿色的植被中若隐若现；有些岛则完全荒芜，只有海鸟在上面栖息。

    “宋先生，快到了。”凯特的声音在耳机里响起。

    她指着前方的一个小点。

    “那就是小圣詹姆斯岛。”

    宋和平从舷窗望出去。

    从空中俯瞰，这座岛确实像个天堂。

    它占地大约七十二英亩，呈不规则的椭圆形，被一圈白色的沙滩完整地环绕着。

    小圣詹姆斯岛的沙滩像一条完美的项链，将整座岛屿温柔地包裹起来。

    沙滩上的沙子白得耀眼，在阳光下反射出近乎刺目的光芒，与周围碧绿色的海水形成鲜明的对比，像是一颗被镶嵌在翡翠中的珍珠。

    岛上的植被茂密而丰富。

    棕榈树、椰子树、热带灌木丛，层层叠叠地从海岸线一直延伸到岛中央的小山丘上。

    棕榈树的叶片在微风中轻轻摇曳，像一把把巨大的绿色扇子，在阳光下投下斑驳的阴影。

    岛的最高处有一座小山丘，上面覆盖着更茂密的植被，从空中看像一顶绿色的王冠。

    宋和平心想，还是阿美莉卡的富豪会玩。

    买什么私人飞机什么私人游艇之类都弱爆了。

    买个岛。

    这才叫牛掰。

    就是不知道一座岛屿得多少钱？

    自己现在好歹也有近百亿美元的身价，买个岛，还行吧……

    飞机很快飞抵小圣詹姆斯岛的上空。

    岛上的建筑群非常引人注目。

    主建筑群集中在岛的西侧，面朝大海。

    其中最显眼的是一座带有钟楼的别墅是杰弗里的私人住所，一栋两层楼的石砌建筑，外墙是浅米色的，在阳光下泛着温暖的光泽，屋顶铺着红色的陶瓦，在绿色的植被中格外醒目。

    钟楼大约有三层楼高，顶端有一个风向标，在微风中缓缓转动。

    钟楼的四面都有窗户，可以从上面俯瞰整个岛屿和周围的海域。

    主别墅旁边是几栋独立的客用小屋，分散在岛的不同位置，每一栋都被棕榈树和灌木丛半遮掩着，既保证了隐私，又形成了自然的隔离。

    宋和平注意到，这些小屋的位置都经过精心选择。

    彼此之间的距离恰到好处，既不会太近让人感到拥挤，也不会太远让客人觉得被孤立。

    岛的东侧有一座蓝色的圆顶建筑，造型有些奇怪，像一座被压扁的教堂，又像一个天文观测台。

    宋和平后来才知道，那是杰弗里的“冥想馆”。

    一个据说是用来“思考人生”的地方。

    岛的南侧有一个小型码头，用白色的混凝土建造，可以停泊多艘船只。

    码头上停着一艘崭新的游艇。

    那艘被称为“洛丽塔号”的船只，长度大约三十米，通体白色，线条流畅，在阳光下闪闪发光。

    游艇的甲板上铺着柚木，栏杆是镀铬的，驾驶舱的挡风玻璃擦得一尘不染。

    码头的旁边是一个加油站和一个小型的维修车间，漆成和码头一样的白色，门窗紧闭，但宋和平可以看到里面整齐摆放的工具和油桶。

    岛的最北端有一个直升机停机坪，就是宋和平即将降落的地方。

    停机坪是一个圆形的混凝土平台，直径大约二十米，中间画着一个大大的“h”标志。

    停机坪的旁边是一条铺砌整齐的石板路，蜿蜒通向主建筑群。

    从空中可以看到，这条石板路的两旁种满了热带花卉。

    不过，宋和平注意到的，不是这些美丽的东西。

    他注意到的是那些不该出现在一座“度假岛”上的细节。

    岛上的几处高地都设有隐蔽的大型摄像头，镜头被巧妙地伪装在棕榈树的树干上或者岩石的缝隙中，如果不是从空中俯瞰，根本发现不了。

    有些摄像头是固定的，有些则是可以旋转的。

    直升机低飞的时候，宋和平清楚看到一个摄像头在缓慢地转动，像是在扫描周围的区域。

    几栋建筑的屋顶有卫星天线阵列，大小不一，方向各异。

    这不是一个普通富豪的度假岛会有的东西。

    这是一个需要与外界保持全天候加密通讯的情报节点，一个需要接收和发送大量数据的信息中枢。

    还有两处混凝土建筑伪装在棕榈树丛中，看起来像是安保岗哨。

    它们的屋顶是平的，四周有射击孔一样的开口，位置恰好可以俯瞰码头和停机坪。

    建筑的墙壁很厚，窗户很小，门是金属的，看起来很重。

    码头的入口处有一个安检门，旁边站着两个穿着制服的安保人员，腰间别着手枪和无线电。

    这不是一个度假村。

    更像是一个堡垒，一个小型的私人王国。

    直升机缓缓下降，旋翼卷起的风将周围的棕榈叶吹得哗哗作响，沙尘在空中飞舞了几秒钟，然后慢慢落回地面。

    机身微微一震，起落架触地，旋翼的转速开始减慢，从轰鸣变成嗡嗡，从嗡嗡变成低沉的旋转声，最后完全静止。

    凯特摘下耳机，回头看了宋和平一眼。

    “到了，宋先生。祝您在岛上度假愉快。”

    宋和平点了点头，推开门跳下直升机。

    阳光立刻包裹了他，热浪扑面而来。

    脚下的混凝土停机坪被太阳晒得发烫，热量透过运动鞋的鞋底传上来。

    空气中混合着海水、棕榈叶和某种热带花卉的甜香。

    一个穿着白色亚麻衬衫的年轻男人迎了上来。

    他的皮肤被加勒比的阳光晒成了古铜色，在阳光下泛着健康的光泽，头发剪得很短，露出轮廓分明的头型。

    他戴着一副雷朋墨镜，镜片上反射着蓝天和棕榈树的倒影，笑容灿烂而职业化，露出一排洁白的牙齿。

    “宋先生，我叫佐治，欢迎来到小圣詹姆斯岛。”

    他用一口流利的英语说，声音年轻而充满活力。

    “杰弗里先生正在主屋等您。请跟我来。”

    “好的。”

    客随主便，宋和平没有异议，跟着对方沿着石板路走向主建筑群。

    远处，主屋遥遥在望。

    那仿佛是一个陷阱。

    一个由金钱、权力和欲望和阴谋编织的陷阱。

    一个由杰弗里花了二十年时间精心打造的陷阱。

    现在，这个岛屿的主人，那个丑闻和秘闻一样出名的阿美莉卡富豪正在等自己。

    一个手里攥着半个华盛顿把柄的人。

    一个正在策划一场改变欧亚大陆格局的战争的人。

    一个将要告诉他，什么是真正的权力的人。

    宋和平沿着石板路走下去，走向那座钟楼，走向那个被称为“天堂”的地方。

    跟着佐治穿过一片棕榈树林后，主别墅出现在眼前。

    从地面上看，这栋建筑比从空中看起来更大。

    外墙是浅米色的石砌结构，窗户是拱形的，镶着深棕色的木框。

    大门是双开的实木门，上面雕刻着复杂的花纹，门把手是黄铜的，被擦拭得锃亮。

    门廊的顶上有一个阳台，摆着几把藤椅和一张小圆桌，从这里可以看到整个码头和远处的加勒比海。

    门廊的地板铺着浅色的瓷砖，干净得可以照见人影。

    两侧各放着一盆修剪整齐的棕竹，绿色的叶片在微风中轻轻摇曳。

    这里的确是度假胜地，有种世外桃源的感觉。

    佐治推开大门，示意宋和平进去。

    门厅比宋和平想象的更大。

    地板是白色的大理石，中间铺着一块手工编织的波斯地毯，图案繁复而精美。

    正对面是一道宽大的楼梯，通向二楼，楼梯的扶手是铁艺的，上面缠绕着藤蔓和花朵的图案。左手边是一个客厅，摆着几张奶油色的沙发和一张玻璃茶几，茶几上放着一本摊开的画册——翻开的那一页是一幅莫奈的《睡莲》。

    右手边是一个餐厅，一张长方形的红木餐桌可以坐十二个人，桌上摆着一套银质烛台和水晶酒杯。

    一个管家模样的人从客厅后面走出来。

    一个五十多岁的黑人男性，穿着白色的衬衫和黑色的西裤，头发花白，面容严肃而恭敬。

    “宋先生，杰弗里先生在海边的凉亭等您。”他微微鞠躬：“请跟我来。”

    佐治离开，管家领着宋和平穿过客厅，从后门走出去，沿着一条更小的石板路走向海边。

    这条路的两旁种满了九重葛，紫色的花朵开得正盛，花瓣在微风中飘落，铺了一地。

    凉亭建在海边的一块礁石上，用白色的木材搭建，顶上覆盖着棕榈叶。

    从凉亭上可以看到整个东侧的海湾。

    海水在这里呈现出一种不可思议的翡翠绿色，清澈得可以看到海底的沙地和游动的鱼群。

    杰弗里站在凉亭里，面朝大海。

    他穿着一件休闲的亚麻衬衫，米色长裤，光脚穿着船鞋，头发被海风吹得有些凌乱。

    宋和平远远地打量了一下对方。

    这家伙的身材高大修长，肩膀挺直，体态保持得很好。

    裸露在外的皮肤是均匀的小麦色，那是长期在阳光下度过的人才会有的颜色。

    在阿美莉卡，这是富人阶层特有的标志。

    但当宋和平走近的时候，他转过身来，展露出了一个热情的笑容。

    “宋先生，欢迎！”

    杰弗里迎上来，伸出手。

 第1529章 第一次握手 

    “希望我的人不会招待不周，怠慢了您。对了，飞行还顺利吗？”

    “还顺利。你的人非常周到，我很满意。对于我这种常年在中东沙漠里吃沙子的粗人来说，你的安排简直是帝王式的服务。”

    言语间，双方的手已经握在了一起。

    宋和平感觉对方的手掌柔软无力，手指短而粗，指尖有些冰凉。

    这不是一个做过体力劳动的人的手。

    也许这双手做过的最费力的事情大概就是签支票、倒红酒。

    “那就好，那就好。”

    杰弗里拍了拍他的胳膊，动作自然得像是多年的老朋友见面。

    手掌落下的位置不偏不倚，力度不轻不重。

    既不会让人觉得冒犯，又恰到好处地传递出一种“我拿你当自己人”的信号。

    这个动作他大概做过无数次。

    “韩跟我提过你，说你是中东最靠谱的军事专家。”

    杰弗里说这话时，脸上堆满了欣赏。

    “奥观海先生也说你是他见过的最冷静的人。在那种地方待了这么多年，在没有后台势力支持的情况下，光靠个人能力就能崛起为一家跨国防务集团的掌舵人，并且成为能够左右伊利哥政局的人，这简直就是奇迹一般的存在。”

    这番恭维的话令人如沐春风。

    每一句都踩在点子上。

    韩的推荐，奥观海的评价，个人能力的肯定。

    这些关键词精准地落在了一个在异国打拼多年的东方人最在意的几个维度上。

    不是简单的夸赞，而是一种经过精心设计的信息投放——

    我知道你的背景，我了解你的人脉，我清楚你的价值。

    说话的时候，杰弗里那双淡蓝色的眼睛一直冷静地审视着宋和平。

    像是一个收藏家在欣赏一件新到手的藏品前，带着一种从容的好奇和精确的评估。

    “我也久仰您的大名。”

    宋和平似笑非笑道：

    “在我一个俄国朋友那里曾经听说过您。他形容您是一个能左右华盛顿政圈的人。”

    杰弗里微微一怔。

    那个停顿很短，短到普通人根本察觉不到。

    但宋和平捕捉到了——

    在他提到“俄国朋友”这四个字的时候，杰弗里右眼的瞳孔几不可察地收缩了一下。

    也许没料到宋和平居然听说过自己，更没料到宋和平会在第一次见面时就亮出这张牌，同时害怕疑问抛回给了自己。

    俄国人？

    谁？

    克宫的人？

    “俄国朋友啊……”

    杰弗里重复了一遍，笑容不变，语气里多了一丝玩味。

    “那边的朋友总是喜欢夸大其词。我只是一个商人，一个喜欢交朋友的商人而已。”

    不过，他很快决定不在这细节上纠结。

    “来，我们先吃午饭，然后慢慢聊。”

    杰弗里做了个手势，示意宋和平在凉亭下的藤椅上坐下。

    那个手势很优雅，手指并拢，掌心向上，像是一个古典舞者在舞台上做出的邀请动作。

    “这里的海鲜是全世界最好的，刚从海里捞上来的，比你在美利坚本土任何一家餐厅吃到的都新鲜。”

    杰弗里的管家已经提前在凉亭下摆好了餐桌。

    一张圆形的白色大理石桌，上面铺着亚麻桌布，摆着两个水晶酒杯和一篮刚烤好的面包。

    海风从海面上吹过来，带着咸腥的味道和一丝丝凉意。

    远处的地平线上，天空和大海在某个模糊的边界处融为一体，分不清哪里是水，哪里是天。

    杰弗里来到宋和平身边，亲自倒酒。

    他拿起酒瓶的动作很慢，像是在展示一件艺术品。

    左手托住瓶底，右手握住瓶身，标签朝上，让宋和平看清那上面的每一个字。

    一瓶年份很好的勃艮第，酒标上的年份是2005年。

    罗曼尼·康帝，宋和平认出了那个标志性的酒标。

    一瓶的价格足以在阿富干买下一整条街。

    “这是我最喜欢的葡萄酒，知道您要来，我已经提前醒好了。”

    杰弗里将酒杯推到宋和平面前，动作轻缓得像是怕惊醒了酒液里的什么秘密。

    “2005年的罗曼尼·康帝。那是个不错的年份，不冷不热，雨水适中，葡萄的成熟度完美。你尝尝。”

    宋和平端起来抿了一口。

    酒体醇厚，单宁细腻，入口后果香和橡木桶的味道层层展开，确实是他喝过的最好的红酒之一。

    但他没有多喝。

    在这里，每一口酒都是一次试探。

    喝多了，舌头会钝，判断会慢，不该说的话可能会从嘴边溜出去。

    管家端上了第一道菜。

    烤龙虾，配着黄油和蒜蓉酱。

    龙虾的个头大得惊人，足有宋和平前臂那么长，外壳烤得通红，肉质洁白而紧实，散发着诱人的香气。

    盘子的边缘还点缀着几片柠檬和一小撮欧芹，摆盘精致得像是米其林三星餐厅的水准。

    “这是今天早上渔民刚送来的。”

    杰弗里说，用叉子叉起一块龙虾肉放进嘴里，咀嚼的动作很慢，像是在品味某种比食物更重要的东西。

    “加勒比海的龙虾和缅因州的不一样，肉质更甜，口感更嫩。你知道为什么吗？因为这里的海水温度更高，龙虾生长得更慢，肉质自然就更紧实。”

    几个年轻漂亮的女孩在凉亭周围穿梭，端菜倒酒，笑容甜美。

    宋和平注意到，这些女孩都很年轻，看起来不过二十出头，穿着白色的亚麻连衣裙，光着脚在石板路上走来走去。

    她们的动作熟练而自然，像是已经习惯了这种服务。

    端盘子的时候微微弯腰，倒酒的时候手指不碰杯口，走路的时候裙摆随着步伐轻轻摇曳。

    但宋和平在她们的眼神里看到了一种难以言喻的东西。

    不是恐惧，也不是悲伤，而是一种更深层的麻木。

    像是灵魂已经被抽走了一部分，只剩下躯壳在执行机械的动作。

    她们笑的时候，嘴角的弧度是标准的，但笑意没有到达眼底。

    她们看人的时候，目光是温顺的，但瞳孔深处什么也没有。

    杰弗里似乎注意到了他的目光，嘴角微微上扬，但没有说什么。

    他只是继续切着盘子里的龙虾，用一种漫不经心的语气说：“她们都是从东欧来的，有些是模特，有些是学生。她们喜欢这里的气候和生活方式，所以留下来帮我做一些艺术类的工作。”

    艺术类……

    啊……

    多么高大上的词语……

    艺术……

    宋和平在心里默念了一遍这个词，嘴角几不可察地动了一下。

    他没有接话。

    在中东待了这么多年，他见过太多“艺术类的工作”背后的真相。

    那些从东欧、东南亚、非洲被运来的年轻女孩，那些被没收护照、被关在别墅里、被训练成温顺服务人员的女孩。

    她们的命运从来与艺术无关。

    但这不是他的战场，也不是他今天来这里的目的。

    两人很快有一搭没一搭地聊了起来。

    不得不说，杰弗里是个社交高手。

    交谈从不冷场，话题切换自如，节奏控制得恰到好处。

    他不会连续追问同一个问题，也不会让沉默持续太久。

    他会在一个话题即将变得过于私密的时候及时转向，又会在气氛过于轻松的时候不动声色地抛出一个试探性的问题。

    仿佛两人不是刚刚第一次见面，而是早已经相识多年。

    一开始，聊天内容看起来很随意。

    非洲的矿业投资、中东的局势、宋和平在阿富干和伊利哥的经历。

    这些话题听起来像是两个商人在酒桌上的闲聊，但宋和平知道，每一个话题背后都有一根线，杰弗里正在通过这些线编织一张网。

    说到非洲矿业的时候，杰弗里不经意地提到了几家华国公司的名字。

    说到中东局势的时候，他准确地指出了宋和平在伊利哥的几次关键行动的时间节点。

    到最后，他甚至提及了宋和平的服役经历。

    说自己知道宋和平其实在pla特种部队里服过役，虽然自己没能查到是哪一支部队、隶属哪个战区。

    这句话的信息量很大。

    他说“没能查到”，而不是“不知道”。

    这意味着他确实动用了某些渠道去调查宋和平的背景。

    这是一个试探，也是一个信号：我知道你有秘密，我也知道你的秘密保护得很好。

    “pla特种部队受的训练，是全世界最好的特种部队之一。”

    杰弗里放下刀叉，靠在椅背上，先用一种恭维的语气对宋和平曾经待过的军队进行了一番评价，然后话锋一转，声音压低了几分。

    “你们的纪律性、执行力、忠诚度，这些都是无价之宝。可惜，你们国家的人总是不懂得利用这些资源。”

    这话里有坑。

    宋和平听出来了。

    “不懂得利用这些资源”这句话，表面上是惋惜，实际上是在试探他对自己祖国的态度。

    是感恩，是抱怨，还是无所谓？

    这是一个经典的“忠诚度测试”，杰弗里想知道他是不是一个可以被收买的人。

    “我不太懂这些。”

    宋和平说，语气平静得像一潭死水，伸手拿起酒杯轻轻晃了晃，看着酒液在杯壁上挂出暗红色的泪痕。

    “毕竟我只当了几年的大头兵而已。杰弗里先生，你太高看我了。哪怕是到了现在，我也只懂打仗和贩卖一些军火而已。”

    他把话题拉回到了“我不懂”和“我只是个生意人”这个安全区里，既没有接杰弗里关于“不懂得利用资源”的话茬，也没有表现出任何可以被利用的情绪。

    杰弗里的笑容没有变，但眼底闪过一丝极快的审视。

    他大概在想：这个人要么是真的听不懂，要么是装得滴水不漏。

    “但你现在最需要的能力可不是打仗的能力。”

    杰弗里的笑容突然收敛了一些，眼神变得锐利起来。

    那种锐利不是刀锋式的锋利，而是一种更阴冷的东西，像是蛇在草丛里慢慢靠近猎物时的那种专注。

    他放下酒杯，身体微微前倾，声音压低了几分。

    “你杀了温伯格的人。他这个人我知道，是个睚眦必报的混蛋。他在五角大楼有人，在华府和cia也有人。你就算躲到非洲，他也能找你的麻烦。这不是威胁，这是事实。”

    来了。

    宋和平心里一动。

    前面的那些恭维、试探、闲聊，都是为了这一刻做铺垫。

    杰弗里花了将近二十分钟的时间来营造一个轻松的氛围，就是为了在抛出这个重磅炸弹。

    话题终于入了正道。

    他放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角，动作不急不缓。

    然后他看着杰弗里，似笑非笑地问道：“所以你打算怎么帮我？”

    他没有否认，没有解释，没有辩解。

    他没有问“你怎么知道的”，也没有说“我不怕温伯格”。

    他只问了一个问题：你打算怎么帮我？

    这句话的意思很明确。

    我知道你手里有信息，我知道你有目的，我不跟你绕圈子。

    把你的筹码亮出来吧。

    杰弗里看了他两秒钟，嘴角慢慢浮起笑意。

    “我打算给你一个机会，一个让温伯格不敢动你的机会。”

    杰弗里站起身，走到凉亭边缘，背对着宋和平，面朝大海。

    这个姿态很刻意，像是在展示一种掌控感，又像是在给宋和平时间消化刚才那句话。

    他站在那里，双手插在裤袋里，亚麻衬衫被海风吹得贴在身上，勾勒出挺拔的背部线条。

    远处的海面上，一艘帆船正缓缓驶过，白色的船帆在阳光下闪闪发光。

    更远处，一架小型飞机正从云层下方掠过，拖着一道细细的白色尾迹。

    岛上的安保系统是全方位的。

    海上有巡逻艇，空中有监控飞机，岛上至少有二十名武装安保人员。

    宋和平从登陆的那一刻起就注意到了这些细节。

    这里看起来像一个与世隔绝的天堂，但宋和平知道，这个“天堂”的下面是地狱。

    “你知道为什么温伯格能横行霸道吗？”

    良久，杰弗里转过身来，双手依然插在裤袋里，表情却变得严肃而认真。

    那种严肃不是表演出来的。

    他的眉头微微皱起，嘴唇抿成一条线，下巴的肌肉微微绷紧。

    “因为aafes公司背后不仅仅是美国陆军，还有军工复合体，比如洛克希德·马丁、雷神、通用动力。这些公司每年从五角大楼拿几千亿的合同。温伯格只是他们的一条狗——一条会咬人的狗。所以，你要跟他们作对，几乎没什么胜算……”

    他说“几乎没什么胜算”的时候，语气里带着一种不容置疑的笃定。

    这不是威胁，这是在陈述一个他认为的客观事实。

    “你的意思是，我死定了？”

    宋和平将叉起一块龙虾肉塞进嘴里，咀嚼了两下，然后端起酒杯呷了一口，整个过程从容得像是在自己家里的饭桌旁吃晚饭。

    他饶有兴致地看着杰弗里。

    他想看看，这个著名的政治掮客想要用什么手段来拉拢自己入伙

    杰弗里回到桌边重新坐下，拿起酒杯喝了一口，让酒液在口腔里停留了几秒钟才咽下去。

    “当然不是。”

    他说，把酒杯放回桌上，手指在杯脚上轻轻转了一圈。

    “我可以为你提供资源，让温伯格也不敢动你。”

    “什么资源？”宋和平问。

    “还有一群人可以和军工复合体抗衡。他们同样强大到你无法想象。”

    杰弗里的声音更低了，低到几乎被海风吹散。

    他双手交叠放在桌上，目光直视宋和平的眼睛。

    那个距离很近，近到宋和平能看清他眼角的细纹和虹膜里深浅不一的蓝色。

    “你是说传说中的尤大势力团体？”

    宋和平心中冷笑着，抛出了这个反问。

    他注意到杰弗里的手指在听到“尤大”这两个字的时候微微收紧了。

    “没错！你果然很聪明！”

    杰弗里笑了。

    笑容里带着一种真正的欣赏，像一个老师看到学生答对了问题，又像一个猎人看到猎物走进了自己预设的陷阱。

    但那个笑容只持续了两秒钟。

    然后他的表情又变得认真起来，身体重新靠回椅背，双手交叉放在小腹前，姿态从进攻性的前倾变成了评估性的后仰。

    “但聪明人知道，有些话不能在外面说。”

    杰弗里的声音恢复了正常音量。

    “所以，今天我们只吃饭、喝酒、看海。生意的事情，我们明天再谈。”

    他举起酒杯，朝宋和平做了一个敬酒的姿势。

    “来，为了你的到来。”

    宋和平举起杯子，轻轻碰了一下。

    水晶杯碰撞的声音清脆而短暂，在凉亭里回荡了一秒钟就消散在海风中。

    他喝了一口酒，目光越过酒杯的边缘，平静地看着对面那个笑容和蔼的男人。

    他知道，真正的较量还没有开始。

    今天的这顿饭，只是一场前奏。

    杰弗里已经亮出了他的底牌。

    温伯格、军工复合体、尤大势力团体。

    每一个词都是一块诱饵，每一句话都是一条线。

    但宋和平也知道，杰弗里亮出来的这些，只是他想让宋和平看到的那些。

    真正的底牌，还在更深的下面。

    海风又吹了过来，把桌上的亚麻桌布吹得微微飘动。

    远处，那艘帆船已经消失在了地平线的尽头。

 第1530章 安娜 

    午餐结束得干净利落。

    杰弗里没有再多说一句关于生意的话，仿佛刚才那些从唇齿间滑出来的“温伯格”、“军工复合体”、“尤大势力团体”只是一道开胃菜，端上来让大家尝个鲜，然后就撤走了。

    剩下的时间里，他聊的是帆船、是勃艮第的酒庄、是他在加勒比海一个私人岛屿上养的那群火烈鸟。

    说话时语气平淡得像任何一个在周末午宴上打发时间的老头子。

    宋和平陪着他把这出戏演完。

    两个人像是一对认识了二十年的老友，酒杯碰得叮当响，笑声被海风撕碎了撒进太平洋里。但宋和平始终没有放松警惕。

    他的眼睛在看，耳朵在听，脑子在转。

    杰弗里放下餐巾的那一刻，侍者如同被按了开关的机器人一般无声地滑过来，将桌面收拾干净。

    杰弗里站起身，朝宋和平微微点了点头。

    “宋先生，你的住处我已经安排好了。不在主屋，这里太吵了，我这个人喜欢热闹，晚上常常有些朋友过来聚聚，音乐、雪茄、吵闹得很。你在外面住，清净。”

    他朝门口走了两步，又回过头来，像是想起了什么似的。

    “对了，你那个房间能看到日出。如果起得来，不妨看看。这里的日出比日落好看。”

    宋和平站起来，跟他握了握手。

    “好好休息。晚上七点，过来吃饭。”

    杰弗里一脸神秘地说道：“岛上还有一些来我这里度假的朋友，一起认识认识。”

    来接宋和平的是一辆高尔夫球车，开车的是一名穿着卡其色短裤和白色polo衫的年轻黑人，看起来二十多岁，牙齿白得发亮。

    “宋先生，请上车。”

    年轻人的英语带着一点加勒比口音，尾音微微上扬。

    宋和平上了车。

    高尔夫球车沿着一条被棕榈树夹着的碎石路缓缓前行，路两边种满了九重葛，紫红色的苞片在午后的阳光下开得泼泼洒洒，像是有人把一桶颜料从天上浇了下来。

    车开了大约三分钟，穿过一小片椰林，眼前豁然开朗。

    一栋两层楼的别墅孤零零地立在一处隆起的台地上，外墙刷成了米白色，屋顶是加勒比地区常见的红陶瓦，在阳光下泛着温暖的赭红色。

    别墅前面有一个不大的泳池，池水蓝得像一块被人精心嵌在地面上的宝石。

    泳池再往外，就是一道缓坡，坡上铺满了马尼拉草，一直延伸到沙滩的起点。

    沙滩上的沙子白得刺眼，和远处海面上跳跃的碎光连成一片，在烈日中看得久了会让人产生一种眩晕感。

    高尔夫球车在别墅门口停下。

    年轻人跳下车，替宋和平拉开了车门。

    “宋先生，就是这里了。您的行李已经放在房间里了。如果有什么需要，按下床头柜上的那个白色按钮就行，会有人来处理。”

    宋和平点点头，从口袋里摸出一张一百美元的钞票递过去。

    年轻人接钱的动作很自然，没有推辞，也没有过分殷勤的感谢，只是又笑了笑，说了一句“谢谢您，先生”，然后跳上车，沿着来时的路消失在了椰林中。

    宋和平站在别墅门口，没有急着进去。

    他先绕着别墅走了一圈。

    这是他的习惯，到任何一个新地方，先搞清楚地形。

    别墅不大，上下两层加起来大概三百平米左右，一楼是客厅、餐厅、厨房和一个半开放的卫生间，二楼是卧室和露台。

    别墅没有围栏，四周全是开阔的草地和树木，从安保的角度来看，这地方几乎没有任何防御纵深。

    但转念一想，这是杰弗里的岛，整个岛就是一个私人领地，对于岛上的人来说，这里大概比任何一座有围墙的堡垒都安全。

    他回到正门，推门进去。

    冷气开得很足，一进门就有一股凉飕飕的风从头顶的出风口压下来，带着一点点淡淡的栀子花香。

    客厅的布置比主屋那边简单得多，但也绝不是普通度假别墅的档次。

    沙发是意大利品牌的，宋和平在迪拜的一家家具店里见过同款，标价是六位数——美元。

    茶几上摆着一本翻开的杂志，是《the罗布 report》，专门报道超级游艇行业的那本，封面是一艘目测超过一百五十米的巨型游艇，停靠在摩纳哥的港口里，甲板上停着一架直升机。

    茶几旁边的一个小边桌上，放着一个银质的冰桶，桶里镇着一瓶香槟。

    唐培里侬的桃红香槟，粉金色的标签在灯光下微微发亮。

    冰桶旁边是两只水晶杯，杯壁上已经凝了一层细密的水珠，显然是冰镇过的。

    宋和平看了一眼，没有去动那瓶香槟。

    他上了二楼。

    卧室很大，床是也是特大号，床头柜上放着一台bose的蓝牙音箱和一盏阅读灯。

    落地窗外面是一个木质露台，露台上摆着一张躺椅和一把遮阳伞。

    从露台望出去，整个东面的海景尽收眼底。

    果然如杰弗里所说，这里能看到日出。

    他的行李箱已经被打开，衣物整整齐齐地挂在衣帽间里，甚至连洗漱用品都已经在卫生间里摆好了。

    牙刷是未拆封的，牙膏是marvis的，毛巾叠成了天鹅的形状，放在洗手台的一角。

    浴缸里居然放了水，还弥漫着一股淡淡的香味。

    真周到！

    一切都无可挑剔。

    转身回到卧室，正要拉上窗帘稍微休息一会儿，就听见楼下传来了一声轻轻的敲门声。

    三下，间隔均匀，力度适中。

    宋和平下楼，开门。

    门外站着一个女孩。

    她大概十八九岁，也可能更年轻一些。

    西方国家这种年纪的女孩子的年龄，宋和平感觉很难判断准确。

    她身高大约一米七左右，身材纤细，每一个线条都恰到好处。

    她穿着一件白色的亚麻连衣裙，裙子很短，堪堪盖住大腿根部，领口开得很低，露出锁骨下方一片白皙得近乎透明的皮肤。

    她的头发是浅金色的，如同波罗的海琥珀在阳光下透出来的那种金色，长发披散在肩上，被海风吹得有些凌乱，但那种凌乱也是经过精心设计的，每一缕头发的位置都像是被人用手指仔细摆弄过。

    她的五官精致，很有立体感，像是文艺复兴时期佛罗伦萨的工匠用画笔一笔一笔描出来的。

    眼睛是一种很浅的灰蓝色，像是冬天的北海，瞳孔很大，睫毛又长又密，在眼睑下方投下一小片扇形的阴影。

    嘴唇饱满，涂着一层透明的唇釉，在阳光下闪着湿润的光。

    但真正让宋和平注意的，不是她的美貌。

    自己见过的漂亮女人太多了，多到已经免疫。

    而是她的眼神。

    那双灰蓝色的眼睛里，有一种很奇怪的东西。

    不是恐惧，不是紧张，不是那种被迫做某件事时人通常会有的抗拒。

    也不是热情，不是期待，不是那种想要讨好谁时的刻意逢迎。

    是麻木。

    一种深层的、已经渗入骨髓的麻木。

    就像是一个人在水里泡得太久了，皮肤已经开始发白、发皱，失去了原本的触觉。

    她已经感觉不到水温了，不管是热水还是冷水，对她来说都只是“水”而已。

    但在这层麻木的底下，又有什么东西在隐隐地闪动。

    像是一面被灰尘覆盖的镜子，灰尘已经很厚了，但偶尔有一道光掠过的时候，镜面还是会反射出一点微弱的光。

    “宋先生。”

    女孩开口了，声音是那种被训练过的柔和中带着一点点甜腻的调子，像是蜂蜜水里加了一勺糖。

    “我叫安娜。杰弗里先生让我来照顾您。”

    宋和平心里冷笑，但没说话。

    “照顾”？

    自己四肢健全，正值壮年，有啥需要一个少女来“照顾”？

    简直是秃子头顶的虱子，再明显不过。

    安娜站在门口，也没有急着进来。

    她似乎已经习惯了被一个陌生男人从上到下打量的沉默。

    她甚至微微侧了侧身子，让门廊里的光线更好地落在自己身上，像是在展示一件待价而沽的商品。

    “杰弗里先生说，您今天坐了很长时间的飞机，一定累了。”

    安娜的声音不紧不慢。

    “让我帮您放松一下。刚才您进来之前，我已经把浴室的水放好了，水温是四十度，加了精油，是佛手柑和薰衣草的，如果味道不合适，我可以换。”

    她顿了顿，灰蓝色的眼睛抬起来，看着宋和平。

    “如果您不介意的话，我可以帮您宽衣。”

    她说这句话的时候，语气平淡得像是在说“我可以帮您倒一杯水”或者“我可以帮您拿一下报纸”。

    没有任何羞涩，没有任何迟疑。

    而这种平淡，比任何刻意的挑逗都更能说明问题。

    说明这种事情她已经做过无数次了。

    宋和平站在门口，和这个名叫安娜的女孩之间隔着一道门槛。

    他低头看着她，她抬头看着他。

    海风从两个人的身体之间穿过，把那件白色亚麻连衣裙吹得紧贴在女孩的身上，勾勒出一具年轻而完美的身体曲线。

    宋和平往后退了一步。

    “进来吧。”

    他的声音平静得像是在跟自己的部下交代一件普通的公务。

    安娜迈过门槛，走进客厅。

    她走路的样子很好看。

    腰肢轻轻摆动，步幅不大不小，每一步的间距几乎完全相同。

    这种走姿不是天生的，是经过严格训练的，就像t台上的模特……

    “宋先生，浴室在楼上。”安娜说，朝楼梯的方向做了一个“请”的手势，“您要不要先上去看看水温合不合适？”

    宋和平没有动。

    他站在客厅中央，双手插在裤袋里，看着安娜。

    “你叫安娜？”他问。

    “是的，宋先生。”

    “安娜什么？”

    女孩愣了一下。这个问题似乎不在她的预期之内。

    她眨了眨眼睛，那双灰蓝色的眸子里那层麻木的薄膜又动了一下。

    “安娜……就是安娜。”

    她声音里第一次出现了一丝不易察觉的犹豫。

    “姓什么？”

    沉默。

    大概三秒钟的沉默。

    对于一个被训练过如何应对各种问题的女孩来说，三秒钟的沉默已经很说明问题了。

    “我没有姓。”

    她最终说道：“或者说得准确一点，我已经忘记了我的姓。”

    宋和平点了点头。

    他没有继续追问这个问题。

    “你从哪里来？”

    他换了一个问题。

    安娜看着他，那双灰蓝色的眼睛里闪过一丝难以名状的光。

    她大概已经习惯了被男人问各种各样的问题。

    问年龄、问三围、问会不会这个会不会那个。

    但很少有人会问她的来历。

    “波兰。”她说。“我来自波兰。”

    “波兰哪里？”

    “弗罗茨瓦夫。”

    她说出了这个地名。

    然后她像是突然意识到自己说得太多了，微微抿了抿嘴唇，换上了那种训练出来的微笑。

    “宋先生，水会凉的，要不您先——”

    “不急。”宋和平在沙发上坐了下来，拍了拍对面的位置，“坐。聊一会儿。”

    安娜站在原地，犹豫了一下。

    这个犹豫不是表演出来的。

    她确实在犹豫。

    在她的经验里，被送到客人这里的女孩，通常不会在客厅里“坐一会儿聊聊天”。

    客人要么直接进入正题，要么喝两杯酒壮壮胆然后进入正题，偶尔有一些会先摸摸她的手、搂搂她的腰，但也都是直奔主题的前奏。

    没有人让她坐下来聊天。

    她最终还是坐了下来，坐在宋和平对面的单人沙发上，双腿并拢，微微侧向一边，双手叠放在膝盖上。

    又是一个经过训练的姿势，优雅、得体，同时最大限度地展示身体曲线。

    “你到岛上多久了？”宋和平问。

    安娜的睫毛颤了一下。

    “两年了。”她说。

    “两年……”

    宋和平重复了一遍这个词，像是在咀嚼它的味道。

    “两年前你多大？”

    “十七。”

    十七岁。

    宋和平的眉头微微皱了一下。

    也就是说，安娜上岛的时候才十五岁……

    “十五岁你就来到这了？怎么来的？”

    这个问题让安娜的身体微微僵硬了一下。

    宋和平注意到，她的双手在膝盖上交叉握紧了一秒钟，然后又松开了。

    “我……”她开口，声音比之前轻了一些，“我是被一家模特经纪公司带来的。”

    她说得很慢，像是在回忆一件很久以前的事情，又像是在讲述一个别人的故事。

    “我在弗罗茨瓦夫的时候，在网上看到了他们的广告。说是要找年轻女孩去巴黎走秀，给大牌做模特。他们发了照片给我看，那些女孩子穿着香奈儿和迪奥的裙子，站在埃菲尔铁塔前面，笑得很好看。”

    她停了一下，嘴角微微翘起，露出一个说不清是笑还是自嘲的表情。

    “我从小就想当模特。我妈妈说我三岁的时候就会对着镜子摆姿势。在弗罗茨瓦夫的时候，我参加过一次本地的选美比赛，得了第二名。第一名那个女孩，她的爸爸是当地的一个议员。”

    她的故事很常见。

    宋和平几乎能猜到接下来的走向。

    东欧女孩，模特公司，巴黎走秀。

    哼！

    每年都有不少这种人贩子眼中的“最佳猎物”。

    “他们说要先培训，要交一笔培训费。我妈妈把她的积蓄都拿出来了，大概两万兹罗提，那是她在一家面包店打工攒了三年的钱。然后他们说我条件很好，可以去巴黎参加一个什么选拔，然后就带我去了华沙，然后去了巴黎，然后……”

    她停了下来。

    “然后？”

    “然后就没有巴黎了。”

    安娜长长的吐了口气。

    “到了巴黎之后，他们把我的护照拿走了，说要去办什么手续。然后把我关在一个公寓里，和另外五个女孩一起。关了大概一个星期，然后有人来了，把我们带上了一辆车，车开了很久，到了一个机场，上了一架私人飞机。”

    她抬起头，看着宋和平。

    “然后就到了这里。”

    她说得很简单，很简单，简单到每一个词后面都藏着一整片黑暗。

    那种普通人一辈子都不会接触到、甚至连想象都无法想象的黑暗。

    宋和平知道这种故事。

    他在中东的时候，听说过类似的事情。

    东欧的女孩，被各种诱人的承诺骗出来，然后被卖到迪拜、卖到多哈、卖到任何一个有钱的男人需要她们的地方。

    现在，一个活生生的例子就坐在他面前，穿着白色的亚麻短裙，脚上是一双i的平底凉拖，指甲上涂着淡粉色的甲油，头发上散发着某种甜甜的洗发水的味道。

    “买你的人是杰弗里？”他问。

    “嗯。”她点头承认。

    “他花了多少钱？”

    “我不知道。”安娜摇摇头，“我只知道……他不喜欢别人问价格。”

    她说到这里，忽然像是想起了什么，身体微微坐直了一些，脸上那种麻木的表情被一层淡淡的笑意取代。

    但那种笑意不是发自内心的，而是像一个人从抽屉里翻出一张旧面具，擦了擦灰尘，然后戴在了脸上。

    “宋先生，您真的该去洗澡了。水真的会凉的。杰弗里先生要是知道我让您在这里坐着聊天，会不高兴的。”

    她站了起来，走到宋和平面前，伸出一只手。

    “来吧，我帮您。”

    她的动作很自然，自然得像是她生来就是为了做这件事的。

    伸出一只手，微微弯腰，露出领口下面更大面积的皮肤，同时保持着一个恰到好处的角度，既不会让人觉得过于暴露而产生反感，又足以让任何一个正常男人产生某种生理上的反应。

    宋和平没有伸手。

    他站了起来，从她身边走了过去，撇下她朝楼梯的方向走去。

    “我自己来。”他说：“我不喜欢两个人一起洗澡。”

    安娜的手悬在半空中，停了两秒钟，然后收了回来。

    她看着宋和平的背影，像在看一个外星过来的怪物一样。

 第1531章 致命诱惑 

    宋和平上了二楼，走进浴室，关上了门。

    浴室大概有二十平米左右，地面和墙面铺着一种浅灰色的大理石，纹理细腻，在灯光的照射下泛着温润的光泽。

    靠窗的位置是一个巨大的独立浴缸，浴缸里的水已经放好了，上面漂浮着几片玫瑰花瓣和几滴精油。

    浴缸旁边的小架子上，整齐地叠放着一套浴巾和一件白色的浴袍。

    浴巾上绣着一个小小的字母“j”，似乎在暗示这里是杰弗里的岛，杰弗里的浴巾，杰弗里的规矩。

    宋和平站在浴室中央，没有急着脱衣服。

    他先检查了一遍整个浴室。

    这是一个老习惯。

    他检查了淋浴喷头的底座、毛巾架的后方、镜子的边缘、甚至浴缸旁边那盆绿植的花盆底下。

    什么都没有。

    或者更准确地说，他没有找到任何明显的东西。

    但这并不意味着这个房间里没有监听设备。

    以杰弗里的资源和手段，他完全有能力安装那种比指甲盖还小、可以藏在任何地方的微型窃听器。

    宋和平见过那种东西，俄国人管它叫“虫子”，一粒米大小，可以粘在窗帘的褶皱里、嵌在台灯的底座上，甚至插入进椅子的真皮靠背里。

    所以他没有浪费时间去做那种徒劳的“扫雷”。

    他知道，如果杰弗里想听这个房间里的每一句话，他就一定能听到。

    他能做的，就是控制自己在这个房间里说出来的每一句话。

    他打开水龙头，让水流的声音填满整个浴室。

    水流声是最好的白噪音，可以覆盖掉很多不想被捕捉到的声音。

    然后他脱了衣服，跨进浴缸，把自己整个人沉进了温热的水里。

    水很舒服。

    佛手柑的清新和薰衣草的沉静在蒸汽中交织，确实能让人放松下来。

    宋和平靠在浴缸的边缘，闭上眼睛，让自己的身体在这片温热的包裹中慢慢松弛。

    但他的脑子没有放松。

    楼下的那个女孩安娜……

    一个被从波兰骗来的十七岁女孩，被当成货物一样买下，送到一个与世隔绝的私人岛屿上，穿着名牌衣服，住在豪华别墅里，伺候着全世界最有钱有势的一小撮人。

    两年了。

    两年的时间，足够把一个人彻底改造成另一种形态。

    不是用锁链和鞭子。

    那些东西太原始了，效率太低。

    而是用一种更高级、更精密、也更残忍的方式——奢侈。

    给她最好的衣服，最贵的化妆品，最舒服的床，最美味的食物。

    让她住面朝大海的别墅，穿i的拖鞋，用la mer的面霜。

    让她习惯了温水、香氛和埃及长绒棉的床单。

    让她觉得这就是她的生活，这就是世界的常态，这就是她应得的一切。

    然后，当她已经完全沉浸在这种生活里的时候，再让她明白，这一切都是有代价的。

    代价就是她的身体，她的尊严，她的自由意志。

    代价就是把自己变成一个物品，一件工具，一个供人使用的器具。

    而最可怕的是，当这个过程完成之后，她不会再反抗。

    甚至不会想要离开。

    因为离开意味着失去这一切。

    失去温水、香氛、埃及长绒棉的床单、i的拖鞋和la mer的面霜、私人飞机、游艇、失去面朝大海的别墅，失去被精心照料的皮肤和头发，失去那种“我是特别的”、“我是被选中的”的幻觉。

    回到波兰，回到弗罗茨瓦夫，回到妈妈的面包店，回到两万兹罗提的积蓄和选美比赛的第二名？

    不。

    回不去了。

    奢侈生活是一剂毒药。

    这就是杰弗里最精妙、最残忍、也最高明的地方。

    他不需要用锁链锁住这些女孩，他用的是比锁链更牢固的东西。

    欲望。

    他让她们上瘾。

    不是毒品的瘾，那种东西太低级了，太容易被人发现，也太容易让货物贬值。

    他让她们对奢侈上瘾，对舒适上瘾，对那种被有钱有势的男人围绕着的虚幻的优越感上瘾。

    当一个人已经习惯了这种生活，她自己就会成为自己的看守。

    她会主动维持自己的美貌，主动讨好每一个客人，主动配合每一个要求。

    不是为了杰弗里，而是为了她自己。

    为了保住这自以为已经到手的虚幻。

    这就是安娜眼中那层麻木的真相。

    她已经分不清什么是被强迫的，什么是自己愿意的。

    甚至可能已经不再有“愿意”或者“不愿意”这个概念了。

    她只知道一件事，这是自己的生活。

    这就是她的生活。

    宋和平睁开眼睛，在心里叹了口气。

    倒不是怜悯安娜。

    虽然他觉得这个女孩确实可怜，但可怜是世界上最没有用的东西之一。

    他在战场上见过太多可怜的人，可怜的孩子，可怜的老人，可怜的女人，可怜的男人。

    可怜不能改变任何事情。

    他在想的是另一件事。

    杰弗里把安娜派到他身边，到底是什么意思？

    是试探？

    是贿赂？

    是某种“诚意”的表示？

    还是一种更隐晦的控制手段。

    把一个女孩塞到他床上，然后就有了某种可以拿捏他的把柄？

    但这显然很滑稽。

    自己是谁？

    佣兵头子，军火商人。

    哪怕杰弗里拿出自己的香艳视频，自己也能面不改色淡定地邀请朋友坐在屏幕前一起研究自己另一方面的战斗力如何。

    或许……

    在杰弗里这种人的世界里，性从来都不只是性。

    它是一种货币，一种工具，一种建立信任和施加控制的双重手段。

    我给你一个女人，你就欠了我一个人情。

    你上了我的女人，你就跟我有了共同的秘密。

    你习惯了我的女人，你就离不开我的岛。

    但……

    肯定不是那么简单。

    邀请自己上岛，绝非只想着用美色来将自己拿下，成为他们的工具。

    杰弗里不会幼稚到这种程度。

    泡了大约二十分钟，宋和平从浴缸里站起来，扯过一条浴巾，擦干身体，穿上那件白色的浴袍。

    他对着镜子看了一眼自己。

    镜子里的男人四十出头，身材保持得很好，肩宽背阔，胸肌和腹肌的线条在浴袍的领口若隐若现。

    脸上的皮肤被东南亚的阳光晒成了深小麦色，眼角的皱纹比两年前多了一些，但眼神依然是那种让人看不透的深黑色。

    平静、警觉、不带任何多余的情感。

    他深吸一口气，打开了浴室的门。

    安娜还在房间里。

    而且已经换了一身衣服。

    准确地说，是换了一身比之前更少的衣服。

    那件白色的亚麻短裙不见了，取而代之的是一件黑色的蕾丝吊带睡裙。

    如果那也能叫“睡裙”的话。

    那件东西的材质薄得几乎透明，黑色的蕾丝花纹镂空处露出大片白皙的皮肤，吊带细得像两根鞋带，堪堪挂在她的肩膀上，让人担心随时会滑下来。

    睡裙的下摆短得只能勉强遮住臀部，她坐在床尾的位置，双腿交叠，露出两条修长笔直的腿，脚上那双i的平底凉拖换成了一双细跟的黑色高跟鞋。

    她的头发也被重新整理过了，之前披散在肩上的浅金色长发被挽成了一个松松的发髻，露出纤细的脖颈和精致的耳廓。

    耳垂上多了一对小小的钻石耳钉，在灯光下闪烁着细碎的光。

    她大概是在宋和平洗澡的这二十分钟里完成的这一切。

    换衣服、换鞋、重新弄头发、戴耳钉、补妆。

    动作熟练得像特种兵在两秒内完成一次三目标速射一样。

    看到宋和平从浴室出来，安娜站了起来。

    先是双腿并拢侧向一边，然后上半身微微前倾，用手撑着床面站起来，在这个过程中，睡裙的领口自然地垂落，露出更多的皮肤。

    她抬起头，看着穿着浴袍的宋和平，嘴角挂着一丝若有若无的微笑。

    “宋先生，”她说：“您洗好了。水温合适吗？”

    “合适。”宋和平说。他站在浴室门口，没有往前走。

    “精油的味道呢？您喜欢吗？”

    “还行。”

    安娜微微歪了一下头，那双灰蓝色的眼睛在灯光的照射下显得格外透亮，像是一块被阳光穿透的薄冰。

    “那……您需要我做什么吗？”

    这句话说得恰到好处。

    不是直接的邀请，不是露骨的挑逗，而是一种温柔的、谦卑的、把自己放得很低的询问——“您需要我做什么吗？”像是在说“我愿意为您做任何事，只要您开口”。

    任何一个正常男人，在这种情况下，面对这样一个性感的女孩，穿着这样一身衣服，用这样的语气说出这样的话，大概都会做出某种本能的反应。

    宋和平是正常的男人。

    他的身体也没有免俗。

    他感觉到了某种生理上的冲动，那种古老的的冲动。

    但他大脑中负责决策的那部分区域，在零点三秒之内就把这种冲动压了下去。

    不是因为他道德高尚。

    而是因为他太清楚了。

    在这个岛上，任何一次放纵都可能成为别人手中的筹码。

    他看了看床头的电子钟。

    下午三点零七分。

    “现在几点？”他明知故问。

    安娜微微一愣，也转头看了一眼床头钟。

    “三点过七分，宋先生。”

    “离晚餐还有差不多三个小时。”宋和平说：“我想去海滩上走走。透透气。”

    安娜的表情没有变化。

    “好的，宋先生。”她说，“我陪您去。”

    她没有问“您确定吗”或者“您不想先休息一会儿吗”。

    她只是接受了这个决定，然后用最快的速度调整了自己的状态。

    从床上拿起一件白色的薄纱罩衫披在睡裙外面，又从衣柜里拿出一顶草帽和一管防晒霜，动作麻利得像一个训练有素的贴身管家。

    “外面太阳很大，”她说，把那顶草帽递给宋和平，“您戴上这个。”

    宋和平接过草帽，看了她一眼。

    她站在他面前，黑色蕾丝睡裙外面罩着一件白纱，脚上还踩着那双细跟高跟鞋，手里拿着一管防晒霜，脸上挂着一个得体的、服务性的微笑。

    这个画面有一种说不出的诡异。

    一半是高级妓女，一半是贴心女友，两套身份在她身上叠加在一起，像是一张被反复曝光两次的照片，两个影像重叠在一起，哪一个都不完全真实，哪一个又都是真实的。

    “走吧。”宋和平说。

 第1532章 穿着海绵宝宝沙滩裤的醉汉 

    从别墅到海滩，步行大概需要五分钟。

    安娜走在宋和平身边，落后半步。

    这是一个非常微妙的距离，既不会让人觉得她在刻意跟随，又不会让人觉得她越过了某种界限。

    她不再说话了。

    之前在别墅里那种试图引导话题的努力已经消失了，取而代之的是一种安静的顺从。

    她似乎已经理解了宋和平的态度。

    这个男人不打算碰她，至少现在不打算。

    而她对此的反应不是失落，也不是松了一口气，而是一种平静的接受。

    就像她已经接受了这个岛上的所有规则一样。

    不管是哪一种规则。

    沙滩的长度大概有两三百米，两端被黑色的火山岩岬角夹住，形成了一个相对封闭的海湾。宋和平站在沙滩上，面朝大海，深深地吸了一口气。

    空气干净得像是被筛子过滤过一样，没有任何杂质，只有海水、阳光和植物混合在一起的原始味道。

    他脱掉浴袍，挂在沙滩上的一棵棕榈树上。

    浴袍下面穿着早已经换好的泳裤。

    他从不打无准备之仗，包括去海滩这件事。

    安娜站在他身后，看到他穿着泳裤的样子，灰蓝色的眼睛里又闪过了一丝什么。

    大概是她第一次发现，这个看起来普普通通的中年亚洲男人，身上有着一种完全不输于任何西方猛男的体格。

    宽阔的肩背、紧实的腰腹、结实的大腿，每一块肌肉都像是被精心锻造过的钢材，线条分明但不夸张，充满了力量感和爆发力。

    这种体格不是健身房里的器械能练出来的。

    这是常年高强度训练、实战、以及严苛的自我管理才能塑造出来的身体。

    “您要游泳吗？”安娜问。

    她蹲下来，把那管防晒霜放在沙滩上，然后抬起头看着他，阳光落在她的脸上，把那层麻木的薄膜照得几乎透明。

    “嗯。”宋和平说，然后转身朝大海走去。

    一直走到海水没到腰部的时候，他身体前倾，以一个干净利落的姿势划入水中，然后开始向大海深处游去。

    安娜站在沙滩上，看着他越游越远，直到他的身影变成了海面上一个小小的黑点。

    她蹲下来，抱着膝盖，把下巴搁在膝盖上，看着那个黑点发呆。

    海风吹过来，把她的白纱罩衫吹得猎猎作响。

    她伸手按住罩衫的领口，手指无意中触到了锁骨下方一小块淡淡的疤痕。

    那是两年前留下的，在她刚到岛上的头几天。那时候她还不懂规矩，还会哭、会求饶、会试图反抗。

    现在已经不会了。

    她已经学会了在这个岛上生存所需要的一切技能——如何微笑，如何说话，如何走路，如何在床上取悦任何一个年龄、任何体态、任何癖好的男人。

    她学会了分辨不同客人的不同需求。

    有些人喜欢她主动，有些人喜欢她被动，有些人喜欢她像一个小女孩，有些人喜欢她像一个成熟的女人，有些人什么都不要，只要她安安静静地躺在那里。

    她也学会了不去想那些不该想的事情。

    比如弗罗茨瓦夫的那间面包店，比如妈妈手上因为常年揉面团而变得粗糙的指关节，比如那个选美比赛的第二名的名头。

    她已经两年没有想起这些东西了。

    或者说，她已经两年不允许自己想这些东西了。

    宋和平上岸的时候，沙滩上多了几个人。

    有人沿着沙滩从另一头走了过来。

    一共四个人，一个男人和三个女人。

    男人走在中间，三个女人围在他身边。

    那个男人看起来年纪不小了。

    头发雪白，被海水打湿后贴在头皮上，露出一个有些发红的头顶。

    他穿着一件花哨的夏威夷衬衫，衬衫的下摆没有塞进裤子里，而是松松垮垮地垂在外面，遮住了一个微微隆起的啤酒肚，走路摇摇晃晃，似乎喝醉了。

    他的下半身穿了一条荧光黄色的沙滩裤，上面印满了某种卡通图案。

    宋和平眯着眼睛看了一下，是海绵宝宝。

    这个画面有一种荒诞的、近乎超现实的感觉。

    三个女人都很年轻。

    清一水穿着比基尼，身材火辣，皮肤被晒成了均匀的古铜色。

    她们的笑声很大，很清脆，带着一种刻意的高亢，像是有人在用指甲弹玻璃杯。

    好听，但听久了会觉得刺耳。

    其中一个女人手里拿着一瓶已经喝了一半的香槟，另一个女人手里拿着一支雪茄，第三个女人，也是最年轻的那个正挂在那个男人的胳膊上，整个人的重心都靠在他身上，像是在用身体帮他保持平衡。

    因为那个男人显然已经喝多了。

    他走路的样子像是在一艘正在经历风暴的船的甲板上。

    脚步踉跄，身体摇晃，每一步都像是随时要摔倒，但又奇迹般地没有倒。

    他的脸上泛着一种不健康的潮红色，从颧骨一直蔓延到耳根，眼睛红红的，瞳孔有些涣散。

    他看到宋和平从海里走上来的那一刻，那双涣散的眼睛忽然亮了一下。

    像是有人在即将熄灭的火堆里扔了一张报纸。

    “嘿！朋友！”

    他兴奋地大声喊了一声，松开挂在他胳膊上的那个女孩，朝宋和平走过来。

    “嘿，你！你是新来的？”

    浓重的英国口音。

    宋和平站在沙滩上，用安娜递来的毛巾擦拭着身上的水渍，一边看着这个朝自己走过来的醉汉，本能地在脑子里进行了一次快速的身份评估。

    年龄五十到五十五岁，白人男性，英国口音，衣着昂贵但品味堪忧，在这种地方喝得烂醉如泥还带着三个年轻女人。

    这种人要么是某个家族企业的富二代败家子，要么是某个拥有世袭头衔的贵族，要么是某个在政商两界都有深厚背景的大人物。

    “你好。”

    宋和平朝他点了点头，语气平淡但不失礼貌。

    老头走到他面前，站定。

    他眯着眼睛，用一种毫不掩饰的、近乎粗鲁的目光上下打量着宋和平。

    从头到脚，再从脚到头，像是在看一匹刚被牵到拍卖场上的马。

    “亚洲人。”

    他说，语气里没有贬义，但也没有任何尊重，就是一种单纯的、酒后的直率。

    “华裔？日本裔？还是韩韩裔？”

    “华裔。”

    宋和平没打算给他解释自己其实是华国人，这种醉汉，估计脑子里现在被酒精洗得像浆糊一样烂。

    “华裔！”

    老头醉意醺醺地重复了一遍。

    “好，好，华裔。我喜欢华裔。你们华裔……嗯……很聪明。做生意很厉害。”

    他说“做生意很厉害”这几个字的时候，伸出一只手，在宋和平的肩膀上拍了两下。

    那两下拍得不轻不重，带着一种酒后的亲昵——这种亲昵不是真正的亲近，而是一种特权意识的自然流露。

    一个习惯了被所有人围绕着、被所有人讨好的人，在酒精的作用下，会自然而然地觉得全世界都是他的朋友。

    宋和平没有躲开那两下拍打，但也没有任何回应。

    他只是站在那里，平静地看着这个醉醺醺的老头。

    老头似乎没有注意到宋和平的冷淡，或者注意到了，但不在乎。

    他回头看了一眼自己的三个女伴，她们正站在不远处，用一种好奇的目光看着这边。

    然后他又转回头来，凑近了一些，混杂着香槟、威士忌和雪茄的味道酒气扑面而来。

    “我叫安德鲁。”

    他说，伸出手来，握手的力度很大，带着一种刻意显示自己很有力量的意味。

    “你叫什么名字？”

    “宋。”

    宋和平没有报全名。

 第1533章 安德鲁的邀请 

    “宋……”

    安德鲁重复了一遍这个名字，像是在品尝它的味道。

    “宋。好名字。简短，有力。我喜欢。”

    他没有松开宋和平的手，而是顺势勾住了他的胳膊。

    这个动作来得非常自然，自然得像是排练过的。

    他勾着宋和平的胳膊，把他往旁边拉了半步，拉开了和那三个女人的距离，然后压低声音，用一种自以为很隐秘但其实非常明显的语调说：

    “让我猜猜，你是谁。”

    宋和平没有说话，也没有挣脱他的胳膊。

    他只是微微侧过头，看着这个老头。

    近距离下，他能看到更多的细节。

    老头脸上的皮肤已经开始松弛，但保养得很好，没有明显的老年斑；鼻梁很高，鼻头有些发红。

    酒糟鼻的前兆；嘴唇很薄，嘴角微微向下，带着一股子傲气和刻薄。

    这是长期发号施令的人才会有的表情纹路。

    还有那双眼睛虽然此刻被酒精泡得有些涣散，但宋和平能看出来，这双眼睛在没有喝醉的时候，一定非常锐利，而且一定带着那种从小就被告知“你是特别的”、“你是高人一等的”的人才会有的锐利，一种深入骨髓的、不需要任何理由的优越感。

    他觉得自己好像在什么地方见过这张脸。

    不是面对面地见过……

    他以前从来没有见过这个老头。

    是在照片上？

    在新闻里？

    在某个情报报告附带的图片资料里？

    一时想不起来了。

    “让我想想……”

    安德鲁继续勾着宋和平的胳膊，身体靠得很近，近到宋和平能闻到他衬衫上沾着的雪茄烟味和香槟的甜腻气息。

    “你是一个拿督？马来的？还是印度尼西亚的？”

    宋和平摇了摇头。“不是。华国没有拿督……”

    “啊……对对对，你们是社会主义国家，没有那个……”

    安德鲁歪了一下头，像是在重新校准自己的判断。

    “那就是……某个国家政要？部长？不对，你太年轻了，不不不，我不是说你看起来年轻，我是说你这个年纪，如果是政要的话，最多也就是个副部长级别的。但副部长级别的……杰弗里不会这么郑重其事。”

    他松开宋和平的胳膊，退后一步，双手叉腰，歪着头打量着宋和平，表情认真得像是福尔摩斯在分析一个嫌疑人。

    “我知道了。”

    他忽然伸出手指，指着宋和平，脸上露出一种“被我猜中了吧”的得意表情。

    “你是某个王室的人。泰国的？文莱的？文莱苏丹的兄弟？不对，文莱苏丹的兄弟我都见过……”

    宋和平看着他，嘴角微微动了一下。

    不是笑，是一种无奈。

    “都不是，”他说，“我只是个卖军火的。”

    安德鲁愣了一下，然后笑了。

    他把头摇成了拨浪鼓，伸出一根手指在宋和平面前晃了晃，像是在教训一个不听话的孩子。

    “nonononono……”

    他一连说了五个“no”，每个“no”都比前一个拖得更长。

    “宋，你这是在敷衍我。我告诉你，我见过的军火商比你见过的……嗯……比你见过的……”

    他似乎一时找不到一个合适的比喻，卡壳了两秒钟，然后放弃了。

    “总之，我见过军火贩子多了去了。洛克希德·马丁的、bae系统的、泰雷兹集团的、莱昂纳多公司的，我都见过，都喝过酒，都打过高尔夫。防务公司的老板……嗯……他们不是你这个样子的。”

    “我这个样子？”宋和平反问了一句：“那是什么样子的？”

    “对，你这个样子。”

    安德鲁又凑近了一些。

    也许是海风让他清醒了一些的缘故，这回他的目光变得比之前锐利了一些。

    “军火商……怎么说呢……他们身上有一种味道。商人的味道。他们跟你握手的时候，会在心里给你标一个价码。他们跟你说话的时候，每一句话都在算计，这句话值多少钱，这句话能带来多少利润。他们……”

    他停了一下，上下打量了宋和平一眼。

    “你没有那种味道。你身上有一种……嗯……怎么说呢……一种……”

    他想了半天，终于找到了一个词。

    “你身上有一种军人的味道。”

    宋和平的表情没有任何变化。

    但他在心里给这个醉醺醺的老头重新打了一个分。

    这个人虽然喝多了，但他的观察力并没有完全丧失。

    在这个看似放荡不羁的外表下面，藏着某种经过长期训练才能形成的敏锐。

    “我当过兵。”宋和平平静地说。

    这是事实，不需要否认。

    “当过兵！我也当过！”

    安德鲁像是听到了什么了不起的事情，眼睛亮了一下。

    “看吧！我就说嘛！我一眼就看出来了。我告诉你，宋，我看人很准的。这是我的……嗯……天赋。我能看出一个人的底细。不管他穿什么衣服，不管他说什么话，我都能看出来。”

    他又一次勾住了宋和平的胳膊，这次勾得更紧了，像是两个人已经是认识了一辈子的老朋友。他用另一只手指了指不远处站着的安娜。

    安娜正站在沙滩上，离他们大概十几米远的位置。

    风吹着她的白纱罩衫和黑色蕾丝睡裙的下摆，她低着头，看着自己的脚趾，似乎在刻意不往这边看。

    “那个女孩，”安德鲁压低声音，嘴唇几乎凑到了宋和平的耳边，“你知道她是谁吗？”

    宋和平摇头：“不知道。”

    “那是安娜，”安德鲁说，语气里带着一种酒后的神秘感，“杰弗里最喜欢的女孩之一。这个岛上……嗯……大概有……三十个？四十个？我不确定具体数字，但我知道，安娜是其中最好的之一。最好的。”

    他又晃了晃那根手指。

    “你知道我向杰弗里要了她多少次吗？至少……至少三次。三次！每次他都跟我说‘下次’，‘下次一定给你’。但这个‘下次’到现在都没有来。”

    他打了个酒嗝，一股混合着酒精和胃酸的味道扑面而来。

    “所以，宋，你告诉我——如果你只是一个普普通通的军火商，杰弗里凭什么把安娜给你？嗯？你告诉我。”

    宋和平没有回答这个问题。

    他只是沉默地看着安德鲁，目光冷得像一潭冰水。

    安德鲁等了几秒钟，没有得到回应，似乎有些失望。

    他松开宋和平的胳膊，退后一步，双手叉腰，歪着头看着宋和平，表情从酒后的亲昵变成了一种审视。

    “你还没有告诉我，你到底是做什么的。”

    他的语气里多了一丝带着轻微不满的好奇。

    宋和平没有回答他的问题，而是问了一个自己的问题：

    “那你呢？你到底是谁？”

    安德鲁听到这个问题，表情忽然变了一下。

    那种酒后的放浪形骸在一瞬间收敛了一些，取而代之的是一种自我保护的警觉。

    “我？”

    他说，声音比之前低了一些。

    “我是安德鲁。我已经告诉你了。”

    “姓什么？”

    宋和平问。

    安德鲁看着他，沉默了三秒钟。

    这三秒钟里，他脸上的潮红似乎退去了一点点，眼神也比之前清醒了一些。

    他看着宋和平的目光变得复杂起来。

    “你就叫我安德鲁就好了。”

    他最终说，语气比之前正式了一些，那种酒后的轻佻消失了，取而代之的是一种经过精心控制的得体。

    “在这个岛上，大家都只叫名字。不叫姓。”

    这句话的信息量很大。

    在这个岛上，大家都只叫名字，不叫姓。

    这意味着岛上的客人们在陌生人面前都有着不愿意被公开的身份。

    看到宋和平似乎有些不悦，安德鲁似乎觉得自己刚才的回答有些过于生硬了，他又换上了那种亲昵的笑容，拍了拍宋和平的肩膀。

    “宋，你晚上有时间吗？”

    “什么事？”

    “我在a2别墅。”

    安德鲁说，朝沙滩的另一头指了指。

    那边确实有一栋别墅，比宋和平住的那栋更大一些，外墙刷成了淡蓝色。

    “晚上会有几个朋友过来，大家一起……嗯……玩玩。喝喝酒，聊聊天，听听音乐。你如果有兴趣的话，可以过来。”

    他看了一眼安娜，然后意味深长地笑了笑。

    “记得带上安娜。”

    宋和平看着他，没有立刻回答。

    他在想一个问题——

    这个安德鲁，到底是谁？

    那张似曾相识的脸，那种深入骨髓的优越感，种在提到自己身份时突然变得谨慎的态度……

    这一切加在一起，指向了一个自己好像应该知道、但一时又想不起来的名字。

    安德鲁。

    英国的安德鲁。

    那个安德鲁？

    他的脑子里忽然闪过了一个画面——

    那是几年前在某个情报简报上看到的一张照片。

    照片里是一个穿着皇家海军将官礼服的男人，站在白金汉宫的一个大厅里，周围是各种勋章、绶带和穿着华服的人群。

    那张照片上的男人比眼前这个老头年轻一些，瘦一些，头发也更黑一些。

    但五官轮廓……

    是一样的！

    我艹！

    宋和平微微一惊，脑子里，一块拼图“咔嗒”一声落了进去。

    约克公爵。

    安德鲁王子。

    女王伊丽莎白二世的次子。

    弗吉尼亚·罗伯茨。

    他还想起了曾经在网上看过的这个名字。

    那场采访后来被媒体形容为“公关灾难”，他的每一个解释都被专家和公众嘲笑得体无完肤。

    而在那些报道的最深处，在所有那些细节、证词、法律文件的某个角落，有一个名字反复出现——

    杰弗里。

    一切都对上号了。

    宋和平看着面前这个醉醺醺的老头，看着他那条印满海绵宝宝的荧光黄色沙滩裤，看着他发红的鼻头和涣散的瞳孔，看着他搂着三个年轻女孩在沙滩上寻欢作乐的样子——

    这就是那个曾经代表日不落王室出访过几十个国家、在皇家海军服役过二十二年、被无数人称为“殿下”的男人。

    “宋？”

    安德鲁见他没有回答，又叫了一声。

    “晚上来不来？”

    宋和平摇了摇头。

    “不了，”他说，“我有些累，想早点休息。”

    安德鲁的脸上闪过一丝失望。

    但那种失望不是被拒绝了邀请的失望，而是一种“你错过了一个好机会”的失望。

    他耸了耸肩，拍了拍宋和平的肩膀。

    “随你。但如果你想来的话，随时都可以。a2，记住。”

    他又回头看了一眼安娜，然后压低声音，用一种男人之间分享秘密的语气说：

    “宋，我再说一次，你绝对不是普通人。杰弗里不会把安娜给一个普通人。所以，不管你是什么身份，不管你为什么要假装成一个防务公司老板……嗯……那是你的事。但我告诉你，在这个岛上，大家都是朋友。没有什么好隐藏的。”

    他意味深长地看了宋和平一眼，然后转身，踉踉跄跄地朝那三个女孩走去。

    其中一个女孩迎上来，把香槟瓶子递给他，他接过来，仰头灌了一大口，然后搂着那个最年轻的女孩的肩膀，沿着沙滩朝远处走去。

    他的笑声和海浪声混合在一起，在午后的阳光下渐渐远去。

    宋和平站在原地，看着他远去的背影，心里暗暗笑骂道：“去尼玛的贵族！”

    安德鲁离开后，安娜走过来了。

    她走到宋和平身边，站在他旁边，也看着安德鲁远去的方向。

    “您认识他吗？”她轻声问。

    “不认识。”

    宋和平心里继续冷笑，嘴上很肯定地给出答复。

    安娜沉默了一下，然后说了一句让宋和平微微意外的话。

    “他是一个大人物。”

    她说，声音很轻，像是在说一件不应该被太多人听到的事情。

    “杰弗里先生是这么说的。杰弗里先生说，全世界都认识他，但没有人敢说出他的名字。”

    宋和平转过头，看了安娜一眼。

    “他来过岛上很多次吗？”宋和平问。

    安娜点了点头。

    “很多次。他是杰弗里先生的好朋友。”

    “他每次来的时候，都是像今天这样？”

    宋和平的脑海里闪过那条海绵宝宝沙滩裤……

    安娜没有回答。

    她低下头，看着自己的脚趾。

    脚趾上涂着和手指一样的淡粉色甲油，在白色的沙滩上显得格外鲜艳。

    “宋先生，”她说，声音比之前更轻了，“您真的不去他的别墅吗？”

    “不去。”

    “为什么？”

    “我不喜欢那种场合。”

    安娜笑道：“看来，您是一个好人。”

    这句话说得很轻，轻得几乎被海风吹散了。

    宋和平看着她，没有说“我不是好人”或者“你错了”之类的话。

    他只是沉默地站在那里，面朝大海，感受着午后的阳光落在皮肤上的温度。

    自己是好人吗？

    连自己都没有答案。

    但有一点可以肯定，好人与坏人，在这个岛上大概是最没有意义的区分。

    “走吧。”宋和平转身朝别墅的方向走去，“回去休息一下。”

    安娜跟在他身后，依然落后半步，依然保持着那个完美的、被训练出来的距离。

    身后，加勒比的海浪继续拍打着白色的沙滩，发出永恒的、温柔的的“唰——唰——”声。

    这个岛上的下午很长。

 第1534章 晚餐 

    回到别墅后，宋和平把安娜关在卧室的门外，自己躺在床上美美地睡了一觉。

    很快到了黄昏。

    夕阳的余晖把小圣詹姆斯岛西侧的天空染成了金红色。

    宋和平的手表闹钟响起，起身后在别墅里洗了个澡，顺便换了身衣服。

    衣柜里挂着的那些丝质睡衣他碰都没碰。

    倒是旁边那套熨烫平整的深灰色西装引起了他的注意。

    尺寸刚好合身，肩宽和袖长像是比着他的身材量身定做的。

    西装旁边还配了一件白色的衬衫、一条深蓝色的领带，甚至还有一双锃亮的黑色皮鞋。

    他盯着那套衣服看了几秒。

    这家伙想得还真周到，连衣服都为自己准备好了。

    杰弗里连他的身材尺寸都摸清了。

    宋和平穿上那套西装，对着穿衣镜整理了一下领带。

    镜子里的自己和镜子后面的针孔摄像头对视着。

    他面无表情地扣上西装扣子，转身出了门。

    别墅的管家已经在门外等着了。

    “宋先生，这边请。”

    管家带着仆从特有的那种恰到好处的恭敬。

    “杰弗里先生已经在餐厅恭候了。”

    沿着石板路往主屋方向走，暮色中的小岛呈现出和白天的阳光灿烂完全不同的面貌。

    棕榈树的影子被拉得很长，九重葛的红色花朵在昏暗中变成了一团团暗紫色的影子。

    远处传来海浪拍打礁石的声音，低沉而持续。

    路过主屋西侧的一栋建筑时，宋和平听到里面传来某种他听不出名字的古典乐，大提琴的低音透过墙壁传出来，沉闷而庄重。

    流淌的隐约中，女人的笑声和碰杯声夹杂在一起，还有几个人在用英语和法语交谈，语调轻快而随意。

    “派对已经开始了。”

    管家微笑着说，语气里带着某种暗示。

    “杰弗里先生说，如果宋先生有兴趣，用完晚餐后可以过去坐坐，今晚参加派对的客人都是很有意思的人物。”

    宋和平没有接话。

    他们走进主屋，沿着一条他白天没走过的走廊往里走。

    走廊两侧的墙上挂着油画。

    不是那种酒店里随处可见的装饰画，而是真正的艺术品。

    宋和平对艺术品没有太多的了解，但光是看，就知道这些东西不一般。

    他不确定那是真迹还是高仿，但以杰弗里的财力，就算是真迹也毫不奇怪。

    走廊尽头是一扇双开的胡桃木门，管家轻轻推开，侧身让宋和平先进去。

    餐厅比他预想的小一些，大约四十平方米，但每一寸空间都透着一股刻意收敛的奢华。

    正中间是一张椭圆形的红木餐桌，桌面上铺着奶白色的亚麻桌布，边缘绣着精细的花纹。

    三套餐具摆在桌子的一侧，每套餐具之间相隔大约一米。

    这不是一次亲密的朋友聚餐，而是一场精心安排的三方会谈。

    宋和平扫了一眼那些餐具。

    每一套餐具都包含七八件不同的刀叉勺，按照西餐的规矩从外向里排列。

    盘子是德国梅森的瓷器，白底蓝花，边缘描着金线。

    酒杯有四只。

    一只大的红酒杯、一只稍小的白酒杯、一只香槟杯，还有一只极小的利口酒杯。

    每只杯子都是奥地利力多水晶，壁薄如纸，在吊灯下折射出柔和的光芒。

    餐桌的正上方是一盏威尼斯穆拉诺玻璃吊灯，乳白色的玻璃灯罩像一朵倒悬的百合花，光线透过灯罩洒下来，在桌布上投下温暖而柔和的光晕。

    房间的角落里摆着一架三角钢琴，琴盖上放着一只银质冰桶，里面镇着一瓶香槟。

    “宋先生，请坐。”

    管家的手指向中间那个位置。

    宋和平坐下。

    正对面是落地窗，窗外是一个小型的露台，露台外面就是大海。

    暮色已经完全降临，海面上只剩最后一抹暗紫色的光，像是某种即将熄灭的余烬。

    不到一分钟，餐厅的另一扇门被推开，杰弗里和安德鲁一起走了进来。

    杰弗里换了一身衣服。

    白天的亚麻衬衫换成了一件深蓝色的西装外套，里面是白色的衬衫，没有打领带。他的头发梳得一丝不苟，脸上带着那种标准化的微笑，看起来像是从某本贵族生活方式杂志的封面上走下来的人物。

    安德鲁走在杰弗里身后半步的位置。

    他也换了衣服，没穿下午那条海绵宝宝沙滩裤，而是换了一套炭灰色的西装，白色的衬衫，领带是暗红色的，系得一丝不苟。

    不知道是不是酒醒的缘故，他的眼睛快速地在宋和平脸上扫了一下，然后有些尴尬地移开。

    “宋先生，让你久等了。”杰弗里走过来，伸出手，“下午休息得怎么样？”

    宋和平站起身，和他握了握手。

    “很好，谢谢。房间很舒适。”

    杰弗里的眼睛微微眯了一下，嘴角的笑意加深了一点。

    “那就好。”杰弗里松开手，转向安德鲁，“殿下，你和宋先生应该已经认识了，我就不多介绍了。今晚就我们三个人，随便聊聊，不要太正式。”

    他说“不要太正式”的时候，管家正从冰桶里取出那瓶香槟，用白色的餐巾擦干瓶身，然后以一种行云流水般的动作打开瓶塞。

    一声轻柔的“啵”响，一缕白雾从瓶口升起。

    “唐培里侬2013年份。”

    管家一边倒酒一边轻声报出酒名。

    “杰弗里先生特意为今晚准备的。”

    金色的酒液注入水晶杯，气泡细密而持久，在灯光下像是无数颗微小的钻石在舞动。

    宋和平端起杯子抿了一口。

    口感确实不错，但他喝不出来这和他喝的那些几百块钱一瓶的香槟有多大区别。

    在他看来，酒就是酒，不管是几千块一瓶还是几十块一瓶，喝到最后的作用都是一样的。

    管家倒完酒后退到门外，轻轻关上门。

    餐厅里只剩他们三个人。

    杰弗里举起杯子。

    “来，为我们今晚的谈话，为我们共同的未来。”

    三个人碰了杯。

    安德鲁喝了一口酒，放下杯子，目光在宋和平和杰弗里之间来回移动。

    “宋先生。”

    杰弗里放下酒杯，靠进椅背，双手交叉放在腹部。

    “中午我们在庭院里谈了一些关于你个人安全的事情。但有一件事，一件最重要的事，我中午还没时间跟你细说。”

    他停顿了一下，像是在吊胃口。

    “那是关于钱的事。”

    宋和平的表情没有任何变化，只是安静地等着。

    “我知道你在想什么。”

    杰弗里微微一笑。

    “你在想：这不就是一笔军火买卖吗？我把货从阿富干运到鸟克篮，赚一笔运费，也许还能在中间倒卖一些赚差价。没错，这些确实能赚钱。但我要告诉你——”

    他伸出一根手指，在空中轻轻点了一下，做了一个魔术师在台上表演时候常用的手势。

    “——那些只是小钱。”

    “小钱？”

    宋和平的眉毛微微动了一下。

    如果拿到阿富干的军火处置合同，三十多亿美元的军火，送到鸟克篮，利润至少一半以上。

    十几个亿。

    小钱？

    不得不说，哪怕宋和平也是见过大场面的人了，可还是被杰弗里的这种腔调勾起了兴趣。

    杰弗里看到了这个细微的表情变化，嘴角的笑意更深了。

    “宋先生，我问你一个问题。”他问：“你觉得这个世界上，什么生意最赚钱？”

    宋和平想了想。

    “军火。或者毒品。”

    杰弗里笑了。

    他转过身来，摇了摇头。

    “军火和毒品确实赚钱，但你一年能卖多少枚导弹？能运多少吨毒品？市场就那么大，客户就那么多，还有那么多人在跟你争抢，而且还得时刻担心被政府盯上、被同行干掉。”

    他拿起那杯香槟，在手里轻轻摇晃。

    “最赚钱的生意，不是卖东西给人。是卖消息给人。是比别人早知道一件事会发生，然后在别人反应过来之前，把所有的筹码都押上去。”

    宋和平放下酒杯，目光直视着杰弗里。

    “你在说内幕交易。”

    杰弗里笑得更加灿烂了。

    “不，我在说比内幕交易更大的东西。内幕交易是那些华尔街的小鱼小虾玩的东西，提前知道某个公司的财报，提前知道某笔并购交易，然后偷偷买点股票赚个几十万几百万。我说的不是这个。”

    他喝了一口酒，放下杯子，双手撑在桌面上，身体微微前倾。

    “我说的是战争。”

    这两个字从他嘴里说出来的时候，语气平淡得像是在说今天的晚餐菜单。

    但宋和平感觉到空气里有什么东西变了。

    安德鲁的呼吸明显顿了一下，他端起酒杯喝了一大口，像是在掩饰什么。

    “宋先生，你知道罗斯柴尔德家族吗？”杰弗里突然问。

    “知道。”宋和平说，“在一些书籍里看到过这个家族，滑铁卢战役的时候，内森·罗斯柴尔德提前知道拿破仑战败的消息，在伦敦证券交易所先抛后买，一天之内赚了二十倍的钱。”

    安德鲁在旁边笑了一声。

    那笑声里带着某种嘲弄。

    “那个故事……”

    安德鲁说，这是他今晚第一次开口。

    “有一半是假的。”

    宋和平愕然地转头看向他。

 第1535章 战争与金钱 

    安德鲁靠在椅背上，手里的酒杯在指间慢慢转动。

    “内森确实在滑铁卢战役中赚了不少钱，但并不是赚到了传说中的70亿，因为那相当于当年我们大英帝国一年gdp的数倍，是根本不可能的，他仅仅赚了大概几百万英镑而已，当然，在那个年代算是一大笔钱，但也仅此而已。那个‘二十倍’的神话是他自己编出来的，用来拉拢客户的。”

    他喝了一口酒，继续说：

    “但这个故事的核心逻辑是对的。”

    安德鲁把酒杯放下，目光变得锐利起来。

    “如果你能比所有人早一步知道战争的走向，你就能在金融市场里赚到天文数字的钱。滑铁卢战役的时候，那是英国公债。换成现在——”

    他停顿了一下，像是在等宋和平跟上他的思路。

    “——那就是原油期货、小麦期货、美元指数、国债收益率、vix波动率指数……你能想到的一切。”

    宋和平沉默了。

    他的大脑在高速运转，把安德鲁说的这些和他自己在中东看到的东西串联在一起。

    “你是说，”他慢慢开口，“有人通过操纵战争来操纵金融市场？”

    安德鲁和杰弗里交换了一个眼神。

    “不。”安德鲁说：“不是‘有人’。是很多人。很多不同的人，为了不同的目的，做着同一件事。军工复合体需要战争来卖武器，能源巨头需要战争来推高油价，华尔街需要战争来制造波动，华盛顿需要战争来维持霸权，特拉维夫需要战争来转移视线……这些需求汇聚在一起，就变成了一个巨大的漩涡。”

    他站起身，走到餐厅角落的钢琴旁边，从琴盖上拿起一个遥控器，按了一下。

    餐厅的灯光暗了下来。

    对面的落地窗上突然投射出一幅巨大的地图。

    那是鸟克篮的地形图，标注着密密麻麻的军事标记、能源管线、铁路网和港口设施。

    地图上还有一些红色的箭头，标注着可能的进攻方向和防御阵地。

    “这是鸟克篮目前的军事态势图。”

    安德鲁的声音在昏暗的餐厅里回荡。

    “东部的顿涅茨克和卢甘斯克，亲俄武装已经控制了部分地区。克吕米亚已经被俄国吞并。黑海和亚速海的部分海域已经被俄国海军封锁。整个国家就像是一个躺在手术台上的病人，只等着医生下刀。”

    他按了一下遥控器，地图切换成了另一幅画面。

    一幅金融市场的走势图。

    “这是过去五次中东战争期间，国际原油期货价格的走势。”

    安德鲁指着图上那些陡峭的曲线。

    “每次战争爆发前，油价都会提前上涨。有时候提前几天，有时候提前几周。你知道为什么吗？”

    宋和平没有回答。

    “因为有人提前知道了消息。”

    安德鲁的声音变得低沉而严肃起来。

    “不是那种道听途说的小道消息，而是真正的、百分之百确定的消息，战争什么时候打、怎么打、打到什么程度、什么时候停。这些消息，每一秒钟都值几亿美元。”

    他走回餐桌前，拿起酒杯喝了一口。

    “我给你举个例子。”他说，“你知道1991年的海湾战争吗？阿美莉卡轰炸伊利哥之前的那段时间，国际原油市场发生了什么事？”

    “油价暴涨。”宋和平说。

    “没错，暴涨。”安德鲁点了点头，“但你不知道的是，在油价暴涨之前，也就是战争爆发前的那个月，有大量神秘的看涨期权被买入。那些期权的执行价格远低于当时的市场价格，买入的人几乎可以肯定战争会爆发、油价会暴涨。”

    他停顿了一下。

    “那些期权的总价值，大约是三百亿美元。”

    餐厅里安静了几秒。

    宋和平的脑子里有什么东西在咔嗒一声归位。

    “你是说，有人提前知道战争什么时候打，然后在金融市场里下注。战争一打，他们就赚翻了。”

    “对。”安德鲁说，“而且不只是原油。还有黄金、白银、美元、欧元、英镑、日元、瑞士法郎、加拿大元、澳大利亚元……每一种资产的价格都会因为战争而波动。如果你提前知道波动的方向和幅度，你就可以在每一个市场里下注。”

    他回到座位上，双手交叉放在桌面上。

    “宋先生，你知道现在的全球衍生品市场每天的成交量是多少吗？”他问。

    宋和平摇了摇头。

    “大约十五万亿美元。”

    安德鲁说这个数字的时候，语气带着一种高高在上的轻蔑，似乎在嘲讽面前的宋和平没见过世面。

    “十五万亿美元。这是全球gdp的六分之一。每一天。而战争呢？尤其是像鸟克篮这种级别的战争，会让这个市场的波动率从百分之十飙升到百分之四十以上。”

    他盯着宋和平的眼睛。

    “波动率，就是利润。”

    宋和平端起酒杯，喝了一大口。

    香槟已经有些温了，气泡也少了许多，但他不在乎。

    他需要酒精来让自己冷静下来，把这些信息在脑子里整理清楚。

    “你说罗斯柴尔德的故事有一半是假的。”他终于开口，声音恢复了平时的沉稳，“但你引用他的逻辑，先知道战争的结果，就能在金融市场里赚钱。”

    “没错。”安德鲁点头。

    “那你们要怎么做？”宋和平放下酒杯，目光在杰弗里和安德鲁之间来回移动，“你们打算怎么从这场战争里赚钱？”

    杰弗里笑了。

    他站起身，走到那幅投影地图前，用手指着鸟克篮的国土。

    “第一层，是军火。”他说，“阿美莉卡向鸟克篮输送武器，这些武器的采购合同大部分会流向阿美莉卡的军工企业。洛克希德·马丁、雷神、通用动力、诺斯罗普·格鲁曼，这些公司的股票会在战争期间暴涨。而我们有办法提前布局。”

    他手指在地图上移动，指向黑海。

    “第二层，是能源。俄国是能源出口大国，战争一旦爆发，欧洲肯定会切断对俄国能源的进口，对俄国人进行制裁，国际油价和天然气价格会暴涨。我们在原油期货市场有大量的多头仓位，不是那种几百万美元的小仓位，而是几百亿上千亿美元的大仓位。”

    他转过身来，看着宋和平。

    “第三层，是粮食。鸟克篮是欧洲的粮仓，全世界百分之三十的黑土地都在鸟克篮。战争一打，春耕无法进行，粮食出口中断，国际粮价会暴涨。我们在小麦、玉米、葵花籽油的期货市场上同样有大量的多头仓位。”

    宋和平沉默了。

    他想起了杰弗里下午在书房里说的那些话。

    “战争会把鸟克篮打烂，基础设施被摧毁、工业体系崩溃、人口大量流失。当这一切发生的时候，谁有现金，谁就能以白菜价收购一切。”

    “还有第四层。”宋和平这回抢先开口：“也是最深的一层。”

    杰弗里的眼睛亮了起来，宋和平的聪明让他感到意外。

    “你说说看。”

    他的声音里充满了期待。

    “残酷的战争会让鸟克篮的国家信用破产。”

    宋和平冷冷说道：“他们需要借钱来打仗、来重建。而谁掌握了鸟克篮的国债市场，谁就掌握了这个国家的命脉。你们会在战争期间以极低的价格买入鸟克篮的国债，然后在战后以高价卖出。或者干脆不卖，直接拿这些国债去换鸟克篮的国有资产，土地、港口、铁路、矿山。”

    餐厅里安静了整整五秒钟。

    杰弗里开始鼓掌。

    “精彩。”

    他一边说，一边抬手鼓掌。

    掌声在安静的餐厅里显得格外清脆。

    “非常精彩。宋先生，你比我想象的聪明得多。”

    他拿起香槟杯，朝宋和平举了举。

    “你刚才说的那些，确实是我们计划的一部分。但还有一层，比你说的那些更深的一层。”

    宋和平没有说话，只是等着。

    杰弗里喝了一口酒，放下杯子。

    他的表情变得严肃起来，那种贵族式的优雅微笑消失了，取而代之的是一种近乎冷酷的冷静。

    “你知道，战争不只是摧毁一个国家。”他说，“战争还能摧毁一个民族的灵魂。当人们经历了战争的恐怖，亲人死去、家园被毁、未来被剥夺，他们就会变得无比脆弱。他们会出卖一切来换取安全感。他们的土地、他们的尊严、他们的自由，甚至他们的国家，全都可以出卖。”

    他的声音变得低沉而轻柔，像是在讲述一个遥远的故事。

    “这就是我们要的。不是军火利润，不是能源利润，不是粮食利润，甚至不是国债利润。那些都只是手段。我们要的是鸟克篮。整个鸟克篮。它的土地、它的人民、它的未来。”

    他停顿了一下。

    “驴党要挑起俄乌战争的计划，就是这些财团在背后制订的。而我——”

    他微微一笑，那个笑容里带着一种矜持的自豪。

    “负责帮他们协调各方。从华尔街到华盛顿，从特拉维夫到莫斯科。这是我的工作，也是我的价值所在。”

    宋和平沉默了。

    看来这些世界顶级财团和西方政客不在乎一切，只在乎权力和钱袋子。

    “我明白了。”

    宋和平冷淡地说道：

    “但我想知道的是，在这些计划里，我扮演什么角色？”

    “你是这个计划里最关键的一环。”杰弗里说：“由于这次选举出现了意外，所以我们原本设定的计划遭遇到一些麻烦，我想奥观海先生也跟你谈过这事，如果没有你，军火就运不到鸟克篮。没有军火，鸟克篮就会被一击即溃，这不符合我们的利益。”

    他拿起酒瓶，给宋和平倒了一杯酒。

    他把酒杯推到宋和平面前。

    “你是这其中的一个棋子。我这么说也许你感觉刺耳，但这是事实，其实能当这个大计划里的棋子，对你来说也能获得足够的好处。想想看——”

    杰弗里的手指轻轻在杯壁上弹了弹。

    水晶杯发出清脆的响声，余音缭绕。

    宋和平低头看着那杯酒。

    酒液在灯光下呈现出深邃的红宝石色，挂杯的痕迹像是某种古老的纹路。

    他突然觉得这杯酒看起来像是血。

    不是那种鲜红的动脉血，而是静脉里流出的暗红色的血，浓稠、温热、带着铁锈的气味。

    拒绝？

    似乎没什么用。

    他们还会找到别人干。

    而自己会错过一单大生意。

    甚至错过可能坐到牌桌前的机会。

    自己改变不了世界局势。

    拒绝毫无意义。

    他端起酒杯，抿了一口。

    “好，这个单子，我接。那么……第一批货的清单和路线方案呢？”宋和平放下酒杯，目光直视着杰弗里，“什么时候能给我？”

 第1536章 不速之客 

    “一周之内。”杰弗里说，“我会派人联系你。”

    宋和平：“那温伯格那边，你负责摆平？我可不想在阿富干跟他起什么冲突，不是我怕他，而是我懒得他身上浪费时间，毕竟生意才是正事。”

    “没问题，这事交给我来办。”

    杰弗里端起酒杯，轻轻晃了晃。

    见他如此轻描淡写，宋和平忍不住问：“你确定我去了阿富干后，aafes公司不会给我找麻烦？”

    “当然！”

    杰弗里笑了。

    “如果我连一个aafes的总裁都摆不平，你觉得我有资格坐在这张桌子前面和你谈鸟克篮的计划吗？”

    他的语气轻描淡写，但每一个字都带着不容置疑的自信。

    “温伯格是个聪明人。”

    他说，“他知道什么生意能做，什么生意不能做。更重要的是，他知道什么人能动，什么人不能动。”

    他转过身来，目光直视着宋和平。

    “从今天开始，你就是不能动的那个人。”

    宋和平的眉头微微动了一下。

    心想这家伙是不是在吹牛？

    aafes公司可不是小公司。

    能这么轻易摆平？

    然而，杰弗里似乎看穿了他的想法。

    “你知道aafes的合同是怎么来的吗？”他问。

    但没等宋和平回答就自己说了下去。

    “五角大楼的采购系统每年有数千亿美元的预算，其中至少有百分之十五流向了aafes这样的大型承包商。这些合同的分配，不是温伯格能决定的。是国会拨款的军事委员会、是参议院军事委员会、是那些在国防部里来来去去的助理部长和副助理部长们决定的。”

    他拿起酒杯，喝了一口。

    “而那些人的背后，是驴党。是那些在华尔街和k街拥有办公室的人。是那些在汉普顿斯有海滨别墅、在玛莎葡萄园岛有避暑庄园的人。”

    他放下酒杯，嘴角微微上扬。

    “所以，温伯格是个聪明人。他不会为了一个死去的伊利哥主管，去得罪那些能让他丢掉所有aafes合同的人。”

    宋和平的大脑在快速运转，把杰弗里说的每一个字都拆开、咀嚼、消化。

    他知道杰弗里说的这些不全是真话。

    —这个世界上没有免费的午餐，杰弗里愿意出面压制温伯格，不是出于善意，而是出于利益。杰弗里需要他的运输网络，所以愿意为他提供保护。

    这是一笔交易。

    和所有交易一样，你给我想要的，我给你想要的。

    但杰弗里说的也不全是假话。

    aafes的合同确实取决于五角大楼和国会的政治博弈，而那些博弈的幕后推手，确实是那些在华盛顿和华尔街之间来回穿梭的人。

    杰弗里背后站着的是这些人，或者更准确地说，杰弗里是这些人放在台前的一个代理人。

    如果杰弗里真的愿意动用这些关系来压制温伯格，那温伯格确实会掂量掂量。

    至少短期内会。

    “我需要的是长期的。”宋和平说，声音低沉而坚定，“不是今天明天，不是这个月下个月。是罗宾这件事彻底翻篇。”

    杰弗里盯着他看了几秒钟，然后笑了。

    “宋先生，你在阿富干和伊利哥打了这么多年仗，应该明白一个道理，这个世界上没有‘彻底’这回事。但我可以给你一个承诺，只要你在帮我们做事，温伯格就不会来找你的麻烦。”

    他顿了顿，又道：

    “这个承诺，够不够？”

    宋和平道：“听起来不错，但我要你亲口说一遍，保证温伯格不会在阿富干给我找事，能让我专注军火的事情。”

    “哈哈哈哈！”

    杰弗里哈哈大笑起来。

    “好！”他站起身，走到宋和平面前，伸出右手，“我保证。只要你跟我合作，我保证温伯格不会在阿富干找你的麻烦，给你添乱。”

    宋和平站起来，握住了他的手。

    安德鲁在旁边看着这一切，脸上露出一丝难以捉摸的表情。

    他端起酒杯，把那杯香槟一饮而尽，然后站起身。

    “宋先生，”他说，声音比之前更加低沉，“欢迎来到更大的世界。”

    宋和平松开杰弗里的手，转向安德鲁。

    “更大的世界？”他问。

    安德鲁点了点头。

    “你以前做的军火生意。”安德鲁说，“那其实都是小孩子的游戏。但我们现在做的事情可不是简单的生意。那是历史。那是权力。那是可以改变几千万人命运的东西。当你站在这个高度看世界的时候，你会发现，军火、石油、粮食、黄金，这些都只是工具。真正的财富，不是这些东西。”

    他指着窗外的大海，声音变得像是在做某种宣言。

    “真正的财富，是知道明天会发生什么。”

    “我不懂金融。”宋和平语气坦诚道：“我之前都是做传统的军火生意和防务服务，知道怎么把货从一个地方运到另一个地方，知道怎么躲开海关的检查、避开情报机构的监视、打点沿途的军阀和官员。但股票、期货、期权这些东西——”

    他摇了摇头。

    “那的确是另一个世界。”

    安德鲁笑道：“宋先生，你不懂金融，但你懂的东西比金融更重要。你懂战争。你懂物流。你懂怎么在世界上最危险的地方活下去。这就够了，至于其他的事情，交给我们来操作。”

    杰弗里在旁边点头附和：“没错，你做好你的事，我们做好我们的事。等这场战争结束的时候，你会发现自己赚到的钱，比你之前一辈子赚的还要多。”

    宋和平拿起汤匙，继续喝汤，脑子却在飞转。

    杰弗里和安德鲁说的这些，确实让他大开眼界。

    以前他也知道战争可以带来巨大的财富，但怎么操作，自己连门都摸不到。

    现在他懂了。

    军火只是最表面的一层。

    军火商卖给政府武器，政府用这些武器打仗，军火商赚的是政府的钱。

    那是纳税人的钱，是透明的、可追踪的、有上限的。

    但真正的钱，不在军火里。

    真正的钱，在金融市场里。

    在那些普通老百姓永远看不到的数字游戏里。在那些提前布局的期权和期货合约里。

    在那些战争爆发瞬间完成的亿万次交易里。

    那些钱，不是从纳税人手里收上来的。

    那些钱，是从市场的波动里“创造”出来的。

    当油价在一秒钟内暴涨百分之十的时候，有人在做多，有人在爆仓，有人在一夜之间赚够了几辈子都花不完的钱。

    而那些提前知道战争什么时候打、怎么打、打到什么程度的人。

    他们永远永远不会爆仓。

    这就是安德鲁说的“真正的财富，是知道明天会发生什么”。

    宋和平把碗里最后一口汤喝完，放下汤匙。

    “我还有一个问题。”他说。

    杰弗里做了个“请”的手势。

    “你们说的那些金融操作，提前买入原油期货、小麦期货、军工股票，这些操作都需要大量的资金。而且，这些操作本身就会影响市场价格。如果有人在战争爆发前大举买入原油期货，油价就会提前上涨。到时候所有人都知道有人在提前布局。”

    安德鲁道：“你说的没错。所以我们不会直接买入期货合约。我们有更复杂的方式，通过掉期、远期、互换、期权组合……这些衍生品工具可以让我们的仓位完全隐藏在市场的表层之下。你看到的油价波动，可能是几百万手合约在交易，但你看不出来是谁在买、谁在卖。”

    他顿了顿。

    “而且，我们不是一个人在操作。我们有专业的团队，称得上是一个网络。数不清的账户、数百个经纪商、十几个不同的司法管辖区。每一笔交易都是合法的，每一笔交易都经过了合规审查。就算sec和cftc来查，他们也查不出任何问题。”

    说到这，他忍不住得意地笑了起来。

    “这就是现代金融的魅力。你可以操纵一个国家的命运，而不留下任何痕迹。”

    这时，管家推着餐车进来，收走了汤碗，摆上了主菜。

    那块神户牛肉切面呈现出完美的粉红色，脂肪纹理像大理石花纹一样均匀分布。

    松露酱汁浓郁的黑褐色，上面撒着几片薄薄的黑松露，香气扑鼻。

    宋和平拿起刀叉，切了一块牛肉放进嘴里。

    肉质确实嫩得惊人，入口即化，脂肪的甜味和松露的香气在舌尖上交融。

    但他依然吃不出什么特别的感觉。

    在他嘴里，这块牛肉和阿富干路边摊上的烤羊肉串没有本质的区别。

    都是蛋白质。都是活下去需要的营养。

    只是这块牛肉贵了几百倍。

    之后，晚餐在沉默中继续。

    主菜用完，管家撤走盘子，上了舒芙蕾。

    宋和平吃了几口舒芙蕾，把甜酒一饮而尽。

    “杰弗里先生，”他放下杯子：“谢谢你的晚餐。我明天一早离开，劳烦您安排直升机。”

    杰弗里有些惊讶：“这么急？不多待几天？岛上还有很多好玩的东西——”

    “不用了。”宋和平站起身：“我得提早回去准备一下，也许奥观海先生还会和我在华盛顿见上一面，之后我会前往阿富干，着手和你们合作的计划。”

    杰弗里也站起身，伸出手。

    “一言为定。”

    两个人再次握手。

    安德鲁站起身，朝宋和平点了点头。

    “宋先生，”他说，“期待我们下一次见面。”

    宋和平松开手，转身朝门口走去。

    走廊里很安静，只有他的脚步声在光滑的大理石地板上回响。

    他走出主屋，沿着石板路往客房走。

    路过那栋独立的别墅时，门突然开了。

    一股暖风从里面涌出来，带着香水、红酒和雪茄的味道混合在一起的气味。

    爵士乐的声音变大了。

    一个沙哑的女声在唱着什么歌，歌词他听不太清楚，旋律低沉而慵懒。

    一个年轻的女人从门里走出来。

    她穿着一件黑色的晚礼服，裙摆很短，露出修长的腿。

    她的头发是金色的，松松地挽在脑后，几缕发丝垂在耳边，脸上化着浓妆，嘴唇是深红色的，眼睛是绿色的。

    她看到了宋和平，停下脚步，歪着头打量了他几秒钟。

    “你是来参加party的？”她问。

    “不是。”宋和平一边回应，脚步却没有停：“我只是路过的。”

    那个女人笑了。

    “那你为什么不进来？”她问，“里面很好玩的。”

    “不了。”宋和平摇头，继续往前走。

    那个女人在他身后笑了一声。

    那笑声很短、很轻，像是某种东西碎裂的声音。

    “你是个聪明人。”

    她在身后说，声音被夜风吹散。

    宋和平没有回头。

    回到自己的别墅里，关上门，宋和平在黑暗中站了一会儿。

    然后脱下外套，挂在椅背上，解开衬衫最上面的两颗扣子。

    此时大脑还在高速运转。

    杰弗里说的每一句话，安德鲁看他的每一个眼神，餐桌上那些关于金融市场的庞大计划，都在他的脑子里反复回放。

    利益可以自己创造。

    这是他在那个世界里用命换来的信条。

    他躺到床上，闭上眼睛，却没有睡意。

    不知道过了多久。

    也许是凌晨一点，也许是两点。

    他已经懒得看表。

    就在这时，他听到了脚步声。

    不是仆人的脚步声。

    仆人的脚步会更轻、更谨慎。

    这脚步声不一样，带着一种刻意的、甚至是挑衅的节奏。

    高跟鞋踩在石板路上，笃、笃、笃，每一声都像是在宣告什么。

    脚步声在他门前停了。

    然后，门被敲响了。

    宋和平没有动。

    他躺在黑暗中，眼睛盯着天花板，身体保持着躺卧的姿态，但他的右手已经从枕头下摸到了那把微型折刀。钛合金的刀身在掌心里冰凉而安静。

    敲门声又响了。

    这一次更重了一些。

    “宋先生。”一个女人的声音，软绵绵的，像是裹了一层蜂蜜，“我知道你在里面。”

    他认出了这个声音。

    是之前经过那个别墅时在门口遇到的穿黑色晚礼服的女人。

    宋和平坐起身，把折刀塞进裤兜，走到门边，拉开门。

    走廊的灯光涌进来，晃得他眯了一下眼睛。

    她就站在门口。

    走廊的灯光从她身后打过来，在她的金发上镀了一层光圈。

    她换了一身衣服。

    不再是那件黑色的晚礼服，而是一件丝质的睡袍，深红色的，腰带松松地系着，领口开得很低。她的头发也放下来了，披散在肩上，在灯光下泛着亚麻色的光泽。

    脸上的浓妆已经卸掉，露出底下苍白的、带着雀斑的皮肤。她的嘴唇没有涂口红，是自然的淡粉色，微微有些干燥。

    她看起来比几个小时前年轻了很多。

    “你怎么知道我住这里？怎么知道我的名字？”宋和平问。

    “这座岛上没有秘密。”女郎说，“而且，杰弗里先生让我照顾好每一位重要的客人。”

    她特意把“照顾好”三个字咬得很重，重到那个词的本来意思被完全覆盖，换上了另一种完全不同的含义。

    宋和平靠在门框上，双手抱胸，看着她。

    不得不说，面前这个女郎可真是个尤物。

    比白天的安娜更性感。

    “我不需要照顾。”他说。

    那个女人歪着头看了他两秒钟，然后突然笑了，表情像是在说：我们都别装了。

    “宋先生，”她说：“你知道我为什么来这里，你也知道我是什么人。你不用对我客气，也不用觉得不好意思。这是我的工作。”

    她顿了顿，绿色眼睛直直地看着他。

    “而且，你已经连续拒绝我两次了。第一次在别墅门口，第二次是现在。你这样会让我很难做的。”

    “难做？”

    “杰弗里先生会以为我不够努力。”她说，嘴角带着一丝自嘲的弧度，“或者……不够有吸引力。”

    “你叫什么名字？”宋和平问。

    这个问题似乎让她有些意外。

    她眨了眨眼睛，那双绿色的瞳孔在灯光下收缩了一下。

    “娜塔莎。”她说。

    “娜塔莎，”宋和平说：“你回去告诉杰弗里，他的好意我心领了。但我今晚只想一个人睡觉。”

    娜塔莎的笑容僵了一下。

    她显然没有预料到这样的回应。

    她咬着下唇，似乎在犹豫什么。

    然后她向前迈了一步，身体靠过来，一只手搭在门框上，睡袍的领口随着她的动作微微敞开。

    “宋先生。”

    她的声音变得更低、更软，像一只发情的猫。

    “你是不是担心……不安全？我向你保证，我很干净的。”

    “不是这个原因。”宋和平打断了她。

    “那是为什么？”

    “因为你不应该在这里。”他说。

    娜塔莎愣住了。

    沉默持续了几秒。

    然后笑了。

    “你是个奇怪的男人。”

    她说有意无意地瞥了一眼宋和平的两腿间。

    然后退后一步。

    “晚安，宋先生。”

    说完，转身走了。

    等女郎走后，宋和平关上门，靠在门板上，长长地呼出一口气。

    他能感觉到身体里那股被撩拨起来的燥热。

    不是因为她有多美，而是因为那种场景本身带着某种原始的本能力量。

    凌晨两点，一个穿睡袍的女人站在你面前，告诉你你可以对她做任何事。

    这种邀请，对于任何一个生理正常的男人来说，都不是那么容易拒绝的。

    他站在门边，闭了一会儿眼睛，让呼吸慢慢平复下来。

    没用。

    那股燥热像是从骨头缝里渗出来的，压不下去。

    他走到洗手间，拧开水龙头，捧了一把凉水拍在脸上，然后抬起头，看着镜子里的自己。

    镜子里的那个人眼睛里有一团暗火。

    他想了想，从衣架上扯下一件深色的薄外套，套在衬衫外面，推门走了出去。

    岛上的夜风迎面扑来，带着咸腥的海水味和远处某种不知名的花香。

    空气比房间里凉得多，像是有一双无形的手掌贴在他的皮肤上，帮他一点一点地降温。

    他沿着石板路往海边走。

    几分钟后，他走到海滩的边缘，再往前几步就是柔软的沙子了。

    就在这时，他的脚步停了。

    本能现在在告诉自己，有什么东西不对。

    他下意识地躲进一棵棕榈树的阴影里，身体完全隐没在黑暗中，双眼盯着远处的海面。

    起初他什么都没看到。

    只有海浪，只有月光，只有远处模糊的地平线。

    然后他看到了。

    在月光和海面的交界处，在银色的光斑和深色的波纹之间，有一个东西在移动。

    很小，很暗，几乎和海面的颜色融为一体。

    如果不是它的运动轨迹和海浪的自然流向不一样，他根本不可能注意到。

    那是一艘橡皮快艇。

    黑色的橡皮艇，没有开灯，引擎的声音被海浪声完全盖住了。

    它正以某种精准的速度向小圣詹姆斯岛的南侧海岸靠近。

    宋和平慢慢蹲下来，把姿势压得更低。

    他的目光从橡皮艇移向岸边。

    沙滩上，有一个人站在那里。

    那个人穿着深色的衣服，几乎和夜色融为一体。

    如果不是他手里那根点着的香烟在黑暗中亮了一下，宋和平根本不会发现他。

    那是岛上的一个仆人。

    宋和平白天见过他。

    五十多岁，深色皮肤，总是在主屋和厨房之间走来走去，推着餐车或者端着托盘。

    杰弗里叫他“约瑟夫”。

    约瑟夫站在沙滩边缘，手里的香烟又亮了一下。

    他吸得很深，火光映出他的侧脸，面无表情。

    他在等人。

    橡皮艇越来越近了。

    宋和平的瞳孔微微收缩。

    那艘橡皮艇的船底擦过浅滩的沙地，发出一种细微的、沙沙的摩擦声。

    约瑟夫把烟头掐灭，向前走了几步，蹲下身，伸手抓住了橡皮艇的船舷。

    一个人从橡皮艇上跳下来。

    黑色的作战服，黑色的战术背心，黑色的头套，只露出眼睛和嘴巴。

    他的腰间挂着手枪，大腿外侧绑着额外的弹匣袋，胸前挂着一个看起来像是通讯设备的黑色小盒子。

    他跳下船的动作很轻，膝盖弯曲，脚掌先着地，然后整个身体的重心平稳地转移过去，没有发出任何多余的声音。

    紧接着，第二个人跳了下来。

    同样的装束，同样的装备，同样的动作。

    第三个人。

    第四个人。

    第四个人背上背着一个更大的背包，看起来比其他人的都重。

    他跳下船的时候身体微微前倾了一下。

    不是因为他动作不熟练，而是因为背包的重量超出了他的预期。

    但他马上调整了重心，稳稳地落在沙滩上，水花甚至没有溅起来。

    四个人。

    全副武装。

    受过专业军事训练。

    宋和平蹲在棕榈树的阴影里，一动不动。

    橡皮艇上的第五个人没有下来。

    那个人坐在橡皮艇的尾部，面前摆着一个看起来像是控制面板的东西。

    他朝约瑟夫做了个手势——

    不是挥手，不是点头，而是一个标准的、军事通讯中使用的手势。

    约瑟夫点了点头，转身朝岛内走去。

    四个黑衣人没有跟着约瑟夫走。

    他们在沙滩上散开，各自占据了不同的位置。

    一个人蹲在橡皮艇旁边，面朝外，手里的手枪指向沙滩的边缘。

    另外两个人一左一右，沿着沙滩向两个方向移动，像是要在周围建立一个警戒圈。

    第四个人，背大背包的那个站在原地，把背包卸下来，拉开拉链，开始从里面往外拿东西。

    宋和平看不清那是什么。月光不够亮，距离又太远，他只能看到那个人的手在背包里翻动，拿出一个个黑色的、形状不规则的东西，摆放在沙滩上。

    但不需要看清。

    他知道那是什么。

    夜色掩护、橡皮快艇、全副武装的人员、沉默的接应、快速展开的装备——

    这是一次秘密行动。

    这些人不是普通的偷渡客，不是走私犯，不是杰弗里请来的什么“特殊保镖”。

    他们的动作太标准了，标准到几乎可以拿去当作军事教学视频。

    他们的装备太专业了，专业到每一件东西都有明确的战术用途。

    他们的队形太完美了，完美到四个人之间没有任何语言交流，只用眼神和手势就能完成配合。

    这是特种部队级别的行动能力。

    宋和平的大脑在高速运转。

    他们是谁？

 第1537章 一把厨刀 

    宋和平的脑子里第一时间飘过温伯格这个名字。

    但很快又否定这个结论。

    不。

    不对。

    温伯格是个商人。

    他有的是钱，有的是人脉，但他不会用这种方式。

    这不是商人的手段。

    何况他也不至于为了杀自己派杀手上小圣詹姆斯岛。

    毕竟不看僧面看佛面。

    那会是谁？

    某个自己根本不认识的势力？

    或者是杰弗里自己招惹的敌人？

    没有的答案。

    宋和平决定不再考虑这些无关紧要的问题。

    现在最重要的是活下去。

    找到武器。

    建立优势。

    然后才是搞清楚这一切。

    他需要联系杰弗里。

    不管这些人是谁，不管他们的目标是什么，杰弗里需要知道有一支武装力量已经渗透到了他的岛上。

    这是杰弗里的地盘，岛上有他的保镖和安保人员。

    宋和平摸出手机。

    屏幕亮了。

    他的手指在屏幕上滑动，找到杰弗里的号码，按下拨出键。

    手机里传来一阵沉默。

    不是忙音，不是占线的嘟嘟声，不是无法接通的提示音。

    空洞的、死寂的沉默。

    像是手机的信号在某个地方被什么东西截断了。

    宋和平低头看了一眼手机屏幕左上角的信号格。

    空的。

    不是一格，不是两格，而是一个小小的、灰色的图标，上面画着一个带斜线的圆圈。

    没有信号。

    他试着打开浏览器。

    页面一直在加载，进度条停在四分之一的位置，像是一只卡在网里的鱼，怎么都动不了。

    屏幕上那个旋转的加载图标转了一圈又一圈，徒劳而机械，仿佛在嘲笑他此刻的无能为力。

    不是信号不好。

    是信号被彻底干扰了。

    有人在附近启动了某种信号屏蔽设备。

    可能是那个背着大背包的人带来的，可能是橡皮艇上那个没下来的人操作的。

    不管是谁，效果是一样的。

    这座岛上的所有无线通讯，在这一刻，全部失效。

    手机、无线电、卫星电话。

    如果干扰源的功率足够大，甚至连某些频段的军用通讯频道都会被压制。

    这不是普通的安保措施，这是一次专业级别的通讯封锁。

    看来今晚这几位不速之客来头可不小。

    宋和平把手机塞回口袋，深吸了一口气。

    从现在开始，一切似乎都变了。

    这个小岛已经不安全。

    不再是一个正在海滩上散步、偶然撞见不速之客的客人了。

    更糟糕的是，他连这些人到底要对付谁都还没搞清楚。

    现在，自己最需要武器。

    需要枪和子弹。

    可是来之前因为这个岛屿规矩的问题，自己根本没携带武器。

    看来只能就地取材了。

    宋和平缓缓地从棕榈树的阴影中退出来，像一只潜伏在暗夜里的豹子。

    他的眼睛始终盯着沙滩上的那几个人，确保自己没有暴露。

    他的脚在沙地上移动的时候，先用脚尖探一下地面，确认没有树枝、没有碎石，然后再把整个脚掌放下去。

    他的呼吸压得很低，尽量让自己保持绝对的安静。

    一步。

    两步。

    三步。

    用了将近两分钟的时间，他退到了棕榈树的阴影之外，退到了海滩边缘的灌木丛后面。

    从这里到他的住处，大概有两百米。

    两百米的路程，中间要经过一段开阔的石板路和一个小型的花园。

    在那段路上，他没有任何遮蔽物，没有任何可以藏身的地方，只要有人从正确的角度看过来，自己就是一个月光下无处遁形的靶子。

    他蹲在灌木丛后面，飞快地在脑子里过了一遍路线。

    石板路。花园。客房。

    客房没有武器。

    客房没有任何他想用的武器。

    那柄灰狼送的防身小折刀还放在枕头底下。

    刚才出来的时候完全没预料到这种情况，看来是真大意了。

    不过，就算拿到那柄小折刀恐怕作用也不大。

    自己得找更趁手的武器。

    没错，厨房里有刀！

    那是一间设备齐全的厨房，各种刀具整齐地摆在刀架上。

    那些刀不是为战斗设计的，但在必要的时候，一把好用的厨刀和一把战斗刀之间的区别，只在于握刀的那个人。

    宋和平弯着腰，沿着灌木丛的边缘快速移动，脚下的动作又轻又快，像是一只猫在黑暗中潜行，每一个落脚点都经过精心的选择。

    避开枯叶，避开碎石，踩在裸露的泥土或者草根上。

    肾上腺素在血管里奔涌，让他的每一块肌肉都处于高度紧张的状态，但他的思维却异常冷静。

    这是他在特种部队里用无数次训练和实战换来的能力，是刻在骨头里的本能。

    回到住处后，他闪身进入厨房，没有开灯。

    月光从厨房的小窗户里照进来，勉强照亮了操作台的大致轮廓。

    不锈钢台面上反射着一层淡淡的银光，水槽里还放着他晚餐后洗干净的杯子，旁边的沥水架上整齐地摆着几个盘子。

    他知道刀在哪里。

    入住后，他花了五分钟分钟把这个厨房的每一个抽屉和柜子都看了一遍。

    这是一个好习惯。

    每到一个新地方，先搞清楚所有的出口和能当做武器用途的东西。

    这个习惯救过他至少三次。

    他在操作台下面的第三个抽屉里找到了刀架。

    手指在刀柄上划过，一把一把地摸过去。

    剔骨刀，刀身太窄，刃线太短，刺入的深度不够，造成的创口不足以迅速瘫痪一个成年男性的战斗力。

    切片刀，刀身太薄，钢材太脆，如果在格斗中碰到骨头，刀刃可能会折断。

    三德刀，刀身太短，攻击距离不够，在面对一个持枪的对手时，每一厘米的差距都可能是生与死的距离。

    然后他的手指碰到了一把主厨刀。

    刀身长约二十厘米，宽约四厘米，钢材厚重，刀脊结实，用手指捏住刀脊感受了一下，能感觉到钢材的密度和硬度。

    刀尖的角度适合刺入，刀腹的弧度适合切割，木制刀柄的握持感扎实，即使在沾了水或者血的情况下也不会打滑。

    他握住刀柄，试了试手感。

    平衡性不错，重心在刀身和刀柄的连接处，挥动的时候不会太飘也不会太沉，刀尖的指向性清晰，可以精确地控制刺入的角度和深度。

    他抽出这把刀，在月光下端详了两秒钟，最后把刀插进腰后，用衬衫的下摆盖住，刀柄的位置刚好在右侧腰际，右手可以在一秒之内抽出。然后他快速检查了一遍，确认刀柄没有被衣服缠住，确认拉动衬衫下摆的时候不会露出刀刃的轮廓。

    然后走进卧室，以最快的速度换了一身衣服。

    脱掉衬衫和西裤。

    浅色的衣服在月光下太显眼，那是给狙击手准备的靶子。

    他从行李箱里翻出一条深灰色的战术裤，裤子的膝盖处有加厚的耐磨层，口袋的设计便于快速取放物品，裤脚可以塞进鞋帮里，不会在快速移动的时候绊住脚。

    然后换上一件黑色的速干t恤，外面套了一件深色的软壳夹克，夹克的面料有一定的防风防水功能，在加勒比海夜晚的潮湿空气里不会很快湿透，而且深色的面料在阴影中几乎可以和背景融为一体。

    拉链拉到最上面，领口竖起来，可以在一定程度上遮挡颈部的肤色。

    战术裤的口袋里，他放了三样东西。

    那把灰狼送的微型折刀，刀刃只有七厘米，但在近距离格斗中足够割开颈动脉；从厨房拿的一小瓶辣椒精。

    这玩意的浓度足以让任何接触到它的人在几分钟内丧失视力；以及一把客房钥匙，钥匙的尖头在必要的时候可以作为应急的工具，插进眼睛里或者太阳穴里都足够致命。

    他站在卧室的窗前，拉开百叶窗的一角，往外看了一眼。

    外面的世界一片寂静。

    月光洒在花园里，玫瑰花丛在微风中轻轻摇晃，花瓣上的露水反射着银色的光。

    远处的别墅里，灯光已经熄灭了，只有几盏夜灯还亮着，发出昏黄的光，在窗户上投下暖色的方块。

    游泳池的水面平静得像一面镜子，倒映着天上的月亮和星星。

    但宋和平知道，在那些安静的阴影里，有四个人正在移动。

    深吸一口气，他推开了客房的侧门。

    从这里到杰弗里的主屋，直线距离大约四百米。

    中间要经过花园、一条碎石小路、一个游泳池、一片修剪整齐的草坪。

    没有遮蔽，没有掩护，没有任何可以藏身的地方。

    那些灌木丛太矮了，趴下去都遮不住一个成年人的身体；那些棕榈树太细了，树干连半个身子都挡不住。

    他弯下腰，沿着客房的墙壁，贴着阴影的边缘，一步一步地朝主屋的方向摸去。

    前方四百米，主屋的轮廓在月光下若隐若现。

    杰弗里可能在里面的某个房间里，也可能不在。

    毕竟，这个岛上那么多屋子，而且到处都在开party，这家伙或许正在哪个房间里和女孩们happy呢。

    正准备继续向前移动的时候，一个念头像子弹般穿过他的大脑。

    自己有一把刀。

    沙滩上刚才下来四个人。

    而且都是全副武装的。

    要同时对付四个，有些难度。

    分分钟丢命。

    但橡皮艇上应该只有一个。

    那家伙在守着船，守着通讯设备，可能还守着那台信号屏蔽器。

    如果他能先解决掉那个人，拿到橡皮艇上的武器……

    这是个不错的主意！

    宋和平的大脑飞速运转。

    从他的位置到橡皮艇，大概有两百五十米的距离。

    中间有一片开阔的沙滩，没有任何遮挡。

    如果他要靠近对方动手，需要穿过那片该死的海滩。

    就算是在黑暗中，那个留守的人也一定会发现他。

    但自己似乎也不需要穿过那片海滩接近敌人。

    他看了一眼海面。

    海浪不大，大约半米高，一波一波地涌上沙滩又退回去。

    水。

    没错。

    海水。

    他可以从水里过去，接近对方。

    宋和平转身，没有朝主屋的方向走，而是沿着灌木丛的边缘，朝海滩的另一个方向移动。

    他的目标是橡皮艇停靠位置附近的海岸线。

    不是从沙滩上正面接近，而是从侧面的礁石区下水，从水里绕过去。

    他在心里快速计算了一下距离和角度。

    从礁石区下水，沿着海岸线游大约两百米，就可以绕到橡皮艇的后方。

    橡皮艇的船尾朝向大海，船头朝向沙滩，留守的那个人坐在船尾，面朝沙滩的方向。

    也就是说，那个人的正面朝岛内，背面朝大海。

    如果他从水里接近，从船尾的方向靠近，那个人背对着他，完全看不到他。

    但前提是——他能在不被发现的情况下游过去。

    加勒比海的海水在夜晚的温度大约在二十六七度左右，体感舒适，不会导致失温。

    但问题是声音。划水的声音在海面上可以传播很远，尤其是在安静的夜晚。

    他需要一种无声的接近方式。

    不是自由泳，不是蛙泳，而是一种在水面以下进行的、几乎不产生任何声响的潜泳。

    这不是普通人能做到的事情。

    但宋和平不是普通人。

    他在203特种部队服役期间，接受过完整的水下渗透训练。

    在南海的某个训练基地里，他曾经在夜间携带全套装备潜泳超过八百米，从水下接近一艘模拟敌舰，然后在对方完全没有察觉的情况下完成登船。

    那种训练的要求是：整个过程中，水面上的观察哨不能看到任何气泡、任何水花、任何异常的水纹波动。

    虽然那是将近二十年前的事。

    但身体还记得。

    本能还在。

    他在礁石区的边缘停下来，蹲在一块大礁石的后面，快速脱掉了软壳夹克和战术裤。

    这些衣服太厚了，浸水之后会变得沉重，影响他在水中的灵活性。

    他只剩下黑色的速干t恤和战术内裤。他把夹克和裤子卷成一团，塞进礁石缝隙里，用一块石头压住。

    然后深吸了一口气，无声地滑入水中。

    海水接触到皮肤的一瞬间，他全身的毛孔都收缩了，但他没有发出任何声音。

    身体完全没入水面以下，只露出鼻孔以上的部分，像一条在暗流中移动的鱼。

    他开始前进。

    不是游泳，是潜泳。

    他的手臂在水面以下缓慢地划动，手掌朝下，手指并拢，每一次划水都尽可能减少水花的产生。

    他的腿不做大幅度的踢水动作，而是用蛙泳腿的方式缓慢地推进，脚掌在水面以下二十厘米的位置轻轻蹬水，产生的推力刚好能让他保持前进的速度，同时又不会在水面上留下明显的波纹。

    他的头保持在水中，只露出眼睛和鼻孔。

    眼睛盯着前方橡皮艇的轮廓，每隔几秒钟就扫视一下周围的海面，确认没有异常。

    鼻孔缓慢地呼气，气流在水面上形成一串细小的气泡，但那些气泡刚一出现就被海浪打散了，在月光下几乎看不到任何痕迹。

    一百米。

    八十米。

    六十米。

    他离橡皮艇越来越近。

    留守的那个人的轮廓越来越清晰。

    一个男性，中等身材，穿着一件深色的战术上衣，头上戴着一顶棒球帽，帽檐压得很低。

    他的面前放着一台设备，屏幕上发出微弱的绿光。

    那是一台战术电台，旁边还有一部手机大小的设备，大概是信号屏蔽器的控制终端。

    那个人的右手放在船舷上，手指有节奏地敲打着，像是在打发时间，又像是在用某种特定的频率发送信号。

    四十米。

    三十米。

    宋和平放慢了速度。

    在这个距离上，任何异常的声音或者水纹波动都可能引起对方的注意。

    他把身体下沉了半米，整个人完全没入水面以下，只靠憋气前进。

    他的肺部储存的空气足够支撑大约两分钟。

    在特种部队的时候，他的静态憋气记录是三分四十秒。

    两分钟，足够他走完这最后的三十米。

    水下是一片漆黑的世界。

    月光完全无法穿透到半米以下的深度，他能看到的只有前方模模糊糊的、比黑暗更暗一些的轮廓。

    那是橡皮艇的船底，在海面上随着波浪轻轻起伏。

    他的手臂在黑暗中缓慢地划动，手指偶尔会触碰到一些漂浮的海藻或者水母的触须，滑腻而柔软，让他的神经更加紧绷。

    二十米。

    十米。

    手指触碰到了橡皮艇的船底。

    充气式橡皮艇的船底是一层厚厚的橡胶涂层布料，表面有防滑的纹理，摸起来有一种粗糙的质感。

    沿着船底缓慢地移动，手指像吸盘一样贴在船体上，一点一点地朝船尾的方向挪动。

    他的身体完全藏在船体的阴影里，从船尾的方向看过来，整个人和黑暗的海水几乎融为一体。

    很快，他顺利地绕到了船尾。

    留守的那个人就在他正上方。

    他甚至能听到那个人的呼吸声，听到那个人手指敲打船舷的声音——

    嗒、嗒嗒、嗒、嗒嗒……

    宋和平慢慢地从水中升起，只把眼睛和鼻孔露出水面。

    那个人的后背距离他大约一米。

    深色的战术上衣，肩胛骨的轮廓清晰可见，肌肉线条紧实。

    腰间挂着一个枪套，里面是一把手枪。

    从轮廓上看，像是sig sauer p320，美军模块化手枪系统的制式装备。

    枪套旁边还挂着一个弹匣袋和一个战术刀鞘。

    宋和平评估了一下距离和角度。

    一米。

    他需要在一秒钟之内完成接近、控制和击杀。

    不能发出声音。不能给那个人任何反应的时间。

    如果那个人在死之前发出一声喊叫，或者扣动一下扳机，那四个已经深入岛内的同伙就会警觉。

    一旦他们警觉了，他就失去了出其不意的优势。

    他深吸了一口气，然后把气缓缓地吐出一半，让肺部的气压降低，减少身体的浮力。

    左手从水中无声地伸出，手掌张开，像一条蛇一样从那个人的左侧绕过去，准确地捂住了那个人的嘴。

    掌心压住嘴唇，手指扣住脸颊，拇指和食指从两侧压住鼻孔。

    整个动作一气呵成，没有半秒钟的犹豫。

    与此同时，他的右手从大腿外侧抽出主厨刀，刀刃朝上，从那个人的右侧颈部切入。

    刀尖准确地刺入了颈动脉的位置。

    耳垂下方两厘米，胸锁乳突肌的前缘。

    不需要看，肌肉记忆已经替他完成了所有的定位工作。

    刀刃刺入皮肤的时候几乎没有遇到任何阻力，二十厘米的刀身有大半没入了那个人的颈部，刀尖从喉咙的另一侧穿出。

    他的右手腕猛地一拧，刀身在颈部内部旋转了一百八十度，切断了颈动脉、颈静脉和气管。温热的血液从切口处喷涌而出，溅在他的右手和前臂上，带着浓重的铁锈味。

    那个人的身体在椅子上猛烈地抽搐了一下，双手本能地朝颈部抓去，手指抓住了刀刃，但已经没有任何力量了。

    宋和平的左手死死地捂住那个人的嘴，右手握住刀柄，保持刀刃在伤口内部的位置，不让它滑出来。

    他感觉到那个人的身体在逐渐失去力量，肌肉的张力像潮水一样退去，抽搐越来越微弱，最后彻底停止了。

    整个过程不超过四秒钟。

    宋和平把那个人的身体轻轻地放在橡皮艇的船底，避免发出任何撞击的声音。

    他检查了一下那个人的脉搏。

    没有了。

    瞳孔已经放大。

    他死了。

 第1538章 黑夜中的击杀 

    宋和平把刀从那名黑衣人的颈部拔出，在对方的衣服上擦掉血迹，然后开始快速地翻查橡皮艇上的物品。

    首先是那个金属箱。

    箱子没有上锁，只是一个简单的搭扣。

    他打开箱子，里面是整套的单兵武器。

    一支hk416突击步枪，配有消音器和红点瞄准镜，枪托可以折叠，枪身上有轻微的磨损痕迹，说明这不是全新的装备，而是被使用过的、经过实战检验的武器。

    四个三十发弹匣，装满了5.56毫米北约标准弹，弹匣的底部贴着编号标签。

    一支glock 17手枪，配有消音器，三个十七发弹匣，同样是满弹。

    六枚m67手雷，保险销上缠着胶带，防止在运输过程中意外脱落。

    两枚m18烟雾弹，一枚红色一枚黄色。

    一个单兵夜视仪，第三代影像增强管，可以戴在头上使用。

    一台加密战术电台，频道已经预设好了，屏幕上显示着当前的频率。

    他扫了一眼，记下了那个数字。

    还有一把战术刀，刀刃长约十五厘米，双面开刃，刀柄上缠着伞绳，刀鞘可以固定在腰带或者战术背心上。

    宋和平没有浪费时间。

    他把hk416的枪托打开，检查了一下膛室。

    空的。

    但枪机组件保养得很好，没有锈迹，没有污垢。

    他插上一个弹匣，拉动枪栓，把一颗子弹推入膛室，关上保险。

    然后把glock 17的弹匣插上，同样推弹上膛，关上保险，插进腰后。

    然后是那个防水袋。

    防水袋里装着一套换洗的衣服。

    和沙滩上那四个人穿的差不多，深色的战术裤、深色的长袖上衣、黑色的战术靴。

    还有一张手绘的地图。

    是小圣詹姆斯岛的简图，标注了主屋的位置、码头的位置、发电机房的位置、以及几条可能的撤离路线。

    地图上的标注是英文，字迹工整，像是受过专业训练的人写的。

    但没有名字。

    没有国籍标识。

    没有任何可以证明身份的东西。

    宋和平翻看了自己杀掉的那名黑衣人。

    他把那个人的尸体翻过来，搜遍了所有的口袋。

    战术上衣的两个胸袋是空的。

    战术裤的两个侧袋里面只有一小卷医用胶带和一包口香糖。

    腰间的小包里面有一把多功能工具钳、一个手电筒、以及几个备用的电池。

    靴子是标准的军用作战靴，品牌标签被剪掉了，鞋底的纹路是常见的vibram款式，没有任何特殊之处。

    没有身份证。

    没有军籍牌。

    没有任何国家的国旗标识。

    没有纹身。

    没有戒指。

    没有任何东西可以告诉宋和平这些人是谁、为谁工作、从哪儿来。

    他看了一眼那个人的脸。

    一张普通的脸，大概三十岁出头，深色的头发，刮得很干净的面部，眉骨高耸，鼻梁挺直。

    欧洲人？

    中东人？

    拉丁裔？

    都有可能。这张脸放在任何一个国家的任何一个城市里都不会引起任何人的注意。

    这正是问题所在。

    一个受过专业军事训练的人，装备着全套的美制武器，使用着加密的战术电台，但身上没有任何可以识别国籍或身份的标记。

    这不是普通雇佣兵的做法。

    雇佣兵往往会留下一些痕迹，纹身、或者至少某种可以证明他们“存在”的东西。

    这些人不一样。

    他们是干净的。

    专业级别的干净。

    这意味着他们来自某个不愿意暴露身份的组织。

    宋和平的脑子里闪过一个念头。

    这让他后脊背一阵发凉。

    如果这些人来自某个国家的官方机构，那么他们的目标就不是普通的劫匪或者绑架犯能搞定的目标。

    他们是专业的，是经过国家机器训练和装备的，是带着明确的任务来的。

    而小圣詹姆斯岛上，唯一值得这种级别力量出手的目标，只有一个——

    杰弗里。

    宋和平抬起头，朝岛内的方向望去。

    月光下，主屋的轮廓安静地矗立在那里。

    所有的窗户都是黑的，所有的门都是关着的。

    看起来和任何一个普通的夜晚没有任何区别。

    但在这个夜晚，在这座岛上，一切都已经不一样了。

    他深吸了一口气，把hk416的枪带挂在肩上，让枪身垂在身体侧面，枪口朝下。

    夜视仪翻下来，左眼通过镜片看到的世界变成了一片绿色的画面。

    他最后看了一眼橡皮艇上的那具尸体。

    那个人死的时候甚至不知道自己被攻击了。

    从背后，无声无息，像一条蛇在黑暗中咬住了猎物。

    这是宋和平在特种部队里学到的东西。

    在战场上，光明正大是留给死人的。

    真正能活下来的人，都是那些懂得在阴影中移动、在无声中杀戮的人。

    他转身，朝岛内的方向走去。

    离开海滩后，宋和平没有沿着那条开阔的石板路走。

    那条路太暴露了。

    两侧是修剪整齐的草坪，没有任何遮挡，任何一个方向有人架起枪，他都是活靶子。

    他选择了一条更远的路线，从花园的背面绕过去，穿过一片未开垦的灌木丛，沿着岛上的地势起伏，从低处向高处接近主屋。

    灌木丛比他预想的要密。

    荆棘和带刺的藤蔓挂在他的t恤上，在他的前臂和手背上留下一道道细小的划痕。

    他没有理会那些刺痛。

    夜视仪里的世界在微微颤动。

    不是因为他的手不稳，而是因为夜视仪本身的影像增强管在工作时会产生一种极其细微的电子噪点。

    好在这早已经成为习惯了透过这样的镜片看过世界。

    走了大约五分钟，他到达了灌木丛的边缘。

    前方是一片开阔地。

    从这里到主屋的后门，大约还有两百米。

    开阔地中间是一个长方形的游泳池。

    游泳池的四周是铺着石板的地面。

    游泳池的左侧是一个凉亭，里面摆着几张藤椅和一张桌子，桌上还放着一瓶没喝完的葡萄酒和两个杯子。

    从游泳池到主屋后门之间，没有任何遮蔽物。

    宋和平蹲在灌木丛的边缘，关闭了夜视仪。

    在开阔地上，夜视仪反而会限制他的视野，让他无法同时兼顾近距离和远距离的目标他把夜视仪翻上去，用肉眼观察前方的地形。

    游泳池。

    凉亭。

    石板地。

    主屋。

    距离一百米。

    他需要穿过这一百米，到达主屋的后门。

    如果他在开阔地上被人发现，他将没有任何地方可以躲藏。

    两百米的距离，对于一个训练有素的射手来说，只需要三到四秒钟就可以完成瞄准和射击。而他甚至连对方在哪里都不知道。

    他深吸了一口气，准备启动。

    就在这时，他听到了声音。

    不是风。不是海浪。不是虫鸣。

    是枪声。

    低沉的、被消音器压制过的枪声。

    从主屋的方向传来。

    噗——

    噗——

    噗——

    三声。

    每一声之间间隔大约零点五秒，节奏均匀，像是有人在用节拍器射击。

    宋和平的瞳孔收缩起来。

    他们动手了。

    不是冲着海滩，不是冲着客房，不是冲着他。

    是冲着主屋。

    现在情况在明了不过了，这些人是冲着杰弗里来的。

    杰弗里还活着吗？

    那些保镖呢？

    监控系统呢？

    巡逻的安保呢？

    但所有的念头都在下一个瞬间被压了下去。

    现在不是想这些的时候。

    宋和平不再犹豫。他从灌木丛的边缘冲出去，弯着腰，以尽可能低的身体姿态在开阔地上快速移动，眼睛始终盯着主屋的后门。

    那扇门是深色的木门，此刻关着，门上有一个小小的圆形窗户。

    此时，窗户里透出一丝微弱的光。

    准确来说，那不是灯光，是某种移动的光源，像是有人在用手电筒在屋内扫射。

    噗——

    又一声枪响。

    这次更近了。

    是从主屋内部传出来的。

    宋和平加快了脚步。

    五十米。

    三十米。

    二十米……

    他终于到达了游泳池的边缘。

    从游泳池到主屋后门还有大约二十米，但这段路是完全暴露的。

    没有任何东西可以挡住他，也没有任何东西可以挡住别人看他的视线。

    他停下来，蹲在游泳池的边缘，用池边的石台作为掩护。

    他把hk416架在石台上，枪口对准主屋后门的方向，右眼凑近红点瞄准镜。

    门缝里有人在移动。

    通过门上的那个小圆窗，他看到一个黑色的轮廓在门后闪过。

    很快，很轻，像一只猫。

    然后门开了。

    一个人从门里走出来。

    宋和平的手指在扳机护圈外侧绷紧了。

    那个人穿着一件深色的战术上衣，头上戴着夜视仪，手里端着一支短管步枪。

    从轮廓上看，像是m4卡宾枪，配有消音器和全息瞄准镜。

    他的动作很专业，出门的时候身体压得很低，枪口先出门，然后是眼睛，然后是整个身体，每一步都踩在门框的边缘，确保自己的轮廓不会被月光投射到地面上。

    但他是背对着宋和平的。

    他面朝主屋的内部，背朝游泳池的方向。

    宋和平没有开枪。

    不是因为他犹豫了，而是因为他需要信息。

    如果他现在开枪，他会杀死这个人，但枪声也会惊动屋内其余的人。

    而且，他需要知道里面有多少人，杰弗里在哪里，这些人到底要做什么。

    他需要先进入主屋。

    那个人在门口停留了大约三秒钟，像是在确认屋内的某个方向是否安全，然后他朝左边移动，消失在主屋的侧翼。

    宋和平等待了五秒钟。

    然后他从游泳池边站起来，以最快的速度冲过最后二十米的距离，到达了主屋的后门。

    后门是开着的。

    门框上没有破损的痕迹。

    门锁是被正常打开的，用钥匙，或者用某种专业的开锁工具。

    这说明这些人不是强行闯入的，他们是安静地、有准备地进入的。

    宋和平把身体贴在门框旁边的墙壁上，枪口指向门内的方向。

    他用余光扫了一眼门内的情景——

    这是主屋的厨房。

    巨大的不锈钢操作台、六灶的燃气灶、双开门的不锈钢冰箱、中岛上的水槽和一排挂着的铜锅。

    但现在，中岛上的东西被推到了一边，地面上有两个被打碎的盘子，白色的瓷片散落在深色的地砖上，在月光下像是一地的碎骨。

    在厨房的远端，通往走廊的门口，有一个人躺在地上。

    一动不动。

    宋和平屏住呼吸，透过红点瞄准镜观察那个人。

    是一个男性。

    穿着白色的衬衫和深色的裤子。

    那是主屋服务人员的制服。

    他的身体以一种不自然的角度蜷缩着，一只手压在身下，另一只手伸向走廊的方向，像是试图爬向某个地方。

    他的身下有一滩液体，在月光下看起来是黑色的，但宋和平知道那是血。

    这个人是杰弗里的私人管家。

    白天他还给宋和平递过茶。

    现在他躺在地板上，身下是一滩正在慢慢扩散的血。

    宋和平蹲在罗伯特的尸体旁边，用手指探了一下颈动脉。

    没有脉搏。

    胸口中了两枪。

    一枪在左胸，大概在心脏的位置，弹孔周围有一圈烧灼的痕迹。

    这是近距离射击的特征，枪口离目标的距离不会超过两米。

    另一枪在腹部，弹孔更大一些，出血量也更大。

    两枪都是致命的，但第一枪就足够了。

    宋和平站起来，沿着走廊的方向前进。

    走廊里很暗。

    他戴上夜视仪，翻下镜片。

    走廊在绿色的画面中变得清晰起来。

    左侧是一排关着的门，每一扇门后面都是一个房间，卧室、书房、衣帽间。

    右侧是墙壁，墙上挂着几幅油画，画框的轮廓在夜视仪里呈现出一种冷调的灰色。

    地面上铺着厚厚的地毯，他的脚步踩上去几乎没有声音。

    沿着走廊缓慢地移动，宋和平的枪口始终指向前方，每经过一扇门就停下来听两秒钟，确认门后没有声音之后再继续前进。

    走廊的中段，他经过了一扇半开的门。

    门缝里透出一丝光。

    他停下来，把枪口对准门缝，用左手轻轻地推开门。

    门开了。

    这是一个小型的书房，墙上挂着一幅加勒比海的地图。

    书桌上有一盏台灯，台灯是开着的，但灯罩被人拧歪了，光线只照亮了书桌的一角。

    书桌后面的地板上，有一个人。

    又一个。

    这次是一个年轻的女性。

    穿着黑色的连衣裙，金色的头发散落在地毯上，脸朝下趴着。

    她的右手边有一部手机，屏幕碎了，像是被人踩过一脚。

    宋和平不需要检查就知道她已经死了。

    她的后脑勺上有一个弹孔，位置在枕骨的下方，正是控制呼吸和心跳的脑干所在的位置。

    这是一枪毙命。

    射手要么是运气好到了极点，要么是一个精确到变态的专家。

    他退出书房，继续沿着走廊前进。

    走廊的尽头是主屋的主客厅。

    这是一个巨大的空间，挑高的天花板，一整面墙的落地窗面朝大海，白天的时候可以看到整个小圣詹姆斯岛的海岸线和远处的加勒比海。

    但现在，落地窗的窗帘被拉上了，客厅里一片漆黑。

    宋和平在走廊的尽头停下来，蹲在门框的旁边，把夜视仪切换到最大增益模式。

    客厅里有人。

    不是一个人。

    是三个人。

    他能看到三个热源。

 第1539章 近距离拼命 

    视线中，宋和平只能看到三人。

    之前从橡皮艇上下来了四个。

    意味着还有一个黑衣人不在这里。

    按理说，在三秒内干掉这三个家伙还不算什么难事。

    但这三个家伙站位非常松散，在客厅三个不同的角度上，形成了一个三角形支撑。

    这样的好处是自己哪怕开枪想要在很短时间内干掉三人也很难做到。

    如果现在开枪，集中第二个的时候第三人肯定有时间反应。

    不过也可以试试……

    毕竟自己只要在两秒内打击三个不同位置，完成三枪速射，成功率还是有九成以上。

    就在这时，意外情况出现。

    西侧走廊里传出了声音。

    “……not here！”

    一个声音在走廊的黑暗处传出，接着，脚步声快速朝着这边走来。

    宋和平的手指从扳机上移开了。

    第四人显然在斜侧搜索房间，现在已经完成搜索，朝着这边走来。

    同时干掉三人胜算还凑合，四人的话，成功率一半一半。

    不是不能打。

    但没必要。

    他需要更好的角度，更好的时机。

    宋和平从门框旁边退回来，沿着走廊原路返回。

    走廊尽头的岔路口，他向左转，进入了主屋的东翼。

    东翼是杰弗里的私人领地。

    主卧室、私人书房、衣帽间，还有一个可以俯瞰整个南岸的观景阳台。

    东翼的走廊比主客厅那边更暗。

    月光从走廊尽头的窗户里照进来，在地板上铺了一层银白色的光。

    宋和平的眼睛已经适应了黑暗，他不需要夜视仪也能看清周围的一切。

    走廊尽头是主卧室的门。

    门是关着的。

    但门把手上有一道新鲜的划痕，金属被某种工具撬过的痕迹，像被刀划开的皮肤，银白色的切面在月光下闪闪发亮。

    宋和平蹲下来看了一眼门锁的位置，锁芯已经被暴力破坏了，金属碎片散落在地毯上，细得像碎玻璃。

    他慢慢地把耳朵贴在门上，听了三秒钟。

    门后没有呼吸声，没有脚步声，没有任何声音。

    他轻轻地压下门把手，推开门。

    主卧室里一片狼藉。

    床上的被褥被整个掀翻了，枕头被割开了，鹅绒飞了满屋，在地毯上积了薄薄一层，月光照上去的时候像是下了一场雪。

    衣柜的门全部敞开着，里面的衣服被扯出来扔了一地，像是被龙卷风扫过。

    床头柜的抽屉被拉出来了，手表、首饰、几本硬皮封面的书散落在地毯上，手表上的蓝宝石镜面在月光下闪着冷光。

    墙壁上的保险柜门大开着，里面空空荡荡，什么都没有。

    宋和平在房间里站了三秒钟，扫视了每一个角落。

    没有血迹。

    没有尸体。

    没有杰弗里。

    他转身退出主卧室，沿着走廊继续往前走。

    东翼的尽头是私人书房，门开着，里面也被翻过了，书架上的书被扫到了地上，办公桌的抽屉被一个个抽出来扔在地上，里面的文件散了一地。

    宋和平蹲下来看了一眼那些文件，

    都是一些财务报表、航运合同、还有一些他看不太懂的英文法律文件。

    他没捡，这些东西现在不重要。

    杰弗里不在这里。

    那么杰弗里在哪里？

    宋和平站起身，脑子里快速过着这座别墅的平面图。

    主屋、东翼、西翼、地下一层。

    地下一层有酒窖、设备间，还有一个——

    安全屋！

    像杰弗里这种政治掮客，肯定在自己的私人岛屿上会设置安全屋。

    这毋庸置疑的。

    换做任何一人都会这么做。

    如果那家伙还活着，他一定躲在那里。

    宋和平转身往回走。

    刚走出书房门口，他的脚步突然停住了。

    走廊的另一头，主卧室的方向，传来了脚步声。

    很轻，很快，不止一个人的。

    宋和平的身体比大脑反应更快。

    他侧身闪回书房门口，把身体贴在门框旁边的墙壁上，枪口指向走廊的拐角。

    他的呼吸瞬间降到了最低频率，心跳稳定在每分钟六十次。

    脚步声越来越近。

    第一个身影从走廊拐角处转了出来。

    正是之前在客厅里靠近阳台站着的那个黑衣人。

    身后跟着那个翻沙发的家伙，两个人的夜视仪都翻上去了，大概是觉得屋内暂时没有威胁了。

    宋和平等他们走过书房门口。

    等第一个人的后背完全暴露在他面前的时候，他扣动了扳机。

    “噗。”

    消音器把枪声压成了一声短促的闷响，比拍巴掌的声音大不了多少。

    hk416射出的5.56毫米子弹从第一个黑衣人的后脑勺钻进去，从他的眉心钻出来，带出一蓬暗红色的血雾。

    他的身体僵了零点三秒，然后像一袋水泥一样直直地摔倒在地毯上，枪从手里滑出去，撞在墙上发出一声闷响。

    第二个人反应很快。

    他听到队友倒地的声音，没有回头去看，而是直接向侧方翻滚，同时举枪朝宋和平的大致方向射击。

    消音器下的手枪声“噗噗噗”连续响了三次，子弹打在书房的木门框上，碎木屑飞溅，其中一颗擦着宋和平的右肩飞过去，把他的战术背心的肩带撕开了一道口子。

    高手！

    反应极快！

    射击迅速！

    绝对快！

    相对准！

    一流的行家水平！

    但宋和平没有给对手第二次开枪的机会。

    他的枪口在第二个人翻滚的过程中一直跟随着他，在对方刚翻出一圈的时候，宋和平扣下了扳机。

    两发子弹，连发，间隔不到零点一秒。

    噗噗——

    第一发打在黑衣人的右胸，第二发打在他的脖子上，颈动脉被撕裂，鲜血像打开的水龙头一样喷出来，溅在走廊白色的墙壁上，在黑夜里看起来几乎是黑色的。

    黑衣人张了张嘴，想说什么，但喉咙已经被打烂了，只发出一阵含混的咕噜声。

    他挣扎着想站起来，但身体已经不听使唤了，在地上扭了两下就不动了。

    两声闷响，两个人在不到两秒的时间里变成了尸体。

    高手过招，须弥之间已经有了结果！

    走廊里弥漫着硝烟味和血腥味，两种味道混在一起，钻进鼻腔的时候带着一种令人作呕的甜腻。

    宋和平没有停留。

    他跨过两具尸体，沿着走廊快步往回走。

    四个人，死了两个，还有两个。

    之前一个是在壁炉旁边的那个，一个是楼梯口那个高个子。

    他刚走到走廊拐角，迎面撞上了第三个人。

    就是那个在壁炉旁边翻抽屉的家伙。

    他听到了动静，朝着发出声响的地方摸了过来，枪口保持指向走廊方向，正在小心翼翼地往前移动。

    两个人几乎同时看到了对方。

    距离不到八米。

    在这个距离上，拼的就是谁的反应更快。

    宋和平没有举枪瞄准，而是直接向右侧扑出去，身体腾空的同时扣动了扳机。

    这是一个极度冒险的动作。

    人在空中没有支撑，射击精度会大幅下降，但好处是对方预瞄的位置会落空。

    第三个人的子弹果然打在了宋和平刚才站的位置。

    噗噗噗——

    三发，短连发，打在走廊尽头的墙上，墙皮被掀掉了一大块，石膏粉末在空中炸开一团白色的烟雾。

    宋和平落地的瞬间，他的枪口正好指向对方的身体。

    噗噗——

    他没有犹豫，连续扣了两次扳机，两发子弹打在第三个人的腹部和胸口。

    对方的身体向后仰了一下，但没有倒下，防弹衣挡住了弹头，有点疼，但无大碍。

    他咬着牙举起了枪。

    宋和平不给他机会。

    对方刚忍痛调整枪口指向，第三发子弹已经到了。

    噗——

    骨头碎裂的声音在走廊里响得像折断一根湿树枝。

    第三个人软软地倒了下去，枪掉在地上，人还没死，嘴里往外冒着血沫，眼睛瞪得很大，瞳孔已经开始涣散。

    还剩最后一个。

    宋和平快速上前，踢开对方手边的枪支。

    这些人不是普通的杀手。

    是受过严格训练的暗杀小组。

    哪怕被爆头了，宋和平也要按照规矩办。

    走廊里又响起了脚步声。

    这一次是从主客厅方向传来的，速度很快，越来越近。

    第四个人终于过来了。

    宋和平没动。

    他就站在走廊中间，枪口指向拐角，等对方自己送上门来。

    高个子显然不是笨蛋。

    他显然嗅到了危险。

    而且，他在频道里呼叫，已经听不到同伙的回复。

    他很清楚，出现这种情况，如无意外，自己这个小队的人应该都挂了，就剩自己。

    虽然震惊，可还是强压住恐惧，迅速走到走廊尽头墙角边占领有利位置。

    在拐角处停了一下，没有直接冲出来，而是先朝走廊里扔了一个东西。

    不是手雷。

    是震撼弹！

 第1540章 没活口 

    在对方扔出震撼弹之前，宋和平其实也在做着同一个动作，将一枚m84震撼弹刚取出，抽掉保险……

    此时，已经没什么可以犹豫的了。

    只能硬着头皮硬碰硬。

    闪电之间，他将手里的m84也扔了过去。

    在同一个瞬间，两枚m84震撼弹从走廊的两端同时飞出，在空中划出两道交错的弧线。

    掷出后，他整个人向右侧的墙角翻滚过去，同时双手捂住耳朵，嘴巴张开，双眼紧闭，把整个面部埋进手臂和墙壁形成的夹角里。

    m84震撼弹在他身后不到两米的位置落地，弹体撞击地面的瞬间，击针击发了引信。

    1-2秒的延迟。

    这是美军m84震撼弹的标准延迟时间。

    2秒内，弹体上的四个排气孔会释放出预先装填的镁粉和过氯酸钾混合物，然后被电引信点燃。

    “轰——”

    一道刺穿眼皮的白光和一声劈开颅骨的巨响同时炸开。

    170至180分贝的声压级，600万坎德拉的闪光强度。

    在这个封闭的走廊里，冲击波和声压被墙壁反复反射，效果被放大了至少三倍。

    宋和平感觉自己的脑袋被人用铁锤从两侧同时砸了一下。

    耳朵里瞬间灌满了高频的尖啸声，像有一万只蝉同时在颅骨内部鸣叫。

    眼皮外面的世界变成了一片纯白，那不是“看见”白，而是视网膜上的感光细胞被过量光子彻底轰击后产生的过载信号。

    视觉系统在这一刻完全饱和，不再传递任何有效信息。

    他的身体不受控制地痉挛了一下，平衡系统被声压冲击波干扰，内耳的前庭系统发出错误的信号，让他感觉整个世界在向右翻滚。

    但宋和平没有晕。

    他在特种部队服役期间，经历过完整的抗干扰训练。

    那些至今想起来都很变态的训练科目——在催泪瓦斯环境中进行射击、在被震撼弹致盲致聋后完成武器分解结合、在模拟爆炸的震动台上保持瞄准姿态。

    教官会把学员关进一个密闭集装箱，在里面引爆一枚震撼弹，然后要求在接下来的三十秒内完成对三个目标的识别和射击。

    那种训练会把不达标的人淘汰掉。

    而现在，那些训练留下的肌肉记忆和神经反射正在救他的命。

    他的耳朵在嗡嗡作响，听不到任何声音。

    眼睛看到的是一片白茫茫的残像，像是被人用强光手电筒直接照射了三十秒。

    但他的脑子还是清醒的。

    至少足够清醒地执行下一个动作。

    他的手在发抖。

    这是神经系统被过量刺激后的生理反应，肌肉纤维在声波冲击下产生了不自主的微颤。

    但仍然准确地摸到了胸前的手雷袋。

    m67破片手雷。

    是在橡皮艇那具尸体上摸来的。

    美军标准制式，爆炸延迟4到5秒，有效杀伤半径15米，致死半径5米。

    弹体内装填了180克b炸药，爆炸时会产生约1500片预制破片。

    他用牙齿咬住拉环，猛地一扯，拔掉了保险销。

    保险握片在弹簧的作用下弹飞出去，发出“叮”的一声轻响。

    他听不到这个声音，但他的手指能感觉到握片飞脱时传递到掌心的震动。

    四秒。

    他还有四秒。

    宋和平闭着眼睛，凭着爆炸前最后那一瞬间看到的记忆画面估算出方向，把手雷沿着走廊的轴线扔了出去。

    手雷脱手的瞬间，他把整个身体缩回墙角后面。

    “轰——”

    这一次的爆炸比震撼弹猛烈得多。

    b炸药的爆速是每秒8050米，爆炸产生的冲击波以超音速向四周扩散。

    走廊里的空气被瞬间压缩成一个致密的气体球，然后猛地向外膨胀，把墙壁上的涂料和灰尘全部掀飞。

    1500片预制破片以每秒2400米的初速向四面八方喷射，在墙壁上打出密密麻麻的凹坑，金属碎片撞击混凝土时迸发出细小的火花。

    那个高个子此时正处在震撼弹的余波中没有完全恢复。

    他的视觉和听觉同样被m84轰得支离破碎，平衡系统也受到了干扰。

    他刚刚试图站起来，还没来得及做出任何反应，m67就在他身侧大约三米的位置爆炸了。

    至少有三十片破片击中了他的身体。三片穿透了他的胸腔，撕裂了心脏和左肺；五片嵌入了他的腹腔，切断了腹主动脉；其余的都打在了四肢和躯干上，把肌肉组织撕成了碎块。

    他甚至没有来得及感觉到疼痛。

    冲击波把他整个人掀飞起来，撞在走廊的墙壁上，然后又弹回到地面。

    宋和平努力睁开眼睛。

    耳朵还在嗡嗡响，视力还没有完全恢复，看东西有一层模糊的光晕。

    但他能听到声音了。

    耳朵里那种高频的尖啸声正在慢慢消退，取而代之的是一种沉闷的、像是隔着厚棉布听到世界的声音。

    他强撑着挨住墙壁站起来，hk416抵在肩窝里，枪口指向走廊前方。

    灰尘和烟雾弥漫在空气中，能见度很差。

    走廊的地面上散落着碎砖、灰尘。

    高个子躺在大约十米开外的地方，一动不动。

    宋和平保持着瞄准姿态，踩着碎砖和灰尘慢慢靠近。

    他的脚步很稳，虽然手指还在微微发抖，但食指已经搭在了扳机护圈的外侧，随时可以进入射击位置。

    走到大约三米的位置时，他能看清状况了。

    高个子死了。

    死得很彻底。

    m67的破片把战术背心打出了十几个洞，血液从弹孔里渗出来，在防弹插板周围形成了一圈暗红色的边缘。

    右臂以一个不自然的角度反折在背后。

    那是冲击波造成的骨折。

    脸上全是灰尘和血迹，眼睛半睁着，瞳孔已经散大，没有焦点。

    宋和平踢开对方的武器，蹲下来摸了摸对方的脉搏。

    没得救了。

    “我艹！”

    他郁闷得想骂娘。

    刚才之所以第一时间想要扔m84，就是为了抓个活口。

    没料到对方也来这么一出，逼得自己只能干掉对方。

    现在活口没了。

    真操蛋。

    谁派来的估计成谜。

    他慢慢站起身，甩了甩脑袋。

    意识逐渐清醒起来。

    走廊里横着四具尸体。

    硝烟味、血腥味让整个走廊的空气变得又稠又腻。

    宋和平站在原地，把枪里的弹匣退出来看了一眼。

    还剩十一发。

    他换了一个新弹匣，把用过的弹匣塞进战术背心的口袋里，然后摸出手机。

    还是没信号。

    他忽然想起了什么，快步走进客厅。

    环顾一周，终于在角落里看到了一个黑色的大背囊，躺在其中一具尸体附近。

    估计这就是那台军用级别的信号干扰器，功率足够覆盖整个小岛，能把所有手机信号、无线电信号和wifi信号全部屏蔽。

    宋和平走到背囊旁，打开。

    里头果然是一台干扰器。

    他很快找到电源开关，然后按了下去。

    红色指示灯灭了。

    旁边的一盏绿色小灯亮了起来。

    干扰器关闭了。

    再看看手机，信号栏逐渐从“无服务”变成了两格，然后三格。

    他翻出通讯录里一个没有备注名的号码，拨了出去。

    电话响了四声，接通了。

    “杰弗里。”宋和平说。

    电话那头沉默了两秒，然后传来杰弗里惊讶的声音：“宋？！”

    “是我。”

    “你还活着？”杰弗里难以置信道：“岛上出事了，安保系统全瘫了，我——我他妈的以为你——”

    “我没事。”宋和平打断了他，“你在哪？”

    “地下室。安全屋。”杰弗里说，“之前有人摸了进来，我看到他们干掉了我的保镖，所以赶紧藏起来，就在地下室，门从里面锁上了，我——我现在不敢出去。”

    “你幸亏躲起来了。”宋和平说，“待在里面别动。我过来找你。”

    “等等——”

    杰弗里突然变得紧张起来。

    “我怎么知道是你？怎么证明你不是他们的人？”

    宋和平叹了口气。

    这老东西，怕死怕到这个份上，居然还有心思搞身份验证。

    “我真要杀你，不用等到现在。”宋和平说，“第一次和你见面的时候就能干掉你。”

    电话那头沉默许久。

    “好，好，我相信了。”

    到临了，杰弗里终于做出了决定。

    “你过来找我，安全屋的门在酒窖最后一排酒架的后面，旁边有个隐藏的按钮，按一下酒架会移开，后面就是门。”

    “知道。”

    宋和平挂了电话，然后进入负一层，找到了酒窖的入口。

    那是一扇不起眼的铁门，看起来像是杂物间的门。

    他推开门，沿着楼梯往下走。

    楼梯很长，大概有二十多级台阶，墙壁上每隔几步就有一盏应急灯，发出昏黄的、让人昏昏欲睡的光。

    地下室的空气很凉，带着混凝土和防锈油的味道。

    酒窖的门开着，里面的红酒架被推倒了，碎玻璃和红酒洒了一地，空气里弥漫着浓郁的酒精味。

    黑衣人显然也来过这里，但他们没发现。

    安全屋的门从里面锁上了，他们打不开。

    宋和平走到酒窖最里面，找到了那个酒架，观察了一番后找到了隐藏在酒窖右下角墙壁上的按钮。

    按下去后，酒架缓缓朝一旁移开，露出那扇巨大的液压防盗门。

    门上有一个小观察窗，此刻观察窗上的滑动钢板被从里面拉开了，一双布满血丝的眼睛正透过防弹玻璃往外看。

    “是我。”

    宋和平站在观察窗前，把脸凑过去，伸手敲了敲那片狭小的防弹玻璃。

    里面那双眼睛盯着他看了足足五秒钟。

    然后门后面传来一阵机械运转的声音，整扇门缓缓向内打开了。

    杰弗里站在门后面。

    他穿着一件深蓝色的睡袍，里面是睡衣，脚上踩着一双皮拖鞋，看起来像是从床上慌忙爬起来躲进了这里。

    他的头发乱得像鸡窝，脸上全是汗，嘴唇发白，手里攥着一把银色的小型左轮手枪，枪口还在微微发抖。

    他身后站着两个保镖，都是黑人，人高马大，穿着黑色的战术服，手里端着mp5冲锋枪。两个人的表情都不怎么好看。

    在自家老板的安全屋里蹲着，听着外面不知道什么人把整栋别墅翻了个底朝天，这种感觉大概比直接挨枪子还难受。

    “那些人都被你干掉了？”杰弗里显然还是十分紧张。

    “对。”宋和平点头：“都死了，一共五个人，一个在海边的橡皮艇上，四个在你的屋子里。”

    “感谢上帝！”

    杰弗里整个人像是被抽空了一样，肩膀塌了下来。

    他把左轮手枪塞进睡袍口袋里，走过来，张开双臂拥抱宋和平。

    “宋！你真是我的救星！”

    “好了，没事了，现在要去办正事。”宋和平挣脱杰弗里的双手，转身往楼梯方向走去，“上面还有很多尸体，你得让你的人处理一下。”

    杰弗里的脸又白了。

    他跟着宋和平走上楼梯，两个保镖一前一后地护着他，四个人穿过走廊，回到别墅的主客厅。

    客厅里的景象让杰弗里停住了脚步。

    走廊里横着四具尸体，血已经把整条走廊的地毯染成了深红色，墙壁上到处是弹孔和喷溅的血迹，石膏墙皮掉了一地，碎木屑、碎玻璃、鹅绒、衣服、文件，所有能翻的东西都被翻了个底朝天，整栋别墅像是被一场小型飓风卷过。

    杰弗里的脸从白变成了灰。

    他张了张嘴，想说什么，但什么都没说出来。

    他慢慢走到客厅中央，站在那里，环顾四周，像是在确认这是不是自己的家。

    宋和平站在他身后，声音很平静，“全部死了，我想留个活口，但没成功。”

    杰弗里闭上眼睛，深深地吸了一口气。

    他的胸膛起伏得很厉害，呼吸又急又浅，像是有人在掐他的脖子。

    “你岛上不是有很多安保人员吗？”宋和平问。

    “我也不知道……不知道他们怎么没过来……”

    杰弗里睁开眼，茫然地看了看四周，然后掏出手机。

    宋和平似乎明白了什么。

    四人小组是直奔主屋来的，又有内鬼接应，岛上信号被干扰。

    自己在主屋周围看到的几具安保的尸体，估计就是值班的安保发现情况不对过来查看情况的，只是他们根本不是黑衣人的对手，很快被干掉。

    而岛上安保值班室那边估计还蒙在鼓里，根本不知道这里发生了什么事。

    杰弗里将

    他的手在抖，解锁屏幕的时候输错了两次密码。

    他翻到安保室的号码，拨了过去。

    “我是杰弗里。”

    他的声音听起来不像是个亿万富翁，更像是一个刚从车祸现场爬出来的幸存者。

    “安保室？你们他妈的在哪里？我这里出事了，有死人，好多死人——对，现在，马上，叫所有人过来！你们这帮废物！”

 第1541章 追查身份 

    挂了电话，杰弗里又闭上眼睛，站在那里一动不动，像是在攒力气。

    不到五分钟，安保主管带着五个人冲了进来。

    领头的主管叫塞西尔，一个四十多岁的南非白人，以前在pmc干过，算是这群保安里最有经验的一个。

    他冲进客厅的时候手里握着枪，但看到走廊里的四具尸体时，他的脚步明显顿了一下。

    “我的天……”

    塞西尔蹲下来检查了一下最近的那具尸体，翻了翻对方的战术背心，看了武器和装备，然后抬起头看向杰弗里。

    “老板，这些人——不是普通的小偷。”

    “我知道！”杰弗里吼道：“我知道他们不是小偷！”

    他很生气。

    自己花重金聘请的安保团队负责这座私人岛屿的安全，结果在有人侵入海岛的时候居然毫无警觉。

    如果不是宋和平今晚恰好在这里，估计早就凉凉了。

    塞西尔尴尬地站起身，扫了一眼走廊里的弹孔和血迹，然后看向宋和平。

    他认识宋和平，知道这个人的身份和本事，所以他没有问“这是谁干的”这种蠢话。

    “处理一下。”

    杰弗里疲惫地摆摆手，对塞西尔说：

    “把所有的尸体都搬走，把地毯换掉，把墙壁上的弹孔和血迹全部清理干净。今晚的事，谁都不许说出去，马上派人隔离这里，不能让岛上的任何一个客人知道这里发生了什么，如果有人听到动静过来问，你就我在厨房里自己煎牛扒忘了关火，炸了锅。明白吗？”

    这显然是个拙劣的谎言。

    不过杰弗里认为足够了。

    这个岛上目前真正的客人只有三个人，一个宋和平已经在这里，还有一个是安德鲁，他的别墅距离这里至少五百米远，而且这个皇室混蛋一到晚上就在自己的别墅里开趴，玩一些很特殊的游戏，音乐开得跟雷鸣一样响，估计不会听到这里的爆炸声。

    至于其他人，都是自己的仆人，还有那些女孩。

    问题不大……

    塞西尔点了点头，转身对身后的四个安保人员做了个手势。

    四个人虽然脸色都不太好看，但还是立刻行动起来。

    两个人去搬尸体，两个人去拿清理工具。

    宋和平走到塞西尔面前，指指海滩方向。

    “岸边有一艘黑色的橡皮艇。艇上有一个死人。把尸体和干扰器都带回来，运到安保室里保存。”

    他指指角落里的干扰器。

    “对了，这台干扰器别动，我还有用。”

    塞西尔点了点头，没有多问。

    他安排了一个人去处理岸边的事，自己则留在客厅里指挥清理。

    杰弗里在客厅的沙发上坐下来，整个人陷进柔软的靠垫里，像是被什么东西从身体里抽走了所有的力气。

    他的眼睛盯着走廊地毯上那几摊正在被擦拭的血迹，目光涣散而空洞，像是在看一样很远很远的东西。

    塞西尔走过来，压低声音对杰弗里说：

    “老板，外围巡逻的安保人员，全部失联了。我让人去找了，都死了，枪伤，一枪毙命。监控室那边的系统也瘫痪了，技术员说整个监控网络都被干扰了，什么都没有录到。”

    杰弗里没有说话，只是缓缓地点了点头。

    宋和平站在客厅的落地窗前，看着窗外月光下的海面。

    他的脑子里在拼凑着整个事件的轮廓。

    四名训练有素的杀手，携带军用级干扰器和专业装备，精确地绕过岛上的安保系统，在杀掉外围安保人员之后进入别墅，想要找到杰弗里。

    也不完全对。

    如果他们的目标是杀杰弗里，他们不需要翻箱倒柜。

    翻箱倒柜说明他们在找东西。

    找什么？

    杰弗里藏了什么让这些人不惜上岛杀人的东西？

    宋和平转过身，看向杰弗里。

    “杰弗里。”他说。

    杰弗里抬起头，眼神里带着一种不安的期待。

    “你知不知道，你岛上有内鬼？”

    杰弗里愣了一下，然后猛地坐直了身体，脸上的表情从疲惫变成了警觉。

    “内鬼？”

    “我看到有人接应他们上岸。”

    宋和平说：“岸边的橡皮艇不是自己漂过来的。你的安保系统虽然被干扰了，但如果没有内鬼提供巡逻路线和换班时间，哪怕你的安保再怎么菜，他们也不可能这么干净利落地解决掉所有的外围安保。”

    杰弗里的脸色彻底变了。

    他站起来，走到塞西尔面前，几乎是吼出来的：“把岛上所有人员的名册拿来！现在！所有人！”

    塞西尔跑回安保室，不到五分钟就拿来了一本厚厚的文件夹。

    杰弗里接过文件夹，翻到人员名册那一页，把文件夹递给了宋和平。

    “你看看，是谁？”

    宋和平接过文件夹，一页一页地翻。

    安保人员、服务人员、厨师、园丁、司机、船务……

    岛上常驻人员一共四十七个。

    每一页都有照片、姓名、职位、入职时间和背景核查记录。

    他翻到第三页的时候，手指停住了。

    照片上是一个三十出头的白人男性，深色头发，五官普通，放在人群里绝对认不出来的那种。名字：约瑟夫·科尔特斯。

    职位：厨房助理。

    入职时间：八个月前。

    背景核查记录那一栏写着“通过”。

    宋和平把手指点在照片上，然后翻到前两页，对比了另外几个人的照片。

    他的眼睛在约瑟夫的照片上停留了三秒钟，然后把文件夹递给杰弗里。

    “这个。”

    他用食指在约瑟夫的照片上点了点。

    杰弗里凑过来看了一眼，眉头皱了起来。

    “约瑟夫？他来这里已经两年多了。怎么可能是他？”

    “他要么是被收买了，要么从一开始就是被安插进来的。”宋和平说，“查一下他现在在哪。”

    塞西尔立刻拿起对讲机，呼叫码头那边的人去查。

    对讲机里传来一阵嘈杂的电流声，然后是回复——约瑟夫的宿舍门锁着，人不在。

    问了其他人，没有人见过他。

    塞西尔的脸色沉了下来。

    杰弗里盯着约瑟夫的照片看了很久，然后慢慢合上了文件夹。

    “把他抓来。”杰弗里的声音冷得像结了冰，“活的。”

    塞西尔带着两个人出去了。

    客厅里安静了下来。

    安保人员还在继续清理尸体和血迹，拖把在地毯上发出的“沙沙”声在空旷的客厅里显得格外刺耳。

    空气里的血腥味已经淡了一些，但那种甜腻的味道还是残留在鼻腔深处，怎么都散不掉。

    宋和平走到杰弗里对面，在另一张沙发上坐下来。

    “这些人不是冲我来的。”

    他说。

    杰弗里看了他一眼，嘴唇动了动，没有否认。

    “他们是冲你来的。”宋和平说：“你在藏什么东西，值得别人派一支专业的暗杀小组上岛来找。”

    杰弗里的眼睛盯着地毯上正在被擦拭的那摊血迹，沉默了很长时间。

    然后他站起来，走到客厅一角的小吧台后面。

    他从吧台上方的架子上取下一瓶没拆封的威士忌，琥珀色的酒液在灯光下透着温润的光。

    拧开瓶盖，倒了大半杯，端起来一口闷了。

    辛辣的液体顺着喉咙滑下去，烫得他的胃一阵痉挛。

    他被呛了一下，猛烈地咳嗽了几声，脸涨得通红，眼眶里甚至泛出了泪花。

    但他没有停下来。

    他又倒了一杯，这一次喝得慢了一些，然后从吧台的雪茄盒里拿出一根高希霸，用雪茄剪剪掉茄帽，点着了。

    杰弗里的手一直在抖，巨焰打火机对着雪茄的尾部烧了好久才点着。

    他深深地吸了一口。

    因为吸得有些猛，雪茄的烟雾呛进了肺里，导致猛烈咳嗽起来。

    “咳咳咳——”

    宋和平坐在沙发上，看着杰弗里，像在看一个陌生人。

    杰弗里靠在吧台上，用手背擦了擦咳出来的眼泪和鼻涕，又吸了一口雪茄。

    这一次他没有把烟吸进肺里，而是含在嘴里，慢慢地吐出来。

    青白色的烟雾在他的脸前散开，模糊了他的表情。

    他站在那里，手里夹着雪茄，吧台上放着半杯威士忌，整个人看起来像是在拍一部黑帮电影的剧照。

    片刻后，他似乎镇定了下来，但眼神出卖了一切。

    那个眼神里没有电影里的冷酷和从容，只有赤裸裸的恐惧和后怕。

    到临了，杰弗里终于开口了。

    “我确实有一些东西。”

    他的声音很低，低到只有宋和平能听见。

    “一些不该在我手上的东西……算了，不说这个了。等处理完这些事，我再告诉你。”

    宋和平没有追问。现在不是时候。

    客厅的门被推开了，塞西尔走了进来。

    他的脚步很沉，脸上的表情很难看。

    “老板。”他说，“约瑟夫死了。”

    杰弗里手里的雪茄差点掉在地上。

    “死了？”

    “死在他的宿舍里。”塞西尔说，“服毒。我们到的时候，他已经没有呼吸了。嘴角有白色的泡沫，应该是氰化物。”

    杰弗里闭上了眼睛，用力地揉了揉太阳穴。

    内鬼死了。

    杀手小组全军覆没。

    活口，一个都没有留下。

    宋和平从沙发上站起来，走到塞西尔面前。

    “把那几具的面部照片拍下来。”

    宋和平从口袋里掏出手机，打开一个加密的即时通讯软件。

    “用这个发到这个账号上。”

    塞西尔看了杰弗里一眼，杰弗里点了点头。

    十五分钟后，宋和平的手机震了一下。

    他打开消息，六张清晰的面部照片出现在屏幕上。

    五个杀手加一个内鬼，六张脸，六双已经失去生命的眼睛。

    宋和平把照片打包，在通讯录里找到了一个名字：亨利。

    然后把照片发了过去，接着在后头输入了一段文字：

    “这些人今晚在杰弗里的岛上对我动了手。全部死亡，无活口。查身份，查背景。无论花多少钱，我都要答案。”

    发送键按下去的那一刻，宋和平知道，这件事才刚刚开始。

 第1542章 暴怒的杰弗里 

    把照片发给亨利后，宋和平把手机揣回口袋，站在落地窗前看着外面的海。

    月亮已经从云层后面彻底钻了出来，银白色的月光洒在海面上，像一条碎银铺成的路。

    小圣詹姆斯岛在夜色里安静得像一幅画，谁能想到半个小时前这里刚死了六个人。

    他回头看了一眼客厅。

    杰弗里还坐在吧台旁边的高脚凳上，手里夹着那根高希霸，面前的威士忌已经喝到了第三杯烟雾和酒气混在一起，在他周围形成了一层肉眼可见的浑浊空气。

    他的眼睛红红的，不知道是被酒呛的，还是被烟熏的，又或者是别的什么原因。

    宋和平注意到他的手指。

    那根夹着雪茄的手指在微微颤抖。

    不是因为冷。

    小岛的夜晚虽然有些凉意，但客厅里的空调已经关掉了，温度并不低。

    那是一种从身体内部往外冒的颤抖，是肾上腺素退潮之后留下的后遗症。

    人在极度恐惧之后，身体会用这种方式把多余的激素代谢掉。

    宋和平见过太多这种情况了。

    新兵上战场之前会抖，第一次挨炮击会抖，第一次杀人会抖。

    但那些都是新人。

    真正让他觉得有意思的是，杰弗里这个在商场上翻云覆雨几十年的老狐狸，居然也会抖。

    看来刚才那几分钟，是真的把他吓破胆了。

    塞西尔带着安保团队在走廊里忙碌。

    尸袋已经拉上拉链，四个人被抬了出去，地毯上留下一团团深色的水渍。

    两个年轻一点的安保人员蹲在地上用湿毛巾擦血迹，另一个拿着吸尘器吸墙上的石膏碎屑。

    他们干活的时候都不说话，偶尔抬头看一眼宋和平，眼神里带着敬畏，也有一点点说不清道不明的东西。

    宋和平理解那种眼神。

    在他们最需要帮助的时候，是一个外人出手救了他们的老板。

    而他们这些拿钱办事的专业安保人员，居然连枪都没来得及拔。

    塞西尔走过来，在宋和平身后站定。

    “宋先生。”

    他的声音压得很低，大概是怕杰弗里听见。

    “岸边的橡皮艇和尸体都处理好了。干扰器也搬到安保室里。那个人的装备我们检查过了，全套装备没有任何序列号，弹匣里装的都是亚音速弹，消音器是定制的，市面上买不到这种东西。”

    宋和平点了点头，没有回头。

    “还有什么发现？”

    “橡皮艇的引擎是水星牌的，很新，但是引擎盖上的序列号被打磨掉了。艇上有四个人的位置，除了那个被你打死的，还有三个人的脚印。”塞西尔顿了顿，“他们一共来了五个人？”

    “四加一。”宋和平说，“四个上岸，一个在艇上接应。岸上的四个我全解决了，艇上只有一个。”

    塞西尔沉默了几秒。

    “一共五个……”

    他重复了一遍这个数字，像是在确认自己没有听错。

    作为在pmc干过的人，他当然知道这意味着什么。

    一个人在没有任何武器情况下干掉了一名顶尖杀手，又在屋内近距离干掉了四个全副武装受过专业训练的杀手。

    这不是枪法好不好的问题，这是两个维度的差距。

    “谢谢你。”

    塞西尔说。这句话他说得很真诚，没有任何客套的成分在里面。

    “如果你今晚不在这里……”

    “不用谢我。”宋和平看着他道：“你应该谢你们老板。是他把我请来这里做客的，我只是凑巧而已。”

    塞西尔点了点头，没有再说什么，转身回去继续指挥清理工作。

    宋和平走回客厅中央，在沙发上坐下来。

    他看了一眼手机。

    现在是华盛顿时间下午两点多。

    他在考虑，是不是要将这里的事情也告诉灰狼。

    也许让灰狼他们过来会更安全一些……

    抬起头，他发现杰弗里正看着他。

    杰弗里的眼神和之前不一样了。

    刚才的恐惧和后怕已经消退了大半，取而代之的是一种很奇怪的东西。

    像是在犹豫，又像是在挣扎。

    他手里那根高希霸已经烧掉了一半，烟灰积了长长一截没有弹掉，最后断落在吧台上，碎成一小撮灰白色的粉末。

    杰弗里低头看了一眼那些烟灰，没有去擦。

    他端起威士忌又喝了一口，这次喝得不多，只是浅浅地抿了一下，然后就把杯子放下了。

    他的喉结动了动，像是在吞咽什么东西，又像是在组织语言。

    宋和平知道他肯定有话要说，于是在他对面的沙发上坐下，搭起一条腿，安静地等着。

    他看得出来杰弗里想说点什么。

    但这家伙还在犹豫，一直没说话。

    客厅里很安静。

    走廊里安保人员清理现场的声音已经变成了背景里模糊的窸窣声，像远处海浪拍打礁石的回响。

    杰弗里终于开口了。

    “宋。”

    他的声音沙哑得厉害。

    刚才那几杯烈酒和那根雪茄把他的嗓子烧坏了。

    “今晚的事，谢谢你。”

    “你刚才已经谢过了。”宋和平说。

    “我知道。”

    杰弗里从高脚凳上下来，脚步有些虚浮地走到沙发对面坐下来。

    他的动作很慢，像是每一个动作都需要消耗很大的力气。

    “但我觉得我应该再说一次。”

    宋和平看着他，没有接话。

    杰弗里靠在沙发背上，仰着头看着天花板。

    客厅的吊灯是水晶的，在灯光下折射出五颜六色的光斑，那些光斑在他的脸上游移不定，让他的表情看起来忽明忽暗。

    “你知道吗，”他说，“我刚才坐在吧台那里喝酒的时候，一直在想一个问题。”

    “什么问题？”

    “如果今晚你不在这里，我现在会是什么样子。”杰弗里把目光从天花板上收回来，看着宋和平，“答案是，我大概已经死了。”

    宋和平没接话头。

    杰弗里说的是事实。

    宋和平虽然是无神论者，但和所有华夏人一样相信冥冥中总有定数。

    这事老天爷的安排。

    “四个杀手。”

    杰弗里竖起四根手指，那四根手指还在微微颤抖。

    “带着消音器，带着军用级的干扰器，绕过我花了数百万美元打造的安保系统，干掉了我所有的外围安保人员，然后摸进我的别墅……”

    他苦笑了一下。

    “如果不是躲进安全屋里，我可能尸体都凉透了……”

    宋和平继续安静地听着。

    “你救了我的命。”杰弗里说，“这句话我说多少遍都不够。”

    “杰弗里。”

    宋和平冷冷回应道：

    “你不用一直谢我。说实话，我一开始还以为是温伯格派人来杀我的，所以我才反击。”

    杰弗里怔了一下，然后笑了起来。

    那个笑容很复杂，里面有释然，有感激。

    “你这个人，”他说，“真的很有意思……”

    “很多人觉得我是个很残酷的人。”宋和平说，“对于我的敌人来说，没错。”

    杰弗里沉默了一会儿，然后点了点头，像是在心里做了什么决定。

    “好。”他说，“那我直说。”

    他从沙发上站起来，走到走廊口看了一眼。

    塞西尔带着人已经把大部分清理工作做完了，走廊里的血迹被擦得干干净净，墙壁上的弹孔被腻子填平了，地毯被换了一块新的。

    四具尸体已经运走，空气里只剩下消毒水和清洁剂的味道。

    “塞西尔。”杰弗里喊了一声。

    塞西尔快步走过来。

    “老板。”

    “把外围巡逻的人手重新安排一遍，今晚所有人都不许睡觉，轮流值班。天亮之后，联系船务公司，把岛上的安保系统全部升级，该换的换，该修的修。钱不是问题。”

    “明白。”

    杰弗里挥了挥手，塞西尔带着人退了出去。

    客厅里只剩下他们两个人。

    杰弗里走回沙发旁边，但没有坐下来。

    他站在那里，低头看着宋和平，嘴唇动了动，像是在组织语言。

    “宋，”他说，“我知道你不想掺和我的事。我也知道你明天一早就要走。但是……”

    他停顿了一下。

    “但是我希望你明早暂时不要离开小岛。”

    宋和平看着他，眼神里没有任何波动。

    “我今晚觉得不安全。”

    杰弗里说这话的时候，语气很低落，像是在承认一件很丢人的事情。

    “我已经让约瑟夫——不对，塞西尔去联系了，增加安保人员，从迈阿密调更多的人过来，加强岛上的警戒和巡逻。但是在这之前……”

    他没有把话说完，但意思已经很清楚了。

    在这之前，他希望宋和平留在这里。

    不是为了叙旧，不是为了聊天，更不是为了喝酒抽雪茄。

    是为了保护他。

    宋和平沉默了几秒。

    他其实可以拒绝。

    他跟杰弗里之间没有雇佣关系，今晚出手是因为人在现场、事出突然，换了任何一个场合他都不会插手。

    他的任务列表里没有“给富豪当贴身保镖”这一项。

    但他看了一眼杰弗里的眼睛。

    那双眼睛里没有商人的精明，没有富豪的傲慢，只有一个被吓破了胆的人在拼命维持最后一点体面。

    “好。”宋和平说，“我明天暂时不走。”

    杰弗里明显地松了一口气。

    他的肩膀微微塌了下来，像是卸下了一副很重的担子。

    “谢谢。”他说。

    这已经是今晚不知道第几次说这个词了。

    他转身走回吧台，又倒了一杯酒。

    这一次他倒得不多，只有小半杯。

    他端起来喝了一口，然后转过身，靠在吧台上，红着眼睛看向宋和平。

    “宋，”他说，“其实我死了也无所谓。”

    这句话来得有些突兀，宋和平愣了一下。

    “我说真的。”

    杰弗里的声音变得很平静，平静得有些不正常。

    “我死了也无所谓。因为我确实是个罪恶至极的人。”

    他说“罪恶至极”这四个字的时候，嘴角甚至带着一丝笑意。

    那种笑意不是自嘲，也不是苦笑，而是一种近乎解脱的坦然。

    宋和平盯着基弗里的脸。

    那张脸上的表情很复杂。

    一个身家数十亿的富豪，住在一座私人岛屿上，有私人游艇、私人飞机、无数的仆人和保镖，过着全世界百分之九十九点九的人做梦都不敢想象的生活。

    但此刻他说出“我死了也无所谓”这句话的时候，宋和平居然觉得他是认真的。

    这个看起来风光无比的男人背后，一定有很多故事。

    “别想太多。”

    宋和平说。这是礼貌性的安慰道：“不管是以前，还是现在，多少人想要弄死我。狙击手、路边炸弹、迫击炮、自杀式袭击，还有杀手……什么花样都见过。事实证明了，活下来才是最重要的。”

    杰弗里看着他，眼神里多了一些什么东西。

    “你怕过吗？”他问。

    “怕过。”宋和平说，“每个人都怕。说不怕的都是骗人的。”

    “那你怎么过来的？”

    “没办法。”宋和平说，“怕也得干，干着干着就不怕了。或者说，习惯了。”

    杰弗里沉默了很久。

    他低着头，看着手里的威士忌杯子，琥珀色的酒液在灯光下微微晃动。

    他的拇指在杯壁上摩挲着，一下，一下，又一下。

    客厅里安静得能听见两个人的呼吸声。

    大约过了一分钟，杰弗里抬起头，看了一眼走廊的方向。

    “你们都出去。”杰弗里提高了声音，“所有人都出去。我要跟宋先生单独待一会儿。”

    门外传来塞西尔的应答声，然后是脚步声远去的声响。

    大门关上了，锁舌咔嗒一声弹入锁孔。

    现在整个别墅里真的只剩下他们两个了。

    杰弗里把威士忌杯子放在吧台上，走到宋和平对面的沙发上坐下来。

    他双手交叉放在膝盖上，身体微微前倾，目光直直地看着宋和平的眼睛。

    “宋，”他说，“你想不想知道，今晚到底发生了什么事？”

    宋和平靠在沙发背上，表情很平静。

    “我不爱掺和与自己无关的事情。”他说，“所以没兴趣知道。”

    这是实话。

    在佣兵圈里待了这么多年，他学到的最重要的一课就是——知道得越少，活得越久。

    多余的信息就是多余的负担，多余的负担就是多余的麻烦。

    他不需要知道杰弗里藏了什么，不需要知道那些杀手是谁派来的，更不需要知道这件事背后牵扯到什么利益纠葛。

    他只需要做好自己的事。

    然后离开。

    杰弗里显然没有料到他会这样回答。

    他怔了一下，嘴唇微微张开，像是准备好了一肚子的话突然被人堵了回去。

    他的眼睛眨了几下，脸上的表情从期待变成了意外，又从意外变成了某种说不清道不明的东西。

    “你……”杰弗里张了张嘴，“你真的不想知道？”

    “不想。”

    这回轮到杰弗里沉默了。

    他低下头，看着自己交叉放在膝盖上的双手。

    那双手保养得很好，指甲修剪得整整齐齐，无名指上戴着一枚铂金戒指。

    但那双手此刻在微微发抖。

    “按照目前这种情况……”他的声音很低，像是在自言自语，“我应该活不长了。”

    宋和平张了张嘴，想说什么，到临了还是什么都没说。

    这没办法插嘴。

    杰弗里认为他自己要死。

    自己没办法左右他的想法。

    “但我真的不甘心。”

    杰弗里的声音突然拔高了一些，带着一种压抑了很久之后终于找到出口的愤怒。

    “我不甘心！我帮他们做了半辈子的事，攒了一辈子的东西，到头来就因为这个——就因为他们——”

    他的话断了。

    像是有什么东西卡在了喉咙里，说不下去了。

    然后他的情绪突然失控了。

    “fuck！”

    杰弗里猛地站起来，一脚踹翻了面前的茶几。

    那张实木茶几在地上翻了个跟头，砸在地板上发出轰然巨响，上面的烟灰缸和杂志飞得到处都是。

    “fuck！fuck！fuck！”

    他连骂了三声，每一声都比前一声更响。

    他的脸涨得通红，脖子上的青筋暴起来，像一条条扭曲的蚯蚓，整个人站在那里像一座随时会喷发的火山。

    “这些狗娘养的！他们以为他们是谁！他们凭什么！我自己的东西！我想怎么处理就怎么处理！轮不到他们来教老子怎么做！”

    他的声音在客厅里回荡，震得吊灯的水晶挂饰嗡嗡作响。

    宋和平坐在沙发上，一动不动地看着他。

    很快，杰弗里开始咒骂。

    他骂得很凶，用词越来越脏，越来越狠。他骂那些想要杀死他的人，骂他们的祖宗十八代，骂他们的子子孙孙，骂他们的灵魂和肉体，骂他们从出生到死亡的一切。

    他用英语骂，用法语骂，甚至偶尔飙出两句戴胜鸟国的语言。

    那些恶毒的诅咒从他的嘴里倾泻出来，像决堤的洪水一样不可收拾。

    他骂那些人忘恩负义，骂那些人过河拆桥，骂那些人贪得无厌。

    他骂他们不知道当年他付出了什么，不知道他经历了什么，不知道他牺牲了什么。

    他骂他们只知道自己想要什么，从来不考虑他想要什么。

    他骂他们把他当成工具，用完了就想扔掉。

    他骂他们虚伪、卑鄙、无耻、下流。

    他骂他们不是人，是畜生，是猪狗不如的东西。

    宋和平一句都没有回应。

    他只是安静地坐在沙发上，看着这个身家数十亿的富豪在客厅里像一头受伤的野兽一样咆哮。茶几被踢翻了，靠垫被扔得到处都是，吧台上的杂志被扫到了地上，一个花瓶被撞倒了，碎成了几片。

    杰弗里的声音渐渐嘶哑了。

    他的嗓子本来就被烈酒和雪茄烧得够呛，现在又经过这么一番歇斯底里的咆哮，声带几乎要撕裂了。

    他的声音变得越来越沙哑，越来越低沉，最后变成了像是从喉咙深处挤出来的嘶嘶声。

    但他还是没有停下来。

    他站在那里，胸口剧烈地起伏着，额头上布满了汗珠，衬衫的后背湿了一大片。

    他的眼睛里布满了血丝，眼眶里有什么东西在打转，但始终没有掉下来。

    “他们以为他们是谁……”

    他又重复了一遍这句话，但这一次声音小了很多，像是在问自己。

    发泄了足足三分钟后，杰弗里的怒气终于开始消退。

    他的肩膀塌了下来，呼吸渐渐平稳，攥紧的拳头慢慢松开。

    低头看着被自己踢翻的茶几和散落一地的杂物，像是突然意识到自己做了什么。

    然后深深地吸了一口气，又缓缓地吐出来。

    “宋。”

    他的声音沙哑得像一个病入膏肓的老人。

    “我恳请跟我去一趟书房。”

    他抬起头，看着宋和平。

    那双眼睛里的愤怒已经褪去了，取而代之的是一种很疲惫的坚定。

    “我要给你看一些东西。”

    宋和平从沙发上站起来。

    他没有问为什么，也没有说“我没兴趣”。

    因为他从杰弗里的眼神里读出了一件事。

    这个人已经决定了。

    不管他愿不愿意，不管他想不想知道，杰弗里都要把这件事告诉他。

    有时候，知道得太多确实是负担。

    但在某些时候，知道得不够多，才是最危险的事。

    “走吧。”宋和平说。

    杰弗里点了点头，转身朝书房走去。

    他的脚步有些踉跄，酒精和情绪的双重消耗让他的身体有些不听使唤。

    他扶了一下走廊的墙壁，稳住了身体，然后继续往前走。

    走廊的空气里还残留着一丝若有若无的血腥味，混在消毒水和清洁剂的味道下面，像是某种无法彻底抹去的恐怖记忆。

    杰弗里走到走廊尽头，在书房门前停下来。

    他的手按在门把手上，停了两秒钟，然后推开了门。

    书房的灯还亮着。

    宋和平跟着他走进去，目光习惯性地扫过整个房间。

    落地窗、书架、书桌、电脑、椅子、墙角的保险柜。

    保险柜的门是关着的，密码锁的显示屏上有一层淡淡的灰。

    杰弗里走到书桌前，打开保险箱，从里面拿出一个黑色的移动硬盘。

    那个硬盘不大，比成年人的巴掌还小，通体黑色，套着防撞橡胶套，看起来是三防标准，但没有任何标识。

    杰弗里把它握在手心里，然后转过身看着宋和平。

    “这里面的东西，”他说，“就是今晚那些人想要的东西。”

 第1543章 黑暗核心 

    杰弗里将它递给宋和平。

    “拿着。”

    宋和平接过硬盘，在手里掂了掂。

    这是一块定制的工业级加密硬盘，外壳是军用级别的钛合金外壳套，表面没有任何标识，重量比普通的硬盘要沉得多。

    他大约猜到了里头是什么。

    一定是一些涉及到政权里的丑闻、机密之类的东西，那些不该被记录却又被记录下来的东西。杰弗里经营这座岛屿这么多年，接待过无数政商名流，以他的性格，不可能不留下一些“纪念品”。

    宋和平联想到2005年杰弗里曾经因为丑闻而被告入狱，再联系到目前这个小圣詹姆斯岛上那些若有若无的诡异氛围。

    那些年轻的女孩，那些隐蔽的摄像头，那些从不被讨论的“私人派对”。

    他猜硬盘里一定是一些杰弗里这些年保存下来的影像资料，里面是某些商圈大佬或者政要的录像，记录着他们在这座岛上做过的那些绝不想被公众看到的事情。

    他暗自庆幸自己早有防范，从踏上这座岛屿的那一刻起，就对身边的一切保持着高度的警惕。

    那些安排给他的美女，偶遇后来敲门的性感女郎。

    他全都看穿了。

    在这个圈子里混了这么多年，太清楚这套路数了。

    猎物一旦上钩，猎人就永远握着缰绳。

    他庆幸自己没有被女色所引诱。

    杰弗里似乎看穿了他的心思，笑了笑道：“你不想看看里头是什么吗？”

    宋和平还在犹豫。

    直觉告诉他，有些东西一旦看见，就再也回不去了。

    知道的越多，牵涉的越深，这从来都是这盘棋的规则。

    自己一个华国人，阿美莉卡权力圈里的污水再肮脏，与自己何干？

    但另一个声音在告诉他。

    他已经走到这一步了。

    杰弗里选择在这个深夜把他叫进书房，把这块硬盘递到他手里，这本身就是一个信号。

    不管他想不想知道，他已经身在其中了。

    没等他开口，杰弗里已经从书桌抽屉里取出一台银色的笔记本电脑，连接上电源，然后将硬盘通过一根特殊的数据线接入了电脑。

    “来吧。”杰弗里说着，手指在键盘上敲击了几次，调出了一个加密文件浏览器。

    然后他抬起头，用那双灰色的眼睛看着宋和平。

    “看看，开开眼界。”

    屏幕亮了起来。

    硬盘里的文件结构出现在一个加密浏览器的界面上，经过多层文件夹的嵌套。

    宋和平站在杰弗里身后，盯着屏幕，看着杰弗里依次点开那些文件夹——

    “vip/photos”

    “vip/videos”

    “vip/documents”

    文件夹的数量多得惊人。

    宋和平扫了一眼，粗略估算，光是命名为“vip”的主文件夹下，就至少有三十到四十个子文件夹，每一个都以人名或代号命名。

    有些代号他一眼就能猜到是谁。

    比如“wjc”，那显然是前总统比尔的缩写。

    另一个文件夹写着“am”，那是安德鲁的缩写。

    有些代号他认不出来，但他注意到一个文件夹的代号非常短，只有一个字母——“t”。

    杰弗里没有点开“vip”文件夹。

    他点开的是另一个标注着“special access”的子目录。

    屏幕上的画面加载出来。

    宋和平盯着屏幕，瞳孔骤然收缩。

    那是一张照片。

    确切地说，是一张从某个隐蔽摄像头拍摄的监控截图，画面有些模糊但足以辨认人物身份。

    照片里是一间装修奢华的卧室，光线昏暗，壁炉里燃着火。

    画面中央，一个穿着浴袍的老年男子正坐在床边，一只手搂着一个女孩。

    女孩的脸上带着一种僵硬而空洞的表情。

    那种表情似曾相识。

    宋和平终于想起自己在哪见过。

    在战区的难民营里，在被解救的人质脸上，那是经历了极度创伤之后才会出现的表情。

    他认出了那个老年男子。

    是比尔。

    他在心里暗暗地说了声——

    “艹！”

    画面上的比尔看起来比公开报道中要苍老得多，脸上的皱纹深深凹陷，眼神里有一种他从未在电视上见过的阴鸷。

    那个女孩一头金发乱糟糟地披散在肩上，眼睛盯着镜头。

    准确来说，不是盯着镜头，是盯着摄像头的方向，像是知道自己正在被拍摄，却无力反抗。

    宋和平胃里翻涌起一阵恶心。

    他见过无数的战场，经历过无数次生死考验，受过各种特殊训练，甚至在丛林里茹毛饮血过，但此刻他感到胃里像是有什么东西在剧烈翻滚，直往喉咙口顶。

    杰弗里滑动鼠标，翻到了下一张。

    还是比尔。

    这次是在一座泳池边，他赤裸着上身坐在躺椅上，身边围绕着三个年轻的女孩。

    其中一个女孩正试图从他手里接过什么东西。

    看起来像是一杯饮料，但女孩的手在颤抖，照片刚好捕捉到了她指缝间滴落的红色液体。

    宋和平强迫自己继续往下看。

    杰弗里又点开了一个文件夹，里面是几十张照片，拍摄地点似乎是在岛上的某个地下室里，在某些自己还没接触过的地方。

    照片背景阴暗，甚至有些x教的味道。

    墙壁是裸露的石头，地面铺着粗糙的木板。

    画面中有几个男性的身影，他们都穿着某种类似于祭祀袍的黑色长衣，头上罩着兜帽，脸上的表情被阴影遮住。

    房间的中央有一个石台，石台上躺着一个女人。

    石台的一侧站着一个男人，他的兜帽已经摘下，露出了一张在全世界都家喻户晓的脸。

    宋和平认识这张脸。

    那是一位阿美莉卡的亿万富翁，科技界的传奇人物，慈善基金会的创始人，多年来一直以“让世界变得更美好”的形象出现在公众面前。

    在新闻报道里，他永远是那个穿着休闲西装、坐在电脑前思考如何解决全球问题的睿智长者。

    但在这张照片里，他的脸上没有那种睿智和善意，取而代之的是一种近乎疯狂的亢奋。

    他手里拿着一把银色的短刀，刀尖上似乎沾着什么暗色的东西。

    宋和平强迫自己把目光从那把刀上移开，转而看向石台的另一侧。

    那里站着另一个人。

    一个身材高大、戴着眼镜的男人，他的脸被兜帽的阴影遮住了一半。

    宋和平从下颌的轮廓和站姿上，认出那是另一位在商界呼风唤雨的巨头，一个名字经常与“改变世界”“颠覆行业”联系在一起的创新者。

    除此之外，画面中还有一个年轻的女人。

    看起来已经是人到中年了，但保养得很好。

    她站在石台的脚下，双手交叉在胸前，面无表情地看着石台上的少女。

    宋和平认出那是吉斯兰，杰弗里长期以来的“合作伙伴”和“红颜知己”。

    在她的脸上，宋和平看不到任何人类应有的情感波动，那双眼睛里只有一种冰冷的、审视般的平静。

    杰弗里又打开了一段视频。

    视频的画质比照片要差得多，明显是从很远的距离拍摄的，画面抖动得厉害。

    但即便如此，宋和平还是能看清画面里的内容。

    那是一片海滩，月光照在平静的海面上，泛着银白色的光。

    海滩上点着篝火，几个身影围坐在篝火旁边。

    篝火的火光映照出那些身影的面孔令人震惊。

    每一张都是宋和平在电视上、报纸上、杂志封面上见过无数次的面孔。

    他们不是在开派对。

    宋和平仔细观察篝火旁边的情况，注意到篝火中央有一个用石头垒成的简易“炉膛”，里面似乎正在焚烧什么东西。

    他想起了那些在暗网上流传的传闻。

    他一直以为这些都是夸张的都市传说，是互联网上那些热衷于编造阴谋论的闲人编出来的故事。

    但现在，看着屏幕上的画面，看着篝火里那正在燃烧的东西，感觉自己的汗毛正在一根根竖起来。

    一切似乎都得到了印证。

    那些看似虚无甚至荒谬至极的东西，居然是真的……

    杰弗里继续往下翻。屏幕上出现了一封邮件的截图。

    发件人是杰弗里，收件人的名字是一个商界顶尖大佬。

    邮件的正文中有一句话，宋和平反复读了三遍才确信自己没有看错。

    “我不确定奶油和xx是不是同一个级别的东西。”

    那封邮件的标题栏写着——

    “奶油xx”。

    宋和平感到胃里一阵剧烈的翻涌，忍不住侧过头狠狠盯了一眼杰弗里。

    然后深吸一口气，强迫自己把注意力集中在思考上，而不是那些画面带来的生理反应上。

    此刻，他大脑中只有一个念头在疯狂旋转——

    他终于知道为什么有人要干掉杰弗里了。

    这些东西如果传出去，多少政要要完蛋，多少商界大佬要完蛋，多少在全世界拥有亿万粉丝的公众人物要一夜之间从神坛上跌落到地狱里。

    这不仅仅是丑闻。这是终结。

    对于那些被记录在硬盘里的名字来说，这些影像资料就是悬在他们头顶上的达摩克利斯之剑。一旦落下，他们的政治生涯、商业帝国、家族声誉，甚至他们的人身自由，都将在一瞬间灰飞烟灭。

    但剑的把手，握在杰弗里手里。

    这就是为什么他一直活着。

    这就是为什么那些权贵们在过去这么多年里，即使恨他入骨，也不敢动他一根汗毛。

    这就是为什么他在2005年能够摆平那桩官司，为什么他在监狱服刑可以每周休假回到自己家里休闲办公，为什么只蹲了十三个月就被放了出来，为什么他在这座岛上建起了自己的私人堡垒，依然与全世界最有权势的人称兄道弟。

    因为他手里握着他们的命门。

    宋和平再次缓缓转过脸，看向杰弗里。

    杰弗里也正看着他，那双灰色的眼睛里，此刻没有了他平日的狡黠和玩世不恭，只剩下一种赤裸裸的、毫不掩饰的东西。

    是恐惧。

    不是那种因为面临危险而产生的短暂恐惧，而是一种长久地、日复一日地住在心底深处的恐惧。

    是一种知道自己活着的每一天都是偷来的、知道自己随时都可能在某一天“意外死亡”的恐惧。

    杰弗里开口了，声音沙哑得几乎不像他。

    “宋，我要完蛋了。”

 第1544章 无处可逃 

    宋和平皱起了眉头。

    他没想到杰弗里会这么直白地说出这句话。

    以自己对面前这个家伙的了解看来，杰弗里从来不是一个会向任何人示弱的人。

    “这些东西。”宋和平指了指屏幕：“是你的保命符。你手里握着这么多人的把柄，他们不敢动你。只要你把这些资料保存在一个安全的地方，设定好一旦你出事就自动公布的程序，他们就永远不敢对你下手。”

    杰弗里闭上了眼睛。

    几秒钟后，他睁开眼，看着宋和平，嘴角扯动了一下，露出一个笑容。

    那不是开心的笑，也不是嘲讽的笑。那是一种悲凉的、苍白的、像是在嘲笑自己命运的笑。

    “宋，”他说，“你想得太简单了。你还没搞清楚状况？你知道这件事涉及到的是谁吗？”

    宋和平沉默了。他看着杰弗里的眼睛，试图从中读出一些东西。

    杰弗里的眼神里有一种他从未见过的复杂情绪。

    那不是一个亿万富豪在谈论自己的商业危机时的表情，那是一个被猎杀者在谈论猎手时的表情。

    “无论是谁，”宋和平说，“你将这些资料保存到一个秘密地方，只要你自己意外死亡就公布，对方一定不敢下手。”

    杰弗里听了这话，忽然哈哈大笑起来。

    那笑声在书房里回荡，撞在胡桃木书架上，撞在铁铸的保险箱上，撞在紧闭的窗户上，发出嗡嗡的回响。

    但那笑声里没有一丝一毫的快乐。

    是一种悲凉的、苍白的笑，是一个人在意识到自己的命运已经被注定之后却无能为力从而对自己发出的嘲笑。

    到临了，笑声戛然而止。

    杰弗里看着宋和平，摇了摇头。

    “宋，你不明白。”他说，“这些东西牵涉到的人，你也看到了。不光是政界，商界也有。他们不光能控制网络，也能控制媒体和司法，甚至能左右国家走向。我公布？我公布根本没用的！”

    宋和平张了张嘴，想说些什么，但话到嘴边又咽了回去。

    细细想来，杰弗里说的似乎是对的。

    宋和平看着屏幕上那些文件夹和代号，心里飞速地盘点着。

    虽然没看到所有内容，但看到的已经让自己足够震惊。

    硬盘里的人，很多是华尔街、媒体界、政界等等的大佬。

    那些名字，那些面孔。

    他们不只是个体，他们是一个网络。

    这个网络的每一个节点都互相连接、互相渗透、互相保护。

    他们掌握着这个世界上最庞大的财富，控制着最大的媒体集团，操纵着最先进的网络技术。如果他们不想让某条消息传出去，那条消息就永远传不出去。

    从前的宋和平的确天不怕地不怕。

    但此时也感觉到了一种巨大的压力。

    仿佛一整座山从天而降，朝自己压过来。

    而自己需要用双手托住，否则就会被压死。

    听起来像神话故事一样荒诞。

    宋和平想到了他刚才在屏幕上看到的那个代号——“t”。

    那个文件夹的主人。

    如果他没猜错的话，那是现任阿美莉卡总统，那位被公众戏称为“金发奶龙”的人物。

    那家伙名字就是t开头。

    也就是说，阿美莉卡的前总统和现任总统都有丑闻在这个硬盘里。

    前总统是比尔，现总统是那位金发奶龙。

    一个是民主党的元老，一个是共和党的领袖。

    这两个人，再加上那些跨越党派的商界巨头、媒体大亨、科技精英。

    他们构成了一个跨越所有传统政治分野的权力联盟。

    在这样的力量面前，杰弗里一个人能做什么？

    像他这样的亿万富豪，能买下一整座岛屿的富豪，看着超级牛逼，可在这些势力面前，简直就是幼儿园的小孩子一样脆弱。

    他把这些资料公布到网上，那些媒体会报道吗？

    硬盘里那些人的名单上，有至少六家主流媒体的董事会成员和主要股东。

    那些记者就算想报道，主编那一关能过吗？

    就算主编放行了，法务部门会同意刊登吗？

    就算登出来了，第二天那些媒体的服务器就会被人入侵，所有内容都会被清空。

    然后他们会发一个声明，说“网站遭遇技术故障”，然后所有人都会当这件事从来没有发生过。

    就算媒体爆出来了。

    那么，又如何？

    司法系统能管？

    敢管？

    国会呢？

    走过场？

    演演戏？

    没错……

    艹！

    如果这些人联合起来唱一场关于“程序正义”的大戏。

    谁又能伸张所谓真正的正义？

    “那么你可以躲起来。”宋和平退而求其次地安慰道：“消失。换一个身份，去一个没人能找到你的地方。你有钱，你有资源，应该可以做到。”

    杰弗里看着宋和平，又笑了。

    这一次，那笑声更响了，也更冷了。

    但那笑声的底层，悲凉的意味比之前更浓。

    他笑了很久，笑得弯下了腰，笑得一只手撑在了书桌上。

    最后他直起身来，用袖口擦了擦眼角。

    不知道是笑出了眼泪，还是哭出了眼泪。

    “躲起来？”

    他重复着这三个字，像是在品味某种讽刺至极的幽默。

    “宋，你以为我没想过吗？你以为我这这些年在干什么？你以为我为什么从阿美莉卡跑到这里，跑到这个加勒比海上的小岛上？”

    他顿了顿，声音突然低了下来，低得像是说给自己听的。

    “我能活着站在这里，不是因为我聪明，不是因为我躲得好，而是因为他们还没决定让我死。我活着，是因为我活着对他们还有用。等到有一天，他们觉得我没用了……”

    他没有把话说完，但意思已经很明显了。

    “很显然……现在他们觉得我是个累赘了，但我还是不肯交出所有，你看到了……他们派人来了……”

    书房里沉默了很长时间。

    墙上的古董挂钟在“滴答、滴答”地走动，每一声都像是倒计时。

    杰弗里从书桌后面走出来，走到窗边，背对着宋和平，望着窗外夜空中那轮惨白的月亮。

    月光将他的影子拉得很长很长，投射在深色的木地板上，像一个黑色的幽灵。

    “宋，”他突然开口，声音很轻，轻得像是怕被窗外的风吹散，“你知道我是谁吗？”

    宋和平感觉杰弗里话里有话。

    这句话不是在问一个名字，不是在问一个身份。

    这句话问的是某种更深层的东西。

    所以他没有马上接话，只是静静地等着杰弗里往下说。

    杰弗里转过身来，月光打在他的脸上，将他的半边脸映照得惨白，另半边脸则深埋在阴影中，像电影里刚从棺材里爬出来的吸血鬼。

    他的眼神变了。

    不再是那个玩世不恭的派对主人，不再是那个战战兢兢的恐惧者，而是一种完全不同的东西。

    冷静的、审视的、带着某种经过长期训练才能拥有的精确度的目光。

    “我叫杰弗里。”他说，“在你们所有人的认知里，我是一个金融家，一个亿万富豪，一个政治掮客，一个性犯罪者，一个在美属维尔京群岛上拥有一座私人岛屿的怪人。这些都没错。但这不是全部。”

    他停顿了一下。

    “但我还有一个身份，间谍。”

    宋和平的瞳孔微微收缩了一下。

    他的面部表情没有变化，但他放在身侧的手指不自觉地蜷曲了一下。

    间谍。

    这个字眼在他的脑海中炸开，像一颗深水炸弹，将之前所有零散的线索全部震到了水面上。

    杰弗里这个阿美莉卡社交圈里最臭名昭著的人物，这个手里攥着几千个世界顶级权力者秘密的人，他是一个间谍。

    那么意味着，他不是在为自己做事。

    他的背后有一个情报机构。

    “戴胜鸟国。”

    片刻后，宋和平脱口而出。

    这不是一个问句，这是一个陈述。

    杰弗里看着他，嘴角微微上扬，露出一个意味深长的笑容。

    他没有承认，也没有否认。

    但他的沉默本身就是最好的回答。

    “什么时候开始的？”宋和平问。

    杰弗里走回到书桌后面，坐进了那把高背椅里。

    他靠进椅背，仰头看着天花板，像是在回忆一段很久远的往事。

    “从我刚刚起步的时候。”他说。

    他开始讲述。

    杰弗里的故事，如果只看公开的资料，是一个典型的阿美莉卡式“白手起家”的传奇。

    他出生于一个普通的中产阶级家庭，在布鲁克林长大，没有显赫的家世，没有名校的文凭，甚至上了两年大学就肄业了，甚至连个本科学位都没有拿到。

    但他凭借自己的聪明才智和惊人的社交能力，从一个在曼哈顿私立学校教物理和微积分的普通教师，一跃成为华尔街的金融新贵，然后迅速积累了数亿美元的财富，拥有了私人飞机和私人岛屿，成为了全世界最有权势的政治掮客之一。

    如果从励志角度看，这就是阿美莉卡梦的最佳代言人之一。

    但这些都是表面。

    杰弗里开始娓娓道来。

    他告诉宋和平，他在曼哈顿的私立学校教书的时候，认识了一批学生家长。

    那些家长都是阿美莉卡东海岸最顶级的富豪和名流。

    他凭借自己的才华和魅力赢得了他们的信任。其中有一位家长，是华尔街著名的投资银行家，他帮杰弗里进入了贝尔斯登，那是他金融生涯的起点。

    但那位投资银行家还有另一个身份。

    他是戴胜鸟国在阿美莉卡的重要联络人，是尤大人全球网络中的一个节点。

    “尤大人。”

    杰弗里说出了这个词，声音压得很低，然后居然笑了。

    “我自己也是……”

    宋和平知道这个代称。在全球的权力游戏中，尤大人是一个绕不开的存在。

    他们掌握着巨大的财富，控制着庞大的媒体网络，在阿美莉卡的政治、金融、文化等各个领域都有着深远的影响力。

    这早也不是什么秘密。

    杰弗里继续说。

    那位投资银行家发现了他身上的潜质。

    聪明、圆滑、没有道德底线、对权力有着近乎偏执的渴望。

    最重要的是，他有一种天然的、与生俱来的能力。

    他能让那些比他强大得多的人信任他，他能让所有接触自己的人如沐春风。

    他能让比尔坐上他的私人飞机，能让安德鲁在他的岛上住上几个星期，能让那位金发总统在他的派对上喝得酩酊大醉，和自己勾肩搭背，对着那些姑娘评头品足。

    这种能力不是靠训练能够获得的，这是一种天赋。

    “他们找到了我。”杰弗里说，“在我刚刚在贝尔斯登站稳脚跟的时候。他们告诉我说，他们愿意支持我，资金、人脉、资源，一切我需要的。条件只有一个。”

    “为他们做事。”

    杰弗里看着宋和平的眼睛。

    “为戴胜鸟国做事。渗透到阿美莉卡的政坛和商界，搜集和发现有价值的政客和商人，以一个亿万富豪、一个慷慨的赞助人的慈善家、一个有趣的派对主人这些名头去接近他们，笼络他们，赢得他们的信任。然后获取情报，搜集黑料。”

    宋和平的脑海里浮现出刚才在屏幕上看到的那些画面。

    那些在卧室里的、在泳池边的、在地下室里的、在篝火旁边的画面。

    那些画面里的人物——

    比尔、安德鲁王子、那位科技巨头、那位金发奶龙。

    他们不是偶然来到这座岛上的。

    他们是猎物。杰弗里是那个猎人。

    而猎人的背后，站着的是戴胜鸟国的情报机构。

    那才是掌控这一切的主人。

    “这座岛，”宋和平环顾了一下书房，“不是你的？”

    “是我的。”杰弗里说，“但买下这座岛的钱，来自戴胜鸟国的海外账户。岛上的每一台隐蔽摄像头，每一个窃听器，每一套加密系统，都是由戴胜鸟国的技术专家安装的。那些女孩你以为是我自己找来的？有一部分是，但大部分是通过戴胜鸟国在阿美莉卡和其他国家的网络送过来的。”

    “她们不只是用来满足那些客人的欲望的。她们是工具。每一个上岛的客人，都会被至少两个以上的‘女孩’接触。那些女孩身上带着最先进的隐蔽记录设备，藏在项链里的、藏在发夹里的、藏在泳衣肩带里的。声音、画面、对话，一切都会被记录下来。”

    宋和平的脊背一阵阵发凉。

    他不是没有听说过类似的传闻。

    但他从来没有想到过，这背后的动机不仅仅是一个金融骗子的个人勒索行为，而是一个主权国家情报机构的长期间谍行动。

    “所以你2005年的那桩官司——”宋和平说。

    “一个意外。”杰弗里挥了挥手，“一个女孩的家人报了警。那件事差点把整个事情都搞砸了。但是戴胜鸟国动用了他们在阿美莉卡司法系统里的人脉，帮我摆平了那桩案子。我只蹲了十三个月的监狱。你知道一个普通人如果犯下我那样的罪行，要判多少年吗？”

    宋和平冷笑道：“看来他们的能量还真大。”

    “那些人保住了我。”

    杰弗里说：“不是因为我在乎我，而是因为我的价值太大了。我手里握着的东西太多了。我的硬盘里有几百个文件夹，每一个文件夹都是一个戴胜鸟国需要的‘战略资产’。比尔在任期内对戴胜鸟国的政策是什么？安德鲁王子在英国王室内部的影响力有多大？那位金发总统如果真的再次入主白宫，他对戴胜鸟国的态度会是什么？这些问题的答案，就藏在这块硬盘里。不是通过公开的新闻报道，不是通过情报分析，而是通过他们本人在酒后、在床上、在那些没有人会设防的时刻说出来的真心话，做出来的真心事。”

    杰弗里站起身来，走到保险箱旁边，伸手抚摸着那冰冷的铁门。

    “你以为我是一个人在这里？”他说，“不。这座岛上有他们的眼线，就像那个内鬼约瑟夫，我现在都不知道，还有多少人是他们的人。我的秘密都掌握在他们手里。你以为这块硬盘是我的保命符？不。它是我的催命符。它让我有价值，但也让我永远无法脱身。”

    宋和平看着杰弗里，忽然感到一种说不出的复杂情绪。

    面前的这个亿万富豪，一个在全世界最有权势的圈子里游走自如的人物，一个让比尔上他的飞机、让安德鲁王子住他的岛、让那位金发总统参加他的派对的人。

    他本质上不是一个自由的人，同样是拴着一条拴着链子的狗。

    链子的另一头，握在八千公里之外的一个情报总部里。

    “你为什么告诉我这些？”宋和平问。

    杰弗里转过身来，看着他，眼神里有一种近乎恳求的东西。

    “因为我需要你知道。”他说，“你是唯一一个不在这张网里的人。你的背后是一个他们碰不了的国家。你是唯一一个有可能把这些东西带出去的人。”

    宋和平沉默了很长时间。

    书房里只剩下墙上的挂钟在“滴答、滴答”地走动。

    “我什么也不能保证。”宋和平最终说道。

    杰弗里点了点头，像是早就预料到了这个答案。

    “我知道。”他说，“但至少，这个世界上又多了一个知道真相的人。也许有一天，真相会从某个角落冒出来，像从石缝里长出来的草一样，把那座山给撑裂了。”

 第1545章 不眠之夜 

    书房里陷入了长久的沉默。

    宋和平将硬盘翻了个面，拇指摩挲着那光滑的钛合金外壳。

    “你考虑好了没有？”

    杰弗里的语气出奇地平静，就像是在问宋和平今晚想喝什么酒，而不是在把自己的命交到别人手里。

    “有一个问题我很好奇。”宋和平说，“你为什么会觉得自己一定会死？”

    杰弗里没有立刻回答。

    他从窗边走回来，坐进了书桌后面的高背椅里，仰头看着天花板上的吊灯，像是在斟酌措辞。

    “因为我刚才给摩萨德的局长莱文打了电话。”

    他终于开了口。

    宋和平的眉头微微地一跳，想起之前在书房外见到的争吵声。

    很显然，杰弗里说的就是那个电话。

    不过从当时的情形看来，两人谈得很不愉快。

    但从这一点上也能看出，杰弗里在摩萨德里的级别不低，能给莱文直接打电话。

    “其实……这些年来我已经很累了，尤其是05年那件事让我意识到，我干这种破事早晚会有下地狱的一天，宋，我不是什么高尚的人，我并没有多高的道德底线，但我现在别说道德底线了，硬盘里的那些东西你看了对吧？那等于将灵魂交给了魔鬼……”

    顿了顿，舔了舔嘴唇，杰弗里继续说道：

    “就在半个月前，我跟他们说，我要退出。我不干了。我要把所有资料都销毁，然后从这个游戏里永远消失，我这么多年为他们卖命已经足够了，我只想要一个安稳的下半生，上帝……我已经半只脚踩进了坟地里，就算没人杀我，我也活不了多少年了。”

    宋和平没有打断杰弗里，等待他继续往下说。

    “我本以为我这么多年，冒了那么多的风险替他们卖命，也算是劳苦功高了，哪怕当年我是靠他们的资金他们的帮助起家，也该还清了，可没想到……你知道他们怎么回答的吗？”

    杰弗里笑了，那笑容苦涩得像在咽下浓浓的胆汁。

    “他们什么都没说。电话那头沉默了整整五秒钟，然后那个人说——‘杰弗里，你累了，好好休息，我们晚点再谈。’”

    杰弗里模仿着电话那头的声音，语气温和得近乎体贴，但宋和平听出了那温和背后的寒意。那是一个杀手在对猎物说“别跑，我很快就来”时用的语气。

    “我当时就知道……”杰弗里说，“他们不会让我活着退出这场游戏。我手里握的东西太多了，他们不会允许这些东西流落到一个脱离了控制的人手里。就算我把所有资料都交出去，他们也不会相信我真的没有留备份。在他们眼里，一个已经萌生退意的间谍，就是一个活着的定时炸弹。世上最能保密的人，是死人……”

    宋和平说：“所以你把这些东西给我。”

    “对。”

    杰弗里坐直了身体，那双灰色的眼睛里闪烁着一种近乎狂热的光芒。

    “宋，你刚才在屏幕上看到的那些东西，你大概也明白了，这东西不光对阿美莉卡的政客有杀伤力，对尤大人也有杀伤力。硬盘里那些人，不光是比尔、金发奶龙、安德鲁王子这些王室或者政要，其实硬盘里的内容还牵扯了很多尤大人，其中包括华尔街的、硅谷的、媒体界的。他们都是尤大人全球网络中的重要节点。如果这些东西泄露出去，不光是阿美莉卡要地震，尤大人世界也要地震。”

    宋和平眯起了眼睛。

    他明白了杰弗里的意思。

    这块硬盘里的内容，如果被公开，将对两个最强大的政经权力集团造成毁灭性的打击。

    这就像一个双重引信的炸弹，只要引爆，就会同时炸毁两个敌人。

    “你给我的这个东西……”宋和平掂了掂手里的硬盘，冷笑道：“是一颗炸弹。而且是专门用来炸尤大人和阿美莉卡的炸弹。但你知道我是哪人吗？”

    “你？呵呵。我知道你是华夏人，而且你们国家是唯一没被我们彻底渗透和控制的国家……那就对了……”

    杰弗里笑了起来。

    这一次，那笑声里有了一丝真正的、发自内心的畅快。

    笑完了，继续说道：

    “你知道我为什么要这么做吗？我帮他们干了二十年。二十年！我为他们渗透了阿美莉卡最核心的权力圈子，我为他们在比尔的房间里装了窃听器，我为他们在安德鲁的卧室里安了针孔摄像头，甚至，我为他们在金发奶龙的游艇上布了监听设备——我把全世界最有权势的人的秘密都交到了他们手上，让他们可以随心所欲地操纵这个世界。”

    他的声音突然变得低沉而沙哑。

    “然后他们居然想让我死！”

    他的拳头砸在了桌面上，发出沉闷的一声响。

    “所以，我要让他们也不好过。”

    他从喉咙深处挤出来的咆哮出来。

    “如果他们不让我活，那么我也不会让他们好过。这块硬盘里那些尤大人的秘密，你以为我没有备份吗？你以为我这二十年真的把所有资料都交给了他们吗？没有。最要命的那一批，我全都留了下来。那些在华尔街和硅谷呼风唤雨的尤大人，他们在这座岛上做过什么，他们在地下室里参与过什么，他们在篝火旁边烧过什么——全都在这块硬盘里！只要这些东西泄露出去，哪怕没有国家能治他们的罪，尤大人的名声就彻底臭了。全世界都会知道，那些自诩为‘上帝选民’的家伙，背地里都在干些什么勾当！”

    宋和平看着杰弗里那张因为愤怒和悲凉而扭曲的脸，心里泛起了一种复杂的感觉。

    这个人——

    这个曾经站在权力金字塔顶端、与全世界最有权势的人称兄道弟的亿万富豪。

    他现在就像一个被逼到墙角的困兽，不惜用一切代价咬伤那些想要他命的猎人。

    他给自己这颗炸弹，不只是为了保命，更是为了复仇。

    “你想要我在你死之后，用这块硬盘里的东西对付尤大人和阿美莉卡。”宋和平说：“对吗？”

    “对。”杰弗里毫不掩饰地点了点头：“我要的就是这个结果。我要让他们知道，杀了我，是要付出代价的。我要让他们的利益受损，要让他们控制世界的计划受挫，要让他们的名声彻底烂在大街上。”

    他顿了顿，用一种近乎恳求的眼神看着宋和平。

    “但我要你答应我一件事——在我死之后，你再利用这些东西。在我还活着的时候，什么都不要做。也许……也许我还有机会活下去。但一旦他们知道我手里的东西已经流了出去，他们会不惜一切代价立刻动手。所以，在我死之前，请替我保守这个秘密。等我死了，这些东西怎么用，什么时候用，用在哪里，全部是你宋和平的自由。我不会有任何意见。”

    宋和平点了点头，算是答应下来。

    书房里的挂钟在“滴答、滴答”地走着，每一声都像是时间的叹息。

    窗外的月光从窗帘的缝隙里漏进来，在地板上投下了一道惨白的光线。

    远处的海面上隐约传来海浪拍打礁石的声音，低沉而绵长，像是什么东西在黑暗中缓慢地呼吸。

    宋和平的脑子在飞速地运转。

    这块硬盘——

    不，准确地说，这是这颗威力惊人的炸弹。

    如果杰弗里说的都是真的，如果这块硬盘里的内容真的能够让阿美莉卡和尤大人同时遭受重创，那么这东西的价值就远远超出了一个防务公司老板能够想象的范畴。

    它不是一个商业筹码，不是一件可以用来讨价还价的商品。

    它是一个战略级别的武器，一颗能够改变全球权力格局的原子弹。

    但问题是，宋和平现在根本还没有想好要怎么用这个东西。

    自己是一个商人。

    虽然公司生意涉及军火、安保、情报，但归根结底，自己只是一个商人。

    自己的决策逻辑是基于商业利益，而不是基于意识形态或者复仇心理。

    如果拿着这颗炸弹去炸尤大人和阿美莉卡，他的公司会怎么样？

    生意伙伴会怎么看？

    在国际军火市场辛辛苦苦经营了二十多年的网络会不会在一夜之间崩塌？

    这些问题是杰弗里不需要考虑的。

    杰弗里已经不在乎了。

    一个已经知道自己必死无疑的人，当然不会在乎身后洪水滔天。

    但自己不一样。

    他还要活下去，他的公司还要继续运转，他的生意还要继续做下去。

    但另一个声音在耳边响起。

    自己现在不需要做出最终决定。

    只需要把这个东西收下。

    杰弗里说得很清楚，在他死之前，什么都不用做。

    如果杰弗里侥幸活了下来，那这个硬盘就永远不需要被使用。

    如果杰弗里死了……

    那到时候再决定也不迟。

    至少，把这个东西握在手里，总比让它落在别人手里要强。

    “我答应你。”宋和平的声音平静得连他自己都有些意外。

    杰弗里盯着他看了几秒钟，像是在判断他是不是认真的。

    “你答应我？”杰弗里问，“你是说，你愿意在我死后再用这个东西去对付他们？”

    “我是说——”

    宋和平把硬盘装进外套内侧的口袋里，拉上了拉链。

    “我会在你死之后，根据我的判断，决定是否利用这个东西，以及怎么利用。我什么都不能保证。我只能保证，这个东西不会从我手里落到别人那里去。”

    杰弗里沉默片刻，然后如释重负地笑了。

    “这就够了。”杰弗里说，声音轻得像是耳语，“这就够了，宋。谢谢你。”

    他站起身来，从书桌后面走了出来，走到宋和平面前，伸出手。

    宋和平握住了他的手。

    杰弗里那只手冰凉而颤抖，像是一只在暴风雪中被冻僵的鸟。

    宋和平说，“放心，在你出事之前，我不会利用这个硬盘里的东西，毕竟，这可是个潘多拉的魔盒，打开之后我自己能不能承受也是个未知之数。”

    杰弗里点了点头，松开了手，重新回到窗边，背对着宋和平，望着窗外那片漆黑的海面。

    月光洒在他的身上，将他那件深色的衬衫映照得发白。

    他站在那里，像一个孤独的雕像，像一个被遗忘在时间里的幽灵。

    宋和平看着他，心里忽然涌起一股说不清的复杂情绪。

    这家伙做过的坏事，恐怕三天三夜也说不完。

    但现在，这种面临死亡的惊恐，算是彻头彻尾的报应。

    其实一枪被人毙掉不是什么痛苦的事。

    痛苦的事情是等待死亡，是看着头顶悬着一把利剑，不知道什么时候就刺下来。

    这才是折磨。

    “我走了。”宋和平说。

    杰弗里没有回头，只是微微点了点头。

    宋和平打开书房的门，走了出去。

    门在他身后轻轻合拢，发出沉闷的声响。

    走廊里一片漆黑，只有尽头处的壁灯散发着昏黄的光芒。

    宋和平沿着走廊往回走，脚步轻得几乎听不到声音。

    他的手插在外套口袋里，拇指摩挲着那个硬盘的边缘。

    一边走，一边在心里盘算着接下来的安排。

    首先要确保这个硬盘绝对安全。

    若摩萨德，甚至硬盘里牵涉到的政要知道这玩意在自己手里，恐怕追杀自己的人能从伊利哥排到伦敦。

    放哪呢？

    北非？

    委内？

    或者……

    伊利哥西北部？

    回到自己的别墅时已经是凌晨两点多。

    宋和平没有开灯，他摸黑走到窗边，拉开窗帘的一角，确认外面的花园里没有任何异常。

    月光下，花园安静得像一幅油画，只有棕榈树的叶子在微风中轻轻摇曳。

    他和衣躺在床上，闭上眼睛。

    但睡不着。

    今晚真是个不眠之夜……

 第1546章 重上追杀名单 

    与此同时，八千公里外。

    特拉维夫，摩萨德总局。

    时间往前推九个小时。加勒比海地区的凌晨三点，在特拉维夫是上午十点整。

    摩萨德总局大楼坐落在城市北部的工业区里，灰白色的混凝土建筑，毫不起眼。

    没有标识，没有铭牌，没有任何能让人认出这是一国情报中枢的东西。

    但内行都看得出来，单面镜玻璃，楼顶的加密天线，周围街道上永远有几辆黑色轿车停着，司机从来不离开驾驶座。

    大楼顶层会议室里，长条形的胡桃木会议桌上摆着几台加密电话和笔记本电脑。

    墙上三块大屏幕上，一张卫星地图，一份加密文件的扫描件，第三块漆黑一片，只有左上角一个红色的小字在闪——“rec”。

    会议桌主位上坐着一个六十多岁的男人，头发花白，脸上的皱纹刀刻似的，深陷的眼睛里没什么多余的情绪。

    深蓝色西装，衬衫领口敞开，没打领带。摩萨德局长，莱文。

    他左右各坐一人。

    左边是北美情报主管大卫·罗森伯格。

    右边是中东情报主管雅格。

    没人说话。

    莱文的脸黑得像他家煎牛扒的平底锅底。

    门被推开，一个年轻的分析员走进来，把一台平板电脑放在莱文面前，退了出去，门无声合拢。

    莱文拿起平板，手指在屏幕上滑动。

    看了几秒钟。

    然后他把平板猛地摔在了桌面上。

    “混蛋。”

    声音不大，但那股压着的怒火让整个会议室的空气都绷紧了。

    大卫的脸色铁青，额头上渗出了细密的汗珠。

    他深吸一口气。

    “局长，行动失败了。”他说：“杰弗里还活着。我们的行动组在岛上全军覆没，都被干掉了。”

    “我问的不是结果。”

    莱文的声音像刀锋一样冷。

    “我问的是为什么失败。你向我保证过，这个行动计划了大半月，岛上还有我们的人接应，万无一失。现在，你告诉我——为什么？”

    大卫咽了口唾沫。

    “因为岛上来了一个不速之客。”他说，“杰弗里接待了一位特殊的客人，打乱了我们所有的计划。”

    莱文皱眉：“谁？”

    大卫拿起自己的平板电脑，调出一份文件，推到莱文面前。

    屏幕上是宋和平的档案。

    穿着一件深色作战服，站在装甲车旁边，身后是一片荒芜的沙漠。

    脸上没什么表情，但那双眼睛里的眼神让人后背发凉。

    那是经历过无数次生死、在尸山血海里打过滚之后才会有的眼神。

    “宋和平。”莱文念出这个名字的时候，声音里带着一种复杂的意味——像是一根扎在肉里多年前的刺，又被翻了出来。

    这个名字，莱文太熟悉了。

    戴胜鸟国有一份摩萨德的全球追杀名单。

    宋和平的名字曾经在上面排在前列。

    那还是在北非的事。

    干掉了他们整整一个小组的特工和一个特种部队行动小组。

    那是宋和平第一次出现在摩萨德的视野里。

    从那以后，摩萨德一直在追踪他。

    但宋和平的身份太复杂。

    国际防务公司老板，同时又似乎与华夏军方有着千丝万缕的联系，还是阿美莉卡中央情报局的重要合作伙伴。

    他的身上缠绕着太多不同的利益网络。

    摩萨德曾经差一点就对他动了手。

    那是他重返伊利哥、与阿美莉卡再次合作之后的事。

    行动组已经完成了定位，只等最后的执行命令。

    但就在那时候，cia局长西蒙亲自给莱文打了电话。

    “莱文，宋和平你不要动。这是白宫的决定。如果他出事，后果自负。”

    莱文当时气得摔了一部手机。

    但他还是停了手。

    阿美莉卡随后正式将宋和平从全球恐怖分子头目悬赏名单中剔除。

    这意味着什么？

    意味着阿美莉卡不仅不再把他当敌人，还愿意为他提供保护。

    在那个节骨眼上动他，就等于跟阿美莉卡翻脸。

    戴胜鸟国不能为了干掉这个防务公司老板而冒这个险。

    所以追杀令被撤销了。

    宋和平的名字从摩萨德的追杀名单上被划掉了。

    但现在，这个名字又出现了。

    莱文手指在屏幕上划过，浏览着宋和平的档案。

    眉头越皱越紧。

    “他上岛干什么？”

    “杰弗里主动邀请了他。”大卫说，“杰弗里似乎受到奥黑的委托，和他谈一笔重要的生意。”

    “什么东西？”

    大卫犹豫了一下。

    “我们的内线报告说，是关于鸟克篮东部的计划”

    莱文的脸色更阴沉了。

    这次行动主要目的是那个硬盘，那个装满了丑闻资料的硬盘！

    那些黑料是杰弗里·爱泼斯坦在二十年里收集但却没有全部上交给摩萨德的黑料，是摩萨德在阿美莉卡最宝贵的战略资产——让戴胜鸟国能够控制阿美莉卡最核心的一批政客和商人，能够在阿美莉卡的政治决策中施加远超其国力的影响力。

    如果那些东西落到了宋和平手里，落到了一个华国人手里——

    后果不堪设想。

    莱文把平板放回桌上，双手交叉放在胸前。

    “这个宋和平，你们对他了解多少？”

    大卫和雅格对视了一眼。

    “背景很复杂。”大卫说，“名义上是防务公司老板，实际更像一个自由行动者。跟cia关系非常密切，据说跟西蒙私交甚笃，资料显示他和波斯、俄国以及北非一些国家都有非常紧密的联系，在南美控制着白面运输网络，在委内有一家特种兵训练学校，甚至有自己的战斗机……”

    “也就是说，”莱文的声音缓慢而低沉，“这个人既不完全是华夏的人，也不完全是阿美莉卡的人。他是一个游走在世界各国之间的影子。”

    “可以这么理解。”大卫说。

    莱文闭上眼睛，手指在桌面轻轻敲击。

    宋和平上了岛。

    杰弗里见了他。

    刺杀失败了。

    杰弗里可能把资料交给了他。

    之前，杰弗里那条臭虫居然敢打电话来威胁自己……

    现在，他已经跟摩萨德彻底翻脸。

    杰弗里必须死。

    资料必须拿回来。

    这是一条完整的逻辑链。

    但有一个环节是断裂的。

    宋和平到底有没有拿走那些资料？

    如果拿走了，现在在哪里？

    这些问题暂时还没有答案。

    但有一件事是确定的。

    莱文睁开眼睛。

    “杰弗里必须死。”他说，“这一点没有任何疑问。不管有没有宋和平，杰弗里都已经跟我们翻脸了，他活着对我们来说就是一个威胁，不能让他将我们之间的关联曝光，更不能让他将那些没上交给我们的资料随意曝光出去，这是我们的重要资产！”

    大卫点了点头：“但是局长，现在宋和平在岛上，杰弗里又从美本土调来了大量的安保人员，我们如果再次行动——”

    “我没说现在行动。”

    莱文打断了他。

    “杰弗里必须死，但不是今天。现在最重要的是搞清楚宋和平到底有没有拿走那些资料。”

    他转向雅格。

    “雅格，你对宋和平什么看法？”

    雅格从刚才开始一直靠在椅背上没说话。

    听到莱文叫他，他马上坐直了身体。

    “我有两个问题。”

    “说。”

    “第一，杰弗里跟我们翻脸的事，宋和平知道多少？第二，如果杰弗里真的把资料交给了宋和平，宋和平会怎么利用这些东西？”

    他停顿了一下。

    “这两个问题，我们的内线暂时还无法回答。但需要尽快找到答案。因为如果宋和平真的拿走了那些资料，并且知道了杰弗里的真实身份，他手里就握着一个能同时打击我们和驴象两党的武器。这不仅仅是安全问题，这是一个战略威胁。”

    莱文点了点头。

    “所以，”他的声音变得冷硬坚定，“我决定重启对宋和平的追杀令。”

    大卫和雅格同时看向了他。

    “局长……”大卫迟疑了一下：“宋和平现在正在为驴党做事。如果我们对他动手，可能会得罪驴党。驴党虽然在大选中输了，但在阿美莉卡的政治版图中仍然占据着半壁江山。得罪他们，对我们没有好处。”

    莱文冷笑了一声，声音里带着毫不掩饰的轻蔑：

    “你以为我没考虑过这个问题？据我所知，杰弗里手里那块硬盘里，不光是比尔他们的丑闻，也有金发奶龙的一些致命把柄，甚至驴象两党一些重要的议员以及背后进驻都有在里头露脸。拿到它，我们就同时握住了驴党和象党的命门。不管是驴党上台还是象党上台，都会更听命于我们的支配。”

    他手指在桌面上重重一敲。

    “这才是这块硬盘真正的价值。它不是某个党派用来攻击另一个党派的武器，它是能同时控制两个党派的工具。拿到它，我们就能让阿美莉卡的政治机器更加顺畅地按我们的意愿运转。”

    大卫沉默了。

    他知道莱文说的是对的。

    杰弗里收集的那些黑料的价值远远超出了普通政治丑闻的范畴。

    它是一个主权国家用来操控另一个主权国家政治的工具。

    这就是为什么摩萨德在过去二十年里一直那么重视杰弗里，为什么戴胜鸟国愿意花费无数人力物力去保护他、供养他。

    现在，这个工具可能已经落到了一个华夏人手里。

    “局长，”雅格插话道：“关于宋和平的追杀令，需要制定一个详细的计划。他不是一个容易对付的目标，之前我们也跟他较量过，完全没有占到便宜，况且cia的西蒙……如果西蒙知道我们对他动手，会不会干预？”

    莱文的嘴角露出一个阴冷的笑容。

    “西蒙？他现在已经不是cia局长了。金发奶龙上台之后，cia大换血，西蒙现在只是一个普通的退休老头。他能做什么？”

    他顿了顿，声音变得低沉而危险。

    “就算西蒙还在位，我也不会怕他。他不会为了一个华夏人跟我们翻脸。戴胜鸟国和阿美莉卡的关系，比任何一个人都重要。这是常识。”

    雅格点了点头：“明白了。我会立刻组织专项行动小组飞往阿美莉卡，对宋和平进行监视。找到合适的时机就动手。”

    “注意隐蔽。”莱文说，“不要那种会引发轩然大波的公开刺杀。宋和平有一定的影响力，突然暴毙媒体会大肆报道。我需要的是意外死亡，车祸、心脏病、或者被街头混混抢劫时遇害。干净利落，不留痕迹。”

    “明白。”雅格说。

    莱文转向大卫。

    “至于杰弗里，交给你处理。不要通过行动组，交给aipac去办。”

    aipac。

    阿美莉卡戴胜鸟公共事务委员会。

    这是戴胜鸟国在阿美莉卡最强大的游说机构，也是控制阿美莉卡政治最重要的工具之一。

    它的触角遍布国会山、白宫、媒体界、金融界。任何一个想在阿美莉卡政坛上有所作为的人，都不敢得罪aipac。

    它手里握着数以亿计的政治捐款，掌控着庞大的选民动员网络，能在极短时间内将任何一个政客捧上神坛，也能在同样短的时间内将任何一个政客推入深渊。

    “让他们通过正规途径先把杰弗里控制住。”

    莱文说：“现在只能利用阿美莉卡司法系统的人脉，以我们已经掌握的证据为依据，向法院申请逮捕令。让阿美莉卡人自己动手抓他。等关进监狱之后，再做掉他。”

    大卫若有所思地点了点头。

    “局长，你是说——”

    “杰弗里必须在监狱里‘自杀’。”

    莱文的声音冷得像从冰窖里刮出来的风。

    大卫的嘴唇微微颤抖了一下。

    他知道莱文在说什么。

    在阿美莉卡的联邦监狱系统里，“自杀”有时候并不是真正的自杀。

    尤其是当那些在押人员手里握着太多不能让外界知道的秘密的时候。

    墙壁会消失，摄像头会失灵，狱警会恰到好处地走开——

    第二天早上，各大新闻媒体的头条就会刊登同一条消息：xxx在狱中自杀身亡。

    然后就没有然后了……

    这就是莱文的计划。

    不是让aipac直接动手，而是让他们动用阿美莉卡司法系统里的人脉，安排一次合法合规的逮捕，然后在监狱里制造一次“意外”。

    因为杰弗里这种人掌握着太多人的黑料。

    一旦他入狱，想要他闭嘴的人太多太多。

    没人会怀疑到摩萨德头上。

    一切都会看起来像一次正常的司法程序，加上一次不幸的监狱事故。

    “局长，”大卫迟疑了一下，“我们在岛上的内线怎么处理？”

    “让他们撤回来。”莱文说：“将来杰弗里如果出事，避免他们牵连在里头被查出身份，告诉他们，在岛上的工作已经结束。杰弗里知道有内鬼，他不能再待了。想办法把他撤出来，回国内。”

    “明白了。”

    昨晚决断，莱文站起身来走到窗边，看着那片被阳光笼罩的城市，沉默了很久。

    杰弗里必须死。

    宋和平也必须死。

    硬盘必须拿回来。

    三个目标清晰明确，但路径充满不确定性。

    宋和平是一个很大的变数。

    背景复杂，人脉广，战斗力超强。

    摩萨德在动他之前必须做好万全准备。

    不能像上次那样仓促行动。

    但这件事再难也必须做。

    因为宋和平手里握着的东西，关系到戴胜鸟国的未来。

    关系到他们能否在中东的棋盘上继续推进自己的扩张计划。

    片刻后，莱文转过身来看着雅格和大卫。

    “中东扩张计划。”

    他的语气极其坚定：“你们都知道它的重要性。西岸的土地登记方案已经启动了，葛兰高地的定居点扩建计划也在推进。我们必须在有限的窗口期内完成这些工作……”

    他顿了顿，目光在两个下属脸上扫过。

    “这一切需要阿美莉卡对我们提供无条件支持。而阿美莉卡的无条件支持，取决于我们对阿美莉卡政客的控制力。如果杰弗里那些资料落到了宋和平手里，被泄露出去，我们在阿美莉卡的所有布局都会功亏一篑。那些政客会因害怕丑闻暴露而与我们划清界限，那些商界精英会因害怕名声受损而不敢再跟我们合作，我们将失去过去二十年在阿美莉卡积累的所有政治资本。”

    他的声音变得冷硬如铁。

    “所以，杰弗里必须死。宋和平必须死。硬盘必须拿回来。这是命令，没有任何商量的余地。”

    雅格站了起来。

    “局长，给我两周时间。我会亲自带队去阿美莉卡。如果宋和平真的拿了那些资料，我一定会在他把资料交给任何人之前解决他。”

    莱文看着他，沉默了片刻。

    “雅格，你确定要亲自出马？”

    雅格笑了笑。

    “局长，宋和平干掉过我们的人。那是我的手下，是我的兄弟。我早就在等着这一天了。”

    他目光里跳动着跃跃欲试的火光。

    “让我去。”

    莱文看了他几秒钟，点了点头。

    “去吧。干净利落，不留痕迹。”

    “明白。”雅格转身走出了会议室。

    大卫也站了起来。

    “局长，我马上去联系aipac，让他们安排阿美莉卡司法系统的人想办法安排行动，也许需要一定的时间，毕竟要说服很多部门的人。”

    莱文点了点头。

    “去吧。”

    大卫也走了。

    会议室里只剩莱文一人。

    他再次转身看着窗外的城市，脑子里还在想宋和平。

    宋和平。

    这个名字在过去的十几年里像一根刺扎在摩萨德的肉里。

    他干掉了他们的特工，破坏了他们在北非的行动，一次又一次从他们眼皮底下溜走。

    而现在，他又出现在了杰弗里的岛上。

    如果他拿走了那些资料——

    莱文闭上了眼睛。

    “该死！”

    他在心里咒骂道。

 第1547章 重返DC 

    加勒比海的清晨来得很早。

    宋和平是被鸟叫声吵醒的。

    他在床上躺了几秒钟，大脑迅速从睡眠状态切换到工作状态。

    脑袋有点儿沉。

    昨晚做梦了。

    梦见自己站在一片无边无际的黑土地上，土地被犁开了，深深的沟壑像伤口一样向四面八方延伸。

    天空是铅灰色的，看不到太阳，也看不到云，只有一种均匀的、压抑的灰。

    远处有人在唱歌，声音很遥远，像隔着一层厚厚的水泥墙，听不清旋律，也听不清歌词，只知道那是人的声音，而且很多。

    他站在那片土地的中央，手里拿着一个硬盘。

    硬盘很小，轻飘飘的，但他觉得它像一块铅，沉重得让他抬不起胳膊。

    然后惊醒了。

    宋和平坐起身，赤脚踩在冰凉的石板地面上。

    房间里很安静，只有风扇转动的声音和窗外偶尔传来的鸟叫声。

    他看了一眼床头柜上的手表。

    时间是早上六点四十七分。

    他站起来，走到窗前，拉开百叶窗。

    小圣詹姆斯岛的清晨很美。

    东边的海面上，太阳刚刚露出半个脸，把海水染成一片碎金。

    西边的泻湖还在阴影中，水面平静得像一面镜子，倒映着岸边红树林的剪影。

    码头边的白色游艇在晨光中泛着柔和的光泽，像一只收拢翅膀的白色海鸟。

    一切都很安静。昨晚的血腥刺杀似乎从未发生过。

    站了大约一分钟，他回到洗手间，快速洗漱，换上一件干净的黑色polo衫和深色休闲裤。

    他没有穿昨天那套衣服。那些染了血的衣服已经被岛上的服务人员拿去洗了，甚至在他睡觉的时候，连放在门口处的鞋都被人仔细地擦干净了。

    这就是杰弗里的世界。

    在这个世界里，你不需要为任何事情操心，因为所有的事情都有人在背后默默地替你做好了。

    你只需要操心一件事：你的价值。

    换好衣服，宋和平准备前往主屋去找杰弗里。

    昨晚两人约好了今天早上见面。

    走到门口，手刚碰到门把手。

    咚咚咚。

    敲门声响起。

    宋和平拉开门。

    杰弗里站在门口。

    他看起来状态很糟糕。

    脸色苍白，眼圈乌黑，头发蓬乱，显然昨晚没睡好。

    “宋，”杰弗里开口：“你现在就要离开。马上。”

    语气平静，简短，不容置疑。

    “进来再说吧。”

    宋和平没有问“为什么”。

    在这种时候问“为什么”是浪费时间。

    他侧身让开门口，想让杰弗里进来。

    然而杰弗里没有进来。

    “摩萨德的人已经出发了。”杰弗里说：“我得到消息，他们已经排除新的行动小组，负责这次行动的事中东情报主管雅格。”

    宋和平的手指在门框上轻轻敲了一下。

    雅格？

    老对手了。

    中东情报主管亲自出马。

    这不是普通的清除行动，这是最高优先级的灭口任务。

    摩萨德的中东情报主管不会轻易离开特拉维夫，他的办公室里应该有比追杀一个华国军火商更重要一百倍的事情。

    但他来了。

    这意味着摩萨德对这件事的重视程度，比宋和平之前预估的还要高。

    “冲着硬盘来的？”宋和平问。

    “不确定。”杰弗里说，眉头拧在一起，像一团被揉皱的纸，“但你离开对我们都有好处。”

    宋和平冷笑道：“什么好处？”

    杰弗里纠正道：“你走了，他们分不清硬盘在谁的手里，他们会暂时投鼠忌器。”

    宋和平看穿了杰弗里的心思。

    对方在下一盘棋。

    棋盘的这一边是宋和平和硬盘，那一边是摩萨德的追兵。

    只要自己离开，摩萨德的注意力就会跟着自己跑，，把注意力从这座岛上移开，会去查自己的行踪、路线、目的地。

    但这种做法宋和平也赞同。

    事实上，留在这座岛上同样危险。

    甚至更危险。

    “路线已经安排好了。”杰弗里从口袋里摸出一张纸条递过去：“直升机九点钟到，带你去圣托马斯的机场。从那里转机去佛罗里达的劳德代尔堡，然后从劳德代尔堡去华盛顿。全程有人接送，你什么都不用操心。”

    宋和平展开纸条，扫了一眼上面的内容。

    几个地名，几个时间，几个名字。

    “奥观海那边呢？”他问：“我还需要见他吗？”

    “当然要见，再怎么说，他也是前任总统，代表着驴党的利益，鸟克篮的计划必须由你和他最终敲定。今天下午，韩会联系你。”

    “没问题，我现在去收拾东西。”宋和平也很干脆。

    他也不愿意在岛上继续停留。

    回到阿美莉卡本土更安全一些。

    杰弗里伸出手拍了拍宋和平的肩膀，有重复交代了一次：

    “九点钟，直升机。你现在还有一个小时。马上收拾好东西，吃个早餐然后马上离开，我知道这样很赶时间很折腾，但没有办法。这个世界就是这样，你想活下去，就得不停地跑。”

    说完，他转身离开。

    脚步很快，白色皮鞋踩在石板走廊上，发出急促的“嗒嗒”声，像心跳的声音。

    宋和平站在门口，看着杰弗里的背影消失在走廊的拐角处。

    那个背影比他昨晚看到的更佝偻了一些。

    宋和平关上门，开始收拾东西。

    用了不到十分钟，所有东西收拾完毕。

    行李本来就不多。

    一个战术背包，一个手提箱，里面装了几件换洗的衣服和一些随身物品。

    把硬盘从床头柜的抽屉里拿出来。

    硬盘装在一个黑色的金属盒子里，盒子外面裹着一层防震泡沫，泡沫外面又套了一个防水的密封袋。

    他检查了一遍密封袋的封口，确认完好无损，然后把它塞进了战术背包最里面的夹层。

    夹层是特制的，里面有一层铅箔，可以阻挡x光扫描，也可以阻断任何无线电信号。

    这是特别定制的，花了三千美元，从一个在捷克的地下工作室里买的。

    那个工作室专门为情报机构和黑市商人制作这种反侦察装备，他们的手艺是世界一流的，但他们的价格也是世界一流的。

    宋和平拉上背包的拉链，把背包背在肩上，提着手提箱走出了房间。

    走廊里，一个穿着白色制服的男仆已经在等他了。

    男仆看起来二十出头，皮肤是深棕色的，应该是本地人，脸上带着那种专业的、训练有素的微笑。

    但宋和平注意到，这个男仆今天早上看起来有些紧张。

    天下没有不透风的墙。

    岛上的人似乎都知道昨晚发生了什么。

    虽然杰弗里下了封口令，但小道消息在这座岛上比任何通讯系统都传播得快。

    仆人们会私下交谈，保安们会在巡逻时交换眼神，所有人都在用沉默的方式传递着同一个信息——这座岛不再安全了。

    “宋先生，您的早餐已经准备好了。请跟我来。”

    男仆领着他穿过庭院，走到主宅东侧的一个小露台上。

    露台上摆着一张圆桌，桌上铺着白色的桌布，桌布上放着一个银色的餐盘，餐盘里是几片烤面包、一份煎蛋、一小碗水果沙拉和一杯鲜榨橙汁。

    对于一个老兵来说，吃个早餐不需要多少时间。

    十分钟后，宋和平起身，拿起餐巾擦了擦嘴，背上战术包，拉上自己的行李箱前往小岛的直升机停机坪。

    直升机在九点整准时到达。

    宋和平站在岛上的停机坪上，看着那架红色的贝尔-429从东边的天空中缓缓降落。

    杰弗里站在主宅的廊柱下，远远地看着他。

    宋和平远远地朝他点了点头。

    杰弗里挥挥手。

    然后宋和平弯下腰，钻进直升机的客舱，关上了舱门。

 第1548章 背后的豪赌 

    直升机缓缓升空。透过舷窗，宋和平看到小圣詹姆斯岛在他脚下慢慢变小。

    北纬18度18分，西经64度49分。

    他在心里默默念了一遍这个坐标。

    看着那片海水，思绪开始蔓延。

    他现在正在做的事情，是杰弗里想要的。

    离开小岛，带着硬盘，把摩萨德的注意力从杰弗里身上引开。

    这是一步棋，一步在杰弗里的求生棋盘上设计好的棋。

    很显然，对方在利用自己。

    但无所谓了。

    那个硬盘，值得冒险。

    想到这，宋和平忍不住伸手摸了摸自己的包。

    硬盘躺在里头。

    至今宋和平都没来得及细细看看硬盘里的内容。

    太多了。

    搜集了十几年的资料。

    估计当小电影看也要花上两天时间。

    而且里头的内容……

    杰弗里在书房里仅仅给自己展示了有限的几个视频，就已经让见多识广的自己产生了巨大的震撼。

    不知道看完所有之后，自己会是怎样的心情。

    拿着把柄要挟别人的事自己不是没干过。

    比如西蒙。

    但那仅仅是一个cia局长。

    若真如杰弗里所说，硬盘里头的黑料涉及这个地球上最有权势的一批人，那么自己即便将这些黑料放在网络上能引起多大的波澜？

    会不会如杰弗里所说，根本没多大的用处？

    宋和平挠了挠头。

    这真是个问题……

    如果黑料足够猛，那么还真不是自己一个pmc能利用得了的。

    一旦直接公开，失去了最后的筹码，也许等待自己的将是一场前所未有的围剿，是灭顶之灾……

    难啊……

    艹！

    宋和平忍不住在心里骂娘了。

    西方世界的黑暗简直刷新了自己的三观。

    即便如自己这样算得上杀人如麻的枭雄，也惊得眼珠子都要跳出眼眶。

    得利用国家力量……

    没错。

    里头的内容要找时间好好甄别，然后具体事情具体对待，且不能冲动行事。

    半小时后，直升机在圣托马斯岛的西里尔·e·金机场降落。

    这是个返回阿美莉卡本土的中转站。

    机场不大，但很繁忙，停机坪上停着几架小型私人飞机和一两架商务喷气机。

    宋和平下了直升机，一个穿着黑色西装的中年男人已经在等他了。

    “宋先生，这边请。”

    男人带着他穿过停机坪，走向一架白色的塞斯纳奖状公务机公务机。

    公务机停在fbo区的专用停机位上，周围用隔离带围了起来。

    宋和平上了飞机。

    客舱比杰弗里的湾流小一些，但依然很舒适。

    四个真皮座椅，两张折叠桌，一个小型的吧台。

    他选了一个靠窗的座位坐下，把背包放在脚边，系好安全带。

    飞行员从驾驶舱里探出头来：“宋先生，我们大约十五分钟后起飞，先去劳德代尔堡。飞行时间大约两个半小时。您需要什么我们为您准备的吗？”

    “不用，谢谢。”

    飞行员点了点头，缩回了驾驶舱。

    宋和平靠在座椅上，闭上眼睛。

    飞机发动机的轰鸣声在客舱里回荡，低沉而稳定，像某种古老的催眠曲。

    他想睡一会儿，但大脑不允许。

    大脑像一个过载的处理器，不停地处理着各种信息，各种可能性，各种风险。

    摩萨德的人现在在哪里？

    在圣胡安？

    还是在圣托马斯？

    他们知道他已经离开小岛了吗？

    他们会在劳德代尔堡等他吗？

    还是在华盛顿等着自己？

    这些问题像一群苍蝇一样在他的脑海里嗡嗡作响。

    飞机准时起飞。

    塞斯纳奖状公务机的爬升能力很强，起飞后不到五分钟就已经爬升到了巡航高度。

    两个半小时后，飞机在劳德代尔堡国际机场降落。

    飞机停在fbo区的专用停机位上，一辆黑色的凯迪拉克escalade已经在那里等他了。

    开车的是一个三十出头的女人，金发，扎着马尾辫，穿着一件深蓝色的西装外套，一看就是私人安保助理。

    “宋先生，我是莎拉。”女人说，“杰弗里先生让我负责送你去劳德代尔堡行政机场，大约二十分钟车程。那里有一架飞机在等你，会送你去华盛顿。”

    “好。”

    一切都是安排好的。

    宋和平没有多问。

    他要做的是提高警惕，盯着任何一个和自己接触的人，还有周围的环境。

    摩萨德的能力是毋庸置疑的，虽然从其那交过手，他们也没占什么便宜，不过这帮孙子的业务能力算得上世界顶流。

    疏忽会让自己送命。

    车子驶出fbo区，汇入机场周边的车流中。

    劳德代尔堡的天气很好，阳光明媚，气温大约二十五度，棕榈树在路两边摇曳，给人一种度假胜地的错觉。

    莎拉开车的技术很好，稳而快，在车流中灵活地穿梭。

    她不时地看一眼后视镜，用那种专业人士特有的方式检查是否有车辆在跟踪。

    “后面那辆灰色的丰田，从机场出来就一直跟着我们。”

    几分钟后，宋和平盯着后视镜，提醒莎拉。

    莎拉看了一眼后视镜道：

    “那是fbi的人。他们从上周就开始盯上我了。不用担心，他们只是跟踪，不会动手。杰弗里先生已经和他们的局长打过招呼了。”

    宋和平没有再多说什么。

    杰弗里的手伸得真长。

    连fbi的局长都要给他面子，或者说，都要给他背后那些人的面子。

    这个老家伙的关系网不是一张网，而是一个迷宫，你永远不知道哪一条通道通向出口，哪一条通道通向更深的陷阱。

    不过，就是这么牛掰的一个家伙。

    居然也是政治棋盘上的一颗棋子。

    甚至连自己的安全都无法保障。

    宋和平庆幸还是自己的路子选对了。

    不做别人的棋子，建立自己的地盘和武装。

    有地盘，有枪，才不慌。

    二十分钟后，车子到达劳德代尔堡行政机场。

    这是一个专门为私人飞机服务的小型机场，没有商业航班，没有安检排队，没有熙熙攘攘的人群。

    只有几架停在停机坪上的私人飞机、几辆行李车、和几个穿着制服的工作人员。

    一架庞巴迪挑战者650已经在停机坪上等着了。

    这架飞机比之前那架塞斯纳奖状大了一号，客舱也更宽敞。

    宋和平上了飞机，这一次，飞行员是一个四十多岁的男人，头发灰白，留着精心修剪的胡子，看起来像一个从杂志里走出来的人。

    “宋先生，飞往华盛顿大约需要两个小时。我们会在杜勒斯机场降落。”

    “没问题，出发吧。”

    宋和平点了点头。

    飞机再次起飞。

    几个小时后，飞机在杜勒斯国际机场降落。

    宋和平迅速拿起行李离开。

    他不想耽误任何一分钟时间。

    机长在舷梯旁微笑着和他握手。

    “宋先生，期待下次为您服务。”

    “能享受到你的服务是我的荣幸。”

    宋和平朝他笑了笑，然后走下舷梯。

    停机坪上，灰狼站在那辆黑色suv旁边，双手插在口袋里。

    正午的阳光在他的战术夹克上投下一片明亮的光斑，但他似乎对这种温暖毫无感知，依然保持着那种习惯性的警觉姿态。

    看到宋和平走下飞机，他连忙迎上来。

    “老大。”他问：“情况怎么样？”

    “上车再说。”

    宋和平拉开后座车门，坐了进去。

    灰狼绕到副驾驶位置坐了进去。

    几名“音乐家”防务的雇佣兵分别进入前后两台车。

    发动机启动，声音低沉而有力，像一头被唤醒的猛兽。

    几分钟后，车子驶出机场，汇入弗吉尼亚的车流中。

    宋和平坐在后座，看着窗外飞速后退的景色。

    司机开车很稳，速度不快不慢，保持在限速范围内。

    “灰狼。”

    “嗯？”

    “你立即调动两支最精锐的8人小队用最快速度进入美利坚，要最顶尖的，无论用什么办法，一天内赶到这里，让亨利和法拉利协助你们办妥入境手续，还有，让他们安排好武器和单兵装备，到了就能交接那种。”

    “没问题。”灰狼飞快做出回应。

    此时，正午的阳光毫无遮拦地洒在田野上，将枯黄的草甸染成一片温暖的金色。

    远处可以看到几只牛在悠闲地吃草，对公路上驶过的车辆毫不在意。

    灰狼沉默片刻，还是忍不住开口询问：“老大，在岛上发生了什么？你在电话里没说清楚，是杰弗里那家伙要对你动手？”

    “不是，我和杰弗里洽谈还算愉快。”宋和平摇头：“昨晚，摩萨德派了一个刺客小组去岛上。”

    “摩萨德？”

    灰狼重复了一遍这个情报机构的名字。

    “对。”宋和平说：“他们不是冲我来的，是冲着杰弗里来的。”

    “他们为什么要杀杰弗里？”灰狼问。

    “因为杰弗里手里有他们想要的东西。”宋和平说，“一个硬盘。里面装着一些可以让阿美莉卡甚至全球政界都发生巨震的东西。”

    “杰弗里的一个隐秘身份呢是摩萨德的间谍，但这些年他招惹了不少麻烦，还隐瞒了不少应该上报的黑料，想要用来当做筹码退出这场游戏，摩萨德认为他是隐患，所以派人来清理这家伙。”

    “那些刺客都让你干掉了？”灰狼问。

    “对。我把他们都干掉了。”宋和平说，“而且杰弗里把装着黑料的硬盘给了我，实际上是想让我成为新的追杀焦点，从而分担他的危险，我起初想过拒绝接受硬盘，不过后来想想，我上了岛，已经说不清了，那么没拿硬盘，摩萨德接下来也会盯上我。他们不会善罢甘休。”

    车内的空气突然变得沉重起来。

    “所以那个硬盘……”灰狼说：“我们必须把它放在一个绝对安全的地方。”

    “对。”宋和平说，“不能在我身上，不能在基地，不能在任何一个可以被找到的地方。摩萨德的人会翻遍我的每一个据点，每一个关联人的住所，每一个可能藏东西的地方。所以硬盘必须放在一个他们永远不会想到的地方。”

    “你想放到哪？”

    宋和平没有立刻回答。

    他转过头，看着窗外明亮的田野。

    阳光洒在枯黄的草甸上，将每一根草茎都照得纤毫毕现。

    远处有一群乌鸦从田野上空飞过，黑色的翅膀在蓝天中划出几道优雅的弧线。

    “拷贝几份，一份放伊利哥，一份我携带，还有一份……。”他说，“送回我的祖国，那里反倒是最安全的。”

    灰狼点了点头。

    “安保必须升级。”宋和平又道：“我们在阿美莉卡可能还要待上几天，等见完奥观海就走。从现在开始，我们不再使用任何固定的路线。每次出门，路线随机，时间随机，车辆随机。我们不能住在同一个地方超过三天。所有通讯必须通过卫星加密渠道，而且定期更换加密方式，不能在任何一个地方留下任何电子痕迹，尽量使用现金，不留信用卡记录，没有手机定位，没有监控录像。”

    “明白。”灰狼说。

    “今天早上我离开岛上的时候，杰弗里来找过我，他说根据自己的情报渠道，摩萨德已经派人前往美利坚了，领头的是我们的老对手，雅格那家伙。”

    “雅格？就是以前跟我们在北非和中东交过手的那家伙？”灰狼问。

    宋和平道：“没错。”

    灰狼说：“也没什么大不了的，以前他也奈何不了我们，现在也一样奈何不了。”

    这次宋平没接话。

    有些事，灰狼不知道。

    以前西蒙是自己的内应。

    现在金发奶龙上台，cia局长换人了，西蒙已经下台了。

    少了这个bug一样的内应，自己的情报触觉不比不上以前灵敏了。

    必须小心行事。

    “老大，”灰狼说，从后视镜里看着宋和平道：“那个硬盘里到底装了什么？值得摩萨德的中东情报主管亲自出马到美利坚来？”

    宋和平叹了口气道：“一个可以让很多大人物睡不着觉的东西。具体的内容，我还没有完全看完。但有一件事是确定的，这个硬盘里装的东西关系到这个地球上最有权势的一些人，不，应该说是很多人，无论是政坛还是经济圈，都是顶流，估计还跟现在的中东局势和东欧计划有关……”

    “什么东欧计划？”

    “关于鸟克篮的……”宋和平说，“驴党和背后的金主计划不断武装鸟克篮军队，但公开军售肯定会被俄国人察觉并且防范，所以他们要利用一个跟美利坚政府和军方都无关的承包商把大量的军火从撤军的战区里运到鸟克篮，给鸟克篮政府军使用。如果我估计没错，到一定的时候，他们会刺激俄国人就出兵，从而掀起一场战争，既可以削弱俄，也可以让鸟克篮担负上更多的债务甚至只能依赖美国，彻底把自己的黑土地以及资源交出来……”

    “而摩萨德和他们背后的人，会在战争中赚钱。”

    灰狼说，语气中带着一丝难以察觉的讽刺。

    “赚钱是小事……”宋和平冷笑道：“鸟克篮的黑土地是世界上最好的农业用地之一。在和平时期，那些土地的价格是每公顷数千美元。但在战争时期，在混乱时期，在人们为了逃命而抛售一切的时候，那些土地的价格会跌到每公顷几百美元，甚至更低。对于尤大集团来说，这就是他们等待的机会，用白菜价买下鸟克篮最好的土地，然后作为一个备份国家……”

    说到这，他忽然停下话头，隐约感觉这里面有些不对。

    备份……

    没错。

    什么样的情况下才要做备份？

    当你打算进行一场豪赌的时候，最后给自己做个备份，留一条后路……

    嗯……

    看来，如果真是这样，很多之前想不通的疑问现在迎刃而解了。

    杰弗里给摩萨德当间谍也不是一两天的事了，摩萨德恐怕早就知道这货在偷偷藏私的事。

    以前没对他动手，恐怕跟杰弗里本身是不是招惹了官司和麻烦以及是否会暴露关系并不是最大的，最关键是……

    摩萨德很需要杰弗里藏私的那些黑料。

    要来干嘛？

    当然是进行一场豪赌……

    至于赌什么？

    宋和平又暂时没想明白。

    他闭上眼睛，靠在车座上。

    这盘棋，似乎才刚刚开始下。

 第1549章 刺客小组就位 

    就在宋和平的黑色suv驶入华盛顿市区的同时，一架从特拉维夫起飞的波音737客机正在杜勒斯机场降落。

    雅格·托莱达诺坐在商务舱第二排靠窗的位置，手里拿着一份《经济学人》杂志，但目光并没有落在那些印刷精美的页面上。

    他戴着一副金丝边眼镜，头发灰白，梳理得一丝不苟，穿着一件深蓝色的定制西装，袖口的纽扣是银色的，上面刻着一个希伯来语字母。

    那是他家族的徽章，可以追溯到十六世纪。

    在旁人看来，这是一个典型的中年犹太精英。

    可能是来华盛顿参加某个会议的律师，或者是某个科技公司的高管，或者是某个智库的研究员。

    他看起来温和、体面、不引人注目，就像一块灰色的石头，扔进一堆灰色石头里，你绝对找不出哪一块是他。

    但摩萨德的中东情报主管不会是这样的，至少在人们的想象中不会是这样。

    人们想象中的摩萨德特工，要么像007一样英俊潇洒、风流倜傥，要么像《谍影重重》里的伯恩一样冷酷无情、身手矫健。

    但雅格不是任何一种。

    他看起来更像一个退休的数学教授，或者一个在图书馆里度过大半生的档案管理员。

    这正是他最危险的地方。

    因为没有人会防备一个看起来像退休数学教授的人。

    坐在他旁边的是阿维·沙罗尼，一个三十出头的年轻人，身材结实，下颌线条分明。

    阿维是戴胜鸟国防军总参谋部侦察部队，也就是众所周知的“萨耶雷特马特卡尔”特种部队的前队员。

    这支部队是戴胜鸟最精锐的特种部队，相当于美利坚的三角洲部队或者英国的sas。

    每一个从这支部队走出来的人，都是一个活着的武器。

    阿维看起来更像一个摩萨德特工。

    如果他走在街上，你会注意到他，会本能地感到一丝不安，说不清为什么，就是觉得这个人不好惹。

    但雅格选择他，恰恰不是因为他的战斗力，而是因为他的另一面：阿维的母亲是俄国人，他在莫斯科生活过五年，俄语说得和俄语母语者一样好，甚至能模仿不同地区的口音。

    在情报工作中，语言能力往往比战斗能力更重要。

    一个能打的人只能解决一个眼前的麻烦，但一个能说会道的人可以制造一个未来的机会。

    他们后面还有两个人，坐在经济舱的前排。

    埃坦·吉拉德和米哈尔·埃利米勒。

    埃坦是技术专家，负责通信、监控和电子战，他从戴胜鸟国防军8200部队，这支特殊部队相当于美利坚的nsa。

    退役后被摩萨德直接招募到摩萨德里工作。

    米哈尔则是女性，三十二岁，长相普通，身材普通，穿着普通，扔进人海里会立刻消失得无影无踪。

    但她会说七种语言，包括阿拉伯语、波斯语、土鸡国语和寇尔德语，她的专长是渗透和社交工程。

    也就是说，她能让任何人信任她，然后从他们嘴里套出任何秘密。

    这是一个精心挑选的团队。

    每个人都有自己的角色，每个人的技能都是其他三个人无法替代的。

    雅格是大脑，负责决策和协调；阿维是拳头，负责暴力解决问题；埃坦是眼睛和耳朵，负责感知战场；米哈尔是嘴巴，负责获取信息和建立联系。

    他们是一个完整的杀人机器。

    不，不完全是杀人。

    雅格在心里纠正自己。

    这次的任务不是简单的“杀人”，虽然最终的结局可能确实需要杀人。

    这次的任务是“清除威胁”。

    这个威胁不是一个具体的人，而是一个信息，一个存放在某个硬盘里的信息，那个信息可能会毁掉一个酝酿了数十年的计划。

    雅格闭上眼睛，在脑海中重新梳理了一遍任务的背景。

    任务代号：“清洗”。

    目标——

    宋和平，华国籍，三十六岁，前pla特种部队成员，职业为军火运输商。

    据情报显示，此人很有可能从小圣詹姆斯岛上带走了摩萨德一直想要的杰弗里的硬盘。

    这个硬盘里的数据如果被公开，将暴露摩萨德在过去十五年中通过各种手段在世界各地建立起来的经济和政治网络。

    风险等级：最高。

    为什么最高？

    不光是宋和平本人属于高危人物。

    而是因为这件事的敏感性。

    如果戴胜鸟国的长久计划曝光，那将引发一系列连锁反应。

    欧洲国家会重新评估与戴胜鸟的关系，阿拉伯世界会利用这一点大做文章，波斯会借此推动反以联盟，而最重要的是美利坚会感到尴尬，甚至美利坚的民意会掀起不利于尤大集团的巨浪。

    美利坚人可以接受戴胜鸟在中东横行霸道，可以接受戴胜鸟轰炸西利亚的核设施，可以接受戴胜鸟暗杀波斯的科学家，但如果他们发现戴胜鸟在美利坚人的眼皮底下、利用美利坚人的政治资源、在美利坚的盟友国家里进行一场大规模的控制与夺舍计划，那就踩线了。

    不是道德上的线，是利益上的线。

    美利坚人可以容忍很多事情，但他们不能容忍自己被当傻子。

    所以“清洗”任务必须成功，必须干净，必须不留痕迹。

    宋和平必须死，他手里的硬盘必须被销毁，所有与这件事有关的线索必须被切断。

    而且，这一切必须在最短的时间内完成，因为时间拖得越长，信息扩散的风险就越大。

    飞机降落的时候，华盛顿正在下雨。

    雨水冰冷而细密，打在舷窗上，形成一条条蜿蜒的水痕。

    雅格透过那些水痕看到杜勒斯机场的灯光在雨幕中晕开，像一幅被水浸泡过的水彩画，所有的线条都不再清晰，所有的颜色都混在了一起。

    很好，他想。

    下雨天是最好的行动天气。

    雨水会冲刷掉痕迹，会模糊掉视线，会让人们的注意力都集中在脚下的水坑和头顶的雨伞上，而忽略那些不该被看到的东西。

    他们通过了海关时候很顺利，没有任何问题。

    雅格的护照是真实的。

    上面写着雅各布·斯坦伯格，美利坚公民，纽约州出生，现居华盛顿特区，职业是律师。

    这本护照是由摩萨德的文书部门精心制作的，所有的信息都有真实的记录。

    斯坦伯格确实是一个真实存在的人，他的出生证明在纽约州卫生局的档案里可以查到，他的社会安全号码是有效的，他的驾照在华盛顿特区机动车管理局的系统里可以查到，他甚至还有一张美利坚运通卡，信用记录良好，经常在whole foods购物，偶尔在星巴克买咖啡，每个月按时还清账单。

    这种级别的身份伪装，需要至少六个月的准备工作，需要三个不同部门的协作，需要至少十五万美元的预算。

    但摩萨德认为这是值得的，因为一个好身份可以保证隐秘完成一个任务，可以避免一场外交危机。

    他们租了一辆白色的福特探险者，从机场驶出，沿着66号公路向东行驶，然后转上495号公路。

    雨越下越大，雨刷在挡风玻璃上来回摆动，发出有节奏的“咔嗒咔嗒”声。

    雅格坐在副驾驶座上，阿维开车，埃坦和米哈尔坐在后座。

    没有人说话。

    他们都不是在任务途中闲聊的人。

    在摩萨德，闲聊是一种奢侈，也是一种危险。

    你永远不知道车里有没有被装了窃听器。

    虽然这辆车是他们自己租的，虽然他们在取车前仔细检查过，但你永远不知道。

    在情报工作中，最危险的敌人往往不是你看到的那个人，而是那些你看不到的、你以为不存在的东西。

    车子开了大约四十分钟，从495号公路转上295号公路，然后进入一条没有路名的乡间道路。路两边是茂密的树林，在雨夜中显得格外黑暗，像两堵黑色的墙壁。

    路上没有路灯，没有其他车辆，只有他们的车灯在雨幕中切出两条白色的通道。

    雅格看着gps屏幕上的一个小点，那是他们此行的目的地。

    一栋位于马里兰州郊区的独立住宅，距离华盛顿市区大约四十分钟车程，周围最近的邻居在四分之一英里外。

    这栋房子是摩萨德在华盛顿外围的众多安全屋之一，由一家注册在特拉华州的空壳公司持有，那家空壳公司的股东是另一家在巴拿马注册的公司，而那家公司的受益人则是一个已经去世三年的戴胜鸟商人。

    这种层层嵌套的所有权结构，让任何调查都像在迷宫里打转。

    你可以查到第一层，甚至可能查到第二层，但到第三层、第四层的时候，线索就断了，或者通向一堵墙，或者通向一个死人。

    车子驶入一条长长的私人车道，车道的尽头是一栋两层的木结构房子，外墙是深灰色的，在雨夜中几乎和周围的树林融为一体。

    房子前面有一个两车位的车库，车库的门是关着的。

    房子的一楼窗户里透出微弱的灯光。

    那是提前到达的前期人员留下的，他们已经布置好了安全屋，配备了必要的通讯设备、武器和生活物资，然后离开了，以免暴露身份。

    阿维把车停进车库，车库门在他们身后缓缓关闭。

    当车库门完全关闭的那一刻，整个世界突然安静了。

    雨声被隔绝在外面，风声被隔绝在外面，所有不属于这个任务的外部噪音都被隔绝在外面。

    雅格推开车门，走进房子。

    一楼是一个开放式的空间，客厅、餐厅和厨房连在一起，装修简洁而实用。

    客厅里有一张长桌，桌上摆着四台笔记本电脑、两台加密卫星电话、一个信号扫描仪、一个反窃听装置、以及一叠厚厚的文件。

    客厅的角落里有几个金属箱子，里面放着各式各样的长短武器和消音器、充足的弹药、以及防弹背心和一些炸药、电子起爆器、特工工具等。

    厨房的台面上放着几箱矿泉水、一些即食食品、和一台浓缩咖啡机。

    戴胜鸟人对咖啡有着惊人的热爱，在任何情况下都不会被遗忘。

    埃坦走到桌前，打开一台笔记本电脑，手指在键盘上飞快地敲击着。

    屏幕上开始出现一系列窗口，有的是地图，有的是监控画面，有的是数据流。

    埃坦正在建立一个通讯和情报网络，将他们的设备接入摩萨德的全球情报系统。

    米哈尔走到厨房，开始煮咖啡。

    她的动作很流畅，像以往做过无数次一样。

    摩萨德的行动有一条不成文的规矩。

    无论任务多么紧急，咖啡时间不能被牺牲。

    这不仅仅是关于咖啡因，这是关于仪式感，关于在混乱和危险中保持一种日常的、正常的节奏。

    当你煮咖啡的时候，你不是一个特工，你只是一个需要咖啡因的普通人。

    这种心理上的调节，对于在高压力环境中保持清醒和稳定至关重要。

    阿维检查了武器箱，确认了每一把枪的序列号、每一个弹匣的装弹量、每一个消音器的完好程度。

    然后他走到窗前，拉开窗帘的一角，向外看了一眼。雨还在下，树林在雨中摇晃，像一群在黑暗中舞蹈的影子。

    他记住了周围的地形——东面是一片开阔地，不利于隐蔽；西面是树林，可以提供掩护但也可以隐藏敌人；北面有一条小溪，水声可能会掩盖脚步声；南面是来的方向，有一条长长的私人车道，视野开阔，任何接近的车辆都会被发现。

    雅格坐在沙发上，拿起桌上的文件，开始翻阅。

    第一页是一张照片，打印在高质量的光面纸上。

    照片上是一个亚洲男人，面部特征清晰，穿着深色的战术服装，背景看起来像是一个伊利哥的市场，模糊的摊位、模糊的人群、模糊的尘土。

    男人的眼睛直视着镜头，或者不是直视着镜头，而是直视着拍照的人。

    他的眼神很平静，没有恐惧，没有挑衅，没有任何多余的情绪。

    宋和平。

    雅格把照片翻过来，背面打印着详细的个人资料：

    姓名：宋和平

    国籍：华夏

    ……

    职业经历：前pla特种部队成员，现居伊利哥，从军事防务以及运输业务

    已知关联：与杰弗里有业往来，与代号“厨子”的俄罗斯商人是合作伙伴

    语言能力：中文（母语）、英语（流利）、俄语（中级）、普什图语（中级）、法语（基础）

    风险评估：高。该目标受过专业军事训练，警惕性高，个人战斗力极其强悍。不宜采取正面冲突方式。建议采用远程狙击或下毒等间接手段。

    当前状态：已离开小圣詹姆斯岛，抵达华盛顿。

    雅格把照片翻过来，再次看着那张脸。

    “宋和平……”

    他默默念着这个名字，试图从中解读出一些东西。

    在华国文化中，名字往往有特殊的含义。

    “和平”——

    这是一个美好的愿望，也是一个讽刺。

    一个名叫“和平”的人，却是一个军事防务公司老板，一个军火运输商，一个战争物流的专家，甚至能左右南美的白面网络。

    命运总是喜欢开这种玩笑。

    “埃坦，”雅格开口。

    “在。”埃坦抬起头，手指还在键盘上。

    “目标的位置。”

    “最后一次确认是在两个小时前，他的车从杜勒斯机场驶出，沿28号公路进入华盛顿。之后失去了信号追踪。”

    埃坦的语气平静，但有一丝不易察觉的不安。

    “他的车似乎安装了信号干扰装置，我们无法通过常规的gps和手机信号定位，这个人和他的手下都很专业。”

    雅格点了点头。

    这符合预期。

    一个在战区环境中生存下来的人，不可能不采取基本的反追踪措施。

    事实上，如果宋和平的车没有装信号干扰器，雅格反而会怀疑那可能意味着他在设置陷阱。

    “他去了哪里？”

    “根据道路监控的交叉分析，他的车辆最后出现在乔治城地区。但乔治城的道路监控覆盖率不高，而且他可能已经换了车。”

    “乔治城。”雅格重复了一遍。

    乔治城是华盛顿最古老的社区之一，街道狭窄曲折，建筑大多是十八和十九世纪的砖石结构，有着欧洲老城的韵味。

    那里有许多高档住宅、精品店和餐馆，也是许多外交官、政客和富商的居住地。

    如果宋和平在乔治城有一个落脚点，那意味着他不是一个普通的过客。

    他在华盛顿有资源，有关系，有人脉。

    “继续追。”雅格说，“我要知道他的每一个落脚点，每一条习惯路线，每一个联系人的名字。我要知道他几点起床、几点睡觉、喜欢吃什么、喝什么牌子的水。我要知道他的一切。”

    埃坦点了点头，手指继续在键盘上敲击。

    米哈尔端来四杯浓缩咖啡，咖啡的香气在房间里弥漫开来。

    雅格接过一杯，抿了一口，苦涩而浓烈，像摩萨德的任务一样。

    他放下咖啡杯，拿起桌上的另一份文件。

    这份文件是关于硬盘的。

    根据前期情报分析，宋和平从圣托马斯带走了一个硬盘，硬盘里存储了小圣詹姆斯岛那台电脑中的全部数据。

    这些数据包括“备胎计划”的核心内容——过去十五年中，摩萨德通过一系列空壳公司、慈善基金和投资机构，在鸟克篮进行的土地收购和资产布局的完整记录。

    雅格不是第一次看到这份文件，但每次看到，他都感到一种难以言说的不安。

    不是因为文件的内容可怕。

    作为摩萨德的中东情报主管，他见过太多可怕的事情。

    轰炸、暗杀、政变、叛乱……

    这些在他的职业生涯中都是家常便饭。

    让他不安的，是这件事的规模。

    “备胎计划”不是一个小打小闹的情报行动，它是一个覆盖了十五年的、涉及数百亿亿美元资产的、动用了数百名情报人员和经济专家的大型战略工程。

    它的目标是：在鸟克篮建立一个经济上的“备胎”，一个当戴胜鸟在中东地区彻底毁灭后的备份地点。

    这个计划的逻辑很简单，但也很冷酷。

    戴胜鸟是一个小国，资源匮乏，严重依赖国际贸易。

    如果有一天，阿拉伯国家联合一起成功发动了对戴胜鸟的战争导致无法立足，如果欧洲不再支持戴胜鸟，如果美利坚因为某种原因收回了保护伞——戴胜鸟需要有另一个选择。

    鸟克篮就是那个选择。

    黑土地、港口、工业基础、廉价劳动力。

    鸟克篮拥有一切戴胜鸟缺乏的资源。

    如果戴胜鸟能在鸟克篮建立一个足够强大的经济存在，那么即使在中东全面被孤立的情况下，戴胜鸟也可以通过移民鸟克篮获得粮食、能源和工业产品，能在新的地方生存下去。

    这个计划在纸面上完美无缺。

    但在现实中，它有个前提。

    一个被寄生的国家，必须没有灵魂。

    而且足够破烂。

    因此，战争才是最佳的选择。

    没有什么比将一个国家打烂，打得负债累累，甚至打得人种灭绝更容易被寄生。

    鸠占鹊巢，而且是借他人之手协助自己占据。

    这才是最妙的选择。

    雅格再次端起咖啡杯，咖啡已经凉了，但他还是一口气喝完了。

    他不喜欢这个任务。

    不是因为它难，而是因为它脏。

    他不是没有做过脏事。

    摩萨德不做脏事是不可能的。

    但这个任务让他感到一种特别的恶心，像吃了一口已经发霉的面包，吐不出来，咽不下去。

    “备胎计划”从本质上来说，是一个寄生虫计划。

    它不是在建立一个经济后盾，而是在吸另一个国家的血。

    鸟克篮人不知道自己被卖了，就像一只青蛙不知道锅里的水正在慢慢加热。

    但雅格没有选择。

    在摩萨德，你没有选择任务的权利，你只有完成任务的义务。

    如果你觉得一个任务太脏，你可以辞职，可以去写回忆录，可以去大学教书，可以在特拉维夫的海边喝咖啡，假装自己从来没有杀过人。

    但只要你还在摩萨德里，还活着，就必须执行命令。

    这就是体制的力量。

    它可以把一个有良知的人，变成一个高效的杀人机器。

    “阿维。”雅格说。

    “在。”阿维从窗边转过身来。

    “你对目标的初步判断。”

    阿维沉默了几秒钟，组织了一下语言。

    他不是一个善于表达的人，他的表达能力在经过多年的特种部队训练后被重新塑造了，变得更加精准、简洁、直接，但也失去了很多温度。

    “目标受过专业训练。”阿维说，“以前我们在他手里吃过亏，折损了不少特工，对付他要非常小心。从目前的照片和资料来看，他的警惕性很高，身边的精锐雇佣兵保镖也很多，反追踪措施表明他了解我们这些情报机构的工作方式。所以，如果要干掉他，最好采取暗杀手段。”

    “但我们怎么接近他？”阿维问道。

    “正面强攻风险太大。”雅格说，“他有自己的安全团队，人数不少，那个代号‘灰狼’的助手也不是一般人，如果在公开场合动手会引发警方介入，我们会失去对局面的控制。最佳方案是在他独处的时候动手，比如在酒店里，或者在他从一个地方到另一个地方的途中。下毒也是一个选项，但需要精确掌握他的饮食规律和习惯。”

    阿维点了点头。

    雅格的分析和他自己的判断一致。

    宋和平不是那种可以轻易处理掉的目标，他受过训练，他有警惕性，他有资源。

    这就像一个猎人在追一头老虎。

    猎人哪怕再厉害，老虎也不是好对付的。

    “米哈尔。”

    “在。”

    米哈尔靠在厨房的台面上，手里端着一杯咖啡，姿态看起来很随意，但她的眼睛一直在观察房间里的每一个细节，每一个人的表情和动作。

    “你去研究目标的社交网络。”

    雅格说，“找出他在华盛顿的联系人。如果有机会，通过社交工程接近他或他的团队成员。不要直接动手，只需要收集信息。我需要知道他的一举一动。但时间要快，我估计他在美本土不会待太长时间。”

    “我需要至少五天时间。”哈米尔说。

    “他现在留在美利坚最大的原因是要和奥黑见面。”雅格说：“奥黑最近刚卸任，还很忙，估计暂时没时间安排所以让他去和杰弗里谈，估计回到华盛顿后三两天能够安排见面……如果是这样，动用我们在政界的力量，让他们制造一些公务拖延一下奥黑，至少拖延至五天后。”

    “好的，我可以联系这方面的人。”

    米哈尔点了点头，放下咖啡杯，走到桌前，打开一台笔记本电脑，开始工作。

    雅格站起来，走到窗前，看着窗外的雨夜。

    雨还在下，雨滴打在窗户上，发出细密的、持续的声响，像无数根针在扎一块布。

    他想起多年前，在耶路撒冷的摩萨德总部，他的教官说过一句话：“在情报工作中，耐心是最强大的武器。子弹会打光，刀会变钝，但耐心永远不会背叛你。”

    雅格深深地吸了一口气，呼出的气息在冰冷的窗户上凝成一层薄雾。

    他会耐心的。

    宋和平现在在华盛顿。

    这里不是伊利哥，不是他的主场。

    雅格需要时间来了解宋和平的模式，来找到他的弱点，来设计一个完美的、不留痕迹的清除方案。

    任务刚刚开始。

 第1550章 渗透与侦察 

    华盛顿的夜来得早。

    下午四点半，太阳就开始向波托马克河的方向倾斜，将这座权力之城的建筑拉出长长的影子。到了五点，天色已经暗了大半，街灯次第亮起，把乔治城那些古老的砖墙染成一片温暖的橙黄色。

    路灯的光芒在湿冷的空气中形成一圈圈光晕，像无数只半闭的眼睛，慵懒地注视着这座城市的每一个角落。

    米哈尔·埃利米勒站在m街和威斯康星大道路口的一家咖啡馆门口，手里端着一杯只抿了一口的美式咖啡。

    咖啡已经半凉了，但她并不在意。

    端着它的唯一目的，是为了让自己有一个理由在这个街角多站一会儿。

    一个手里拿着咖啡的人，比一个两手空空的人看起来更自然，更不容易引起怀疑。

    她穿着一件炭灰色的羊毛大衣，里面是简单的黑色高领毛衣，脚上是一双低调但舒适的平底靴，头发扎成一个低马尾，脸上化着淡妆。

    这让她看起来像一个三十出头的、在华盛顿某家智库工作的研究员。

    华盛顿特区里有太多这样的人，多一个少一个没有人会在意。

    这是她花了二十分钟在酒店房间里完成的造型。

    二十分钟，对于米哈尔来说已经算长了。

    作为摩萨德的资深女特工，她可以在五分钟内变成任何一个人。

    一个来自中西部的游客、一个在k街工作的游说者、一个从弗吉尼亚郊区进城购物的家庭主妇、一个在大学里教书的教授。

    她的脸有一种不可思议的可塑性。

    不是那种令人惊艳的美，而是一种让人转头就忘的普通。

    这种普通，在情报工作中，比任何美貌都更有价值。

    美貌会被人记住，而被人记住，是情报人员最大的敌人。

    此时，她正举起咖啡杯，借着杯身的反光观察街对面那栋酒店。

    六层的红砖建筑，乔治亚风格，与这条街上的其他建筑融为一体，不仔细看甚至会错过那个镶在门楣上的低调标志。

    这正是宋和平选择这里的原因。

    不张扬，不显眼，但安保级别极高。

    酒店有自己的私人入口、独立的电梯系统、以及一套不对外公开的vip客户服务体系。

    米哈尔在行动前已经做过功课。

    这家酒店建于1920年代，最初是一栋公寓楼，1980年代被某集团收购后改建成酒店。

    它的建筑结构保留了那个时代的特点。

    墙壁厚实，窗户狭小，内部布局错综复杂，像一个迷宫。

    酒店只有六十六间客房，每一间的面积都在六十平方米以上，全部配有独立的入口和私密的庭院或阳台。

    酒店的政策是“不确认、不否认、不评论”。

    任何客人的入住信息都不会被公开确认，即使是执法机构也需要法庭命令才能获取入住记录。

    这种私密性，正是华盛顿的权力掮客、外国政要和名人明星选择这里的原因。

    在这里，没有人会问你是谁，没有人会关心你从哪里来，没有人会在你不想被打扰的时候打扰你。

    米哈尔已经在街对面观察了四十分钟。

    在这四十分钟里，她看到酒店正门前有四辆车进出，每一辆都被酒店的保安仔细检查了车牌和驾驶员的身份证明。

    根据前期情报，宋和平在今天下午三点十五分入住这家酒店。

    他用了化名。

    迈克尔·陈，一个来自洛杉矶的华裔商人。这个身份经得起推敲。

    韩的团队为这个身份准备了完整的背景资料，包括一张真实的加州驾照、两张不同银行的信用卡、以及一份在洛杉矶某家空壳公司的任职证明。

    如果酒店的前台打电话给那家公司核实，电话会被杰弗里安排的人接听，用标准的公司话术确认“迈克尔·陈先生是我们公司的重要客户”。

    但米哈尔不需要这些信息。

    她的任务不是确认宋和平的身份，而是确认他的安保布局。

    她的目光从酒店正门扫到侧面的服务通道，再扫到地下车库的入口。

    她的眼睛像一台精密的扫描仪，不放过任何一个细节。

    每一个进出的人，每一辆停靠的车，每一个可能藏人的角落。

    她注意到三个细节。

    第一个细节是酒店正门外停着一辆黑色的福特expedition，车窗贴了最高级别的防窥膜，从外面完全看不到里面。

    但米哈尔注意到驾驶座的车窗开了一条不到两厘米的缝隙，一截几乎看不见的耳机线从缝隙里伸出来。

    车里有人，而且不止一个。

    她观察到车身在微微晃动，那是至少两个人在车内移动时造成的。

    他们在用无线电保持联络。

    这种级别的车辆和通讯配置，不是普通商务旅行者会用的。

    第二个细节是酒店大堂的礼宾台旁边站着一个穿深蓝色西装的亚裔男性。

    他的西装剪裁很好，但肩膀处的线条有些不自然。

    那是隐藏式枪套造成的隆起。

    他看起来很随意，像是在等什么人，但他的目光一直在扫视大堂的每一个入口和每一个经过的人。

    由始至终，这人的目光移动是有规律的。

    从左到右，从上到下，从近到远，像一台永不停歇的雷达。

    米哈尔在戴胜鸟国防军的训练中学过这种站姿。

    这是专业保镖的标准警戒姿势，重心放在脚掌前部，随时可以朝任何方向移动。

    他的右手始终垂在身体右侧，离隐藏式枪套不到十厘米。

    第三个细节，也是最重要的一个细节。

    酒店六楼朝南的窗户有三扇拉着窗帘，但其中一扇窗帘的缝隙每隔几分钟就会微微动一下。不是风吹的。

    米哈尔观察了风向，风是从西边吹来的，而那扇窗户朝南。

    那是有人在用那个缝隙观察外面的街道。

    观察的频率很有规律。

    每隔四到五分钟，窗帘的缝隙会动一下，持续大约两秒钟，然后恢复原状。

    这是一种经过训练的反监视行为。

    观察者不会长时间盯着同一个方向，而是用短暂的、间歇性的扫视来避免被反观察。

    宋和平的人应该就在那扇窗户后面。

    米哈尔把咖啡杯放在咖啡馆门口的垃圾桶上，假装整理围巾，实际上用藏在围巾里的微型相机拍了几张酒店外景的照片。

    相机的快门是无声的，镜头是经过特殊处理的，不会在任何角度产生反光。

    这是摩萨德技术部门的杰作，价值一万两千美元，可以在一百米外清晰地拍摄到报纸上的小字。

    她正准备转身离开，耳机里传来了埃坦的声音。

    “米哈尔，外围一号位报告。酒店后门有一个送货入口，有一辆白色的厢式货车停在那里。货车的发动机是热的，里面有人。我从交通监控里看到那辆车在下午一点十五分到达，从那以后没有移动过。不是送货的，是安保人员。”

    “知道了。”

    她低声做出回应，然后沿着m街向西走了一个街区，然后拐进一条小巷。

    这是她和埃坦约定的汇合点。

    一个没有监控、没有行人、只有几个垃圾桶和一辆废弃的自行车的小巷。

    但在这条小巷里，还有两个人。

    他们站在小巷的阴影中，穿着深色的衣服，脸上没有任何表情。

    一个是三十多岁的男人，体格结实，留着短胡须，背着一个黑色的背包。

    另一个是二十多岁的女人，短发，戴着棒球帽，手里拿着一个平板电脑。

    米哈尔朝他们点了点头。

    这是摩萨德行动的标准配置。

    除了核心小组的四个人之外，还有行动人员。

    这些人是摩萨德在全球各地的安全屋中储备的“睡莲”。

    平时有正常的工作和生活，需要时被激活，执行辅助任务。

    这两个人是在华盛顿本地激活的。

    男人叫“丹尼”，是摩萨德在北美的一个长期线人，表面上是华盛顿一家安保公司的培训教官，实际上为摩萨德提供后勤支持。

    女人叫“萨拉”，是摩萨德的一名初级特工，去年刚从摩萨德学院毕业，被派到华盛顿负责文档处理和情报分析。

    这次被临时抽调来执行外围监视任务。

    “丹尼，酒店后门。”米哈尔说，声音压得很低，“我需要你从后面监视。任何进出后门的人，记录下来。特别留意那些走路的姿态像是受过军事训练的人。”

    丹尼点了点头，没有问任何问题。

    他转身离开，脚步轻盈得像一只猫，很快就消失在巷子的另一端。

    “萨拉，酒店对面的停车场。”米哈尔继续说，“二楼平台，能看到酒店正面的位置。你的任务不是监视，是反监视。如果有人在对面的楼里观察我们的观察点，你要发现他们。任何可疑的镜头反光、任何长时间停留在窗口的人、任何看起来不像是来停车的人，记录下来。”

    萨拉也点了点头，把平板电脑塞进外套里，快步走出了小巷。

    米哈尔深吸了一口气，转身走向那辆深灰色的福特厢车。

    埃坦·吉拉德坐在车里，面前架着一台打开的笔记本电脑，屏幕上分成了六个小窗口。两个窗口是酒店周边街道的实时监控画面。

    他已经成功侵入了华盛顿特区交通管理局的监控系统。另外三个窗口是数据流，不断滚动的代码和数字，米哈尔看不懂。

    最后一个窗口是一个电子地图，上面标着几个闪烁的红点。

    “外围已经就位。”

    米哈尔拉开车门，坐进副驾驶座。

    埃坦没有立刻回答。

    他的手指在键盘上飞快地敲击着，像钢琴家在演奏一首快节奏的练习曲。

    他三十一岁，身材瘦削，戴着一副无框眼镜，头发乱糟糟的，看起来像一个沉迷于代码的硅谷工程师。

    事实上，他的确沉迷于代码，但他写的代码不是用来做app的，是用来入侵卫星、劫持通讯、瘫痪敌人系统的。

    在8200部队这支戴胜鸟国防军的信号情报和代码解密部队里，埃坦服役了八年。

    八年间，他参与过至少十二次跨境网络攻击，成功入侵过波斯核设施的空隙网络。

    “酒店的wi-fi网络是加密的。”

    几分钟后，埃坦终于开口了，声音平静但带着一丝兴奋。

    那是技术人员面对挑战时特有的兴奋。

    “wpa2-enterprise，用了个人的登录凭证。不是那种随便找个咖啡馆就能蹭进去的公共网络。”

    “能破解吗？”

    “已经破解了。”

    埃坦的嘴角微微上扬，露出冷笑。

    “他们用的是标准的radius认证服务器，但我找到了一个漏洞。酒店的it外包给了一家叫‘塞壬科技’的公司，那家公司的服务器在弗吉尼亚，我用他们的管理权限生成了一个合法的登录凭证。”

    他敲了一下回车键，屏幕上的一个数据流窗口停止了滚动，变成了一个目录树。

    “我现在可以看到酒店内部网络的所有设备。”埃坦说，一边滚动目录一边解释道：“客房的门锁系统、电梯控制系统、内部监控摄像头，只要连在这个网络上的东西，我都能看到。”

    米哈尔凑近屏幕，看着那些文件和文件夹的名字。

    她不懂技术，但她能看懂文件名——“camera_lobby”、“camera_elevator”、“camera_floor_01”一直到“camera_floor_05”。

    这些都是监控摄像头的视频流。

    “六楼，”她说，“宋和平在六楼。”

    “我知道。”埃坦说，“但我看不到六楼的监控画面。”

    “为什么？”

    埃坦推了推眼镜，脸上的兴奋被一丝挫败感取代。

    “六楼的监控摄像头是独立的系统，不连酒店的网络。我猜是宋和平做了防范，用的是他们自己架设的设备、自己的网络、自己的加密。我试着搜索了一下六楼区域的无线信号，发现了三个未知的ssid，都是wpa3加密，目前最安全的wi-fi加密标准，理论上不可能破解。”

    “理论上？”米哈尔捕捉到了他话里的不确定性。

    “理论上。”埃坦重复了一遍，语气中带着一丝技术人员的诚实，“wpa3不是不能破解，但需要时间和算力。给我一台超级计算机，或者给我一个月的时间，我可能能找到漏洞。但我们没有一个月。”

    米哈尔靠回座椅，手指在膝盖上轻轻敲了两下。

    “监控看不到，那其他信息呢？房卡系统、电梯记录、客房服务——”

    “房卡系统我进去了，”埃坦说，手指在键盘上敲了几下，调出一个表格，“但六楼的房卡记录是空的。不是被删除了，而是根本没有被记录在这个系统里。这意味着宋和平的房间用的不是普通的房卡，应该是某种独立的门禁系统，他自己的人安装的。可能是指纹识别或者面部识别系统，不联网，不记录。”

    “电梯呢？”

    “电梯控制系统显示六楼在下午两点零三分有过一次停靠。那是宋和平到达的时间。从那以后，六楼没有再被呼叫过。也就是说，没有人坐电梯上过六楼，也没有人从六楼坐电梯下来过。”

    “他们可能走了楼梯。”

    埃坦摇了摇头。

    “酒店楼梯间的门装有门磁传感器，联网的。我的系统显示六楼楼梯间的门从下午两点零三分到现在没有任何开启记录。”

    “这真是个难缠的家伙！”

    米哈尔感到了压力。

    这意味着宋和平和他的团队从进入房间后就没有离开过。

    或者说，他们离开的方式没有被任何联网的设备记录下来。在情报工作中，这种级别的反侦察意识，说明宋和平身边有一个非常专业的安保团队。

    他们不仅知道如何保护一个人，还知道如何让电子设备“看不到”他们的存在。

    “还有什么？”她问。

    埃坦调出了另一个窗口，是一张地图，上面标着几个闪烁的红点。

    “我用信号扫描仪检测了酒店周边的无线电频率，发现了至少六个加密通讯频段在活跃使用。两个在酒店内部，四个在酒店外围。其中一个频段的信号强度很高，发射源应该就在酒店正门外的那辆黑色suv里。”

    “就是那辆福特expedition。”

    “对。”埃坦说，“另外五个频段的位置不太固定，每隔一段时间就会移动。我猜是外围的流动哨。他们的巡逻范围大概在酒店周边，覆盖了所有的主要道路和小巷。”

    米哈尔把这些信息记在脑子里。

    六个通讯频段，意味着至少有六组人在同时保持联络。

    这已经不是普通的安保了，这是军事级别的警戒。

    “外围人员有没有发现什么？”

    埃坦切换了一个窗口，上面是几条文本信息。

    “丹尼在酒店后门发现了一辆白色厢式货车，发动机是热的，里面有三个人。他们每隔二十分钟轮换一次位置，一个人下车在后门附近走动，另外两个人在车里待命。”

    米哈尔点了点头。

    这的确是高标准的军事化操作。

    “萨拉在停车场二楼发现了一个观察点。停车场二楼东侧的平台，可以看到酒店正面的全景。平台的栏杆上有一个微型摄像头，用黑色胶带固定在栏杆上，不仔细看根本看不到。摄像头的电线连到平台下面的一个背包里，背包里应该是一台发射器。萨拉不敢靠近，怕暴露身份，只是记录了位置。”

    “好。”米哈尔说，“不要惊动它。那是我们的目标用来反监视的装置。如果它被移动过，他们会知道有人在观察他们的观察点。”

    她拿出手机，拨通了雅格的号码。

    电话响了两声就接通了。

    “说。”雅格的声音简短而低沉。

    “目标已确认在酒店六楼。”米哈尔说，语速不快不慢，每一个字都清晰准确，“安保级别很高。目标有自己的监控系统、独立门禁、加密通讯网络。酒店正门外有一辆suv，里面至少有两个武装人员。大堂有一个明哨，推测还有我们没发现的暗哨。六楼的监控和门禁记录都是空的，目标团队有很强的反侦察意识。”

    “外围呢？”

    “我们激活了丹尼和萨拉。丹尼在后门发现有警戒小组，萨拉在停车场二楼发现了目标的反监视装置。酒店周边至少有六个加密通讯频段在活跃使用，推测安保人员总数在6-10人左右。”

    电话那头沉默了三秒钟。

    “继续监视。”雅格说，“暂时不要过于靠近，不要做任何可能暴露的事，宋和平的手下都是特种部队退役老兵，入职还要在委内进行为期半年的专业培训，这些人不好对付。你们两个小时后回安全屋汇报。让丹尼和萨拉继续留在外围，但保持距离，不要在同一位置停留超过十五分钟。”

    “明白。”

    米哈尔挂断电话，看了一眼埃坦。

    “雅格说继续监视，两小时后回去。你暂时留在这里，保持信号扫描。我去外围转转，看看丹尼和萨拉有没有新发现。”

    埃坦点了点头，目光已经回到了屏幕上，手指又开始在键盘上敲击。

    米哈尔推开车门，重新走进了华盛顿的暮色中。

 第1551章 刺杀策略（1） 

    两小时后，马里兰郊区。

    刺杀小组的安全屋在夜幕降临后变得更加隐蔽。

    这栋两层的木结构房子坐落在一条没有路名的乡间道路尽头，周围是茂密的橡树林。

    从外面看，它和这条路上的其他房子没什么区别。

    但如果有人靠近，房子里的人会在十秒内知道。

    埃坦在房子周围安装了六个红外传感器和三个微型摄像头，覆盖了所有接近路线。

    雅格坐在客厅的长桌前，面前摊着几张地图和十几张照片。

    他的金丝边眼镜搁在鼻梁上，灰白的头发在台灯的照射下泛着银色的光。

    他已经在这个位置上坐了两个小时，除了偶尔端起咖啡杯喝一口，几乎没有动过。

    桌上最显眼的是一张宋和平的照片。

    雅格盯着这张照片，试图从这张脸上读出什么。

    在摩萨德工作了二十二年，他见过很多面孔。

    恐怖分子的面孔是狂热的，政客的面孔是虚伪的，商人的面孔是贪婪的。

    但宋和平的面孔不属于这些类别中的任何一个。

    这张脸上有一种罕见的平静。

    不是那种因为无知而产生的平静，而是那种因为见过太多、知道太多、准备好面对任何事情而产生的平静。

    这种人最难对付。

    因为他们不会因为恐惧而犯错，不会因为贪婪而露出破绽，不会因为愤怒而失去理智。

    门开了。

    阿维走进来，眼睛在房间里扫了一圈，然后落在雅格身上。

    “酒店周边有三个主要的观察点。m街和威斯康星大道路口的咖啡馆，酒店对面的停车场二楼，以及酒店东侧的一条小巷。这三个位置都能看到酒店的正面和侧面入口。”

    “哪个最好？”雅格问。

    “停车场二楼。”阿维说，“视野开阔，可以看到酒店的整个正面和部分侧面。有掩护，不会轻易被发现。唯一的缺点是停车场有监控，但埃坦应该能解决。”

    雅格点了点头，在笔记本上记下了这个信息。

    “你估计目标有多少安保人员？”

    阿维靠在椅背上，双手交叉放在腹部。

    他在思考的时候习惯这样，像一个教授在课堂上回答问题之前先整理一下思路。

    “至少两个层级。”他说，“第一层是贴身保镖，应该在酒店房间里，和目标的距离不超过十米。我看到了至少一个人在大堂，推测还有两到三个人在楼上。第二层是外围警戒，应该分布在酒店周边，负责观察和预警。酒店正门外有一辆黑色的福特，里面至少有两个人。另外还有流动哨，数量不确定，但至少两个人。”

    “总共多少？”

    “保守估计，六到十个人。”阿维说，“而且都是专业人员。他们的站姿、走位、通讯方式都符合国际安保公司的高标准操作流程。这不是随便找来的几个退伍兵，这是一个成建制的、有组织的安保团队。”

    雅格的眉头微微皱了一下。

    六到十个人的专业安保团队，意味着宋和平似乎有所警觉。

    “还有，”阿维补充道，“那辆福特expedition的车牌是弗吉尼亚的，但我查了一下，那个车牌号登记在一家名叫‘北极星风险管理’的公司名下。我让埃坦查了那家公司——”

    “查到了什么？”

    “空壳公司。”阿维说，“注册在特拉华州，注册时间是三个月前。公司只有一个股东，是一个在怀俄明州注册的信托基金。信托基金的受益人信息是保密的。”

    雅格在笔记本上又记了一笔。

    “看来我们的目标不光谨慎，在美利坚本土也不是毫无根基的。”他说，“不仅自己有专业安保团队，还用了多层级的公司架构来隐藏自己的资产和活动。这不是一个普通军火商的做派。”

    门又开了。

    米哈尔走进来，带着一股冷风和咖啡的苦味。

    雅格注意到她的步态比平时快了一点。

    说明她带回了一些有价值的信息。

    “情况怎么样？”雅格问。

    米哈尔在桌前坐下，从大衣口袋里掏出一个小本子，翻开。

    “目标住在612房间。六楼只有三个房间，610、612、614。我查了酒店的预订系统，610和614在同一时间被两个不同的名字预订了。我推测610和614是安保人员的房间，612是目标本人的房间。三个房间相邻，形成一个封闭的区域，只有一条走廊可以进入。”

    “走廊的监控呢？”

    “走廊有两个监控摄像头，一前一后，覆盖了整个走廊。但这些摄像头是目标自己安装的，不连酒店的网络，我们无法远程查看。六楼的电梯出口和楼梯间出口也都有目标的监控覆盖。”

    雅格看着米哈尔，等她继续。

    “大堂有一个明哨，”米哈尔说，“三十岁左右的亚裔男性，身高约一米七八，体型结实。他的西装下面有隐藏式枪套，我看到了右肩处的轻微隆起。他站的位置可以同时看到正门、电梯和楼梯间的入口。这个人的站姿和走路的姿势都很专业，不是普通的保镖。”

    “另外，酒店后门和地下车库的入口也各有一个安保人员。这两个位置的人穿的是便装，但他们的通讯耳机暴露了身份。我路过的时候听到其中一个人在说‘所有点位正常’，用的是英语，但带着东欧口音。”

    雅格把这些信息一点一点地记在脑子里，像拼图一样拼凑出一个越来越清晰的画面。

    “外围呢？”他问。

    “酒店外围至少有两个流动哨，”米哈尔说，“他们的巡逻路线覆盖了酒店周边的三个主要方向。我没有看到他们的脸，但观察到他们的移动模式，每隔十五分钟左右轮换一次位置，没有固定规律。这说明他们的指挥官有反监视经验，不会让手下按照同样的时间、同样的路线重复巡逻。”

    雅格放下笔，摘下眼镜，用拇指和食指捏了捏鼻梁。

    房间里的三个人都看着他。

    在摩萨德，沉默有时候比语言更有力量。

    当一个行动主管摘下眼镜、捏鼻梁的时候，意味着他在做一个重要的决定。

    “我们的目标……”雅格缓缓开口，“可不是一个普通的军火商。他受过专业训练，有专业的安保团队，有反侦察意识，而且看起来还有隐藏在多层公司架构背后的资源。他不是一只容易猎杀的猎物。”

    他重新戴上眼镜，目光从阿维移到米哈尔，再移到埃坦。

    “但我们是摩萨德。我们猎杀过比宋和平更危险的目标。宋和平不是第一个，也不会是最后一个。我们的任务是清除威胁，不惜一切代价。”

    他站起来，走到墙上挂着的一张白板前，拿起记号笔。

    “现在，我们需要回答一个问题：在宋和平的安保如此严密的情况下，我们怎么杀他？”

    阿维是第一个开口的人。

    “在华盛顿这种地方，正面强攻不可能。”

    他说，站起来走到白板前，用手指在酒店的结构图上画了一个圈。

    “目标的安保团队有六到十个人，全部武装，全部训练有素。就算我们激活所有的‘睡莲’参与行动，在酒店这种封闭空间里，胜率还是太低了。而且一旦交火，警方会在五分钟内到达，我们没有任何退路。”

    雅格没有说话，等着他继续。

    阿维走到桌前，拿起宋和平的照片，举在面前。

    “我们的目标有一个弱点，他必须离开酒店。他不可能永远待在612房间里。他要去见奥观海，当他离开酒店的时候，当他从封闭的、安全的、受控的环境转移到开放的、不可控的、暴露的环境中的时候，就是他最脆弱的时候。”

    “具体方案呢？”

    “两个选择。”阿维说，竖起两根手指，“第一，在他离开酒店的时候动手。第二，在他去见奥观海的路上动手。”

    米哈尔一直在听，没有插话。现在她开口了。

    “两个方案都有一个共同的问题，我们不知道他的路线。他的车队不会走固定路线，不会用固定时间，不会用固定车辆。埃坦已经确认了，宋和平的人在通讯中使用了加密频段和随机轮换的频率，这意味着他们的路线也是随机化的。”

    雅格靠在椅背上，目光在白板上停了几秒钟。

    “阿维，你说的这些，都是常规思路。正面强攻、狙击、车队伏击，这些手段对付普通人够了，但对付宋和平不够。”

    阿维的眉头微微皱了一下。

    “为什么？”

    “因为宋和平不是普通人。”

    雅格站起来，走到白板前，拿起红色记号笔。

    “他是一个顶尖的特种兵出身。他受过和你一样的训练，甚至可能比你更严格。你的每一个常规战术动作，他都能预判。你的每一个常规攻击手段，他都有防备。”

    他在白板上写了一个词：非常规。

    “摩萨德之所以是世界上最高效的情报机构，不是因为我们能打，而是因为我们能想。我们能在敌人最意想不到的地方，用敌人最意想不到的方式，完成最不可能完成的任务。”

    他转过身来，看着阿维。

    阿维沉默了。

    雅格继续说：“就算有机会让你近身，面对的不是一个毫无防备的目标，而是一个和你同样训练有素的对手。在那种情况下，你有多少胜算？”

    阿维的下颌肌肉微微绷紧了一下。

    “五成。”他说，声音比平时低了一些。

    “五成。”雅格重复了一遍，“对于一个摩萨德的行动来说，五成的胜算太低了。我们需要九成，甚至更高。这不是因为我们的命比他的命更值钱，而是因为我们输不起。如果这次行动失败，我们会成为笑话。”

    他走到桌前，双手撑在桌沿，目光扫过每一个人的脸。

    “所以，我们需要换一个思路。不是用拳头去打他的盾牌，而是绕过他的盾牌，从他没有设防的地方下手。”

    房间里安静了几秒钟。

    米哈尔抬起头，她的眼睛亮了一下。

    “通风系统。”她说。

    所有人的目光都转向她。

 第1552章 刺杀策略（2） 

    “酒店有中央通风系统。”

    米哈尔站起来，走到白板前，接过雅格手中的记号笔。

    “每一层的通风管道都是相连的，从一楼一直通到六楼。宋和平的安保再严密，他也不可能把通风管道也监控起来。没有人会想到从通风管道进去。”

    埃坦推了推眼镜。

    “通风管道的尺寸呢？人能通过吗？”

    米哈尔打开笔记本电脑，快速搜索了一下。

    乔治城丽思卡尔顿酒店是老建筑改造的，建筑图纸应该在网上能找到。

    几分钟后，她找到了一份1980年代改造时的建筑档案，里面有详细的通风系统图纸。

    “主管道尺寸是六十厘米乘四十厘米。”米哈尔说，滚动着屏幕，“分支管道进入客房的部分会窄一些，但主管道足够一个体型偏瘦的人爬行通过。从主管道可以到达六楼任何一间客房的上方。”

    她放大图纸，用手指指着六楼的位置。

    “612房间的通风口在天花板上，位置在房间的东南角。如果从主管道进入，需要经过三个弯道，总长度大约四十米。在管道内爬行四十米，对于受过训练的人来说，大约需要五到八分钟。”

    阿维看着图纸，摇了摇头。

    “通风管道里太窄了，我进不去。”他说，“我的肩膀太宽。”

    米哈尔看向他，冷笑起来。

    “不需要你进去。”她说。

    雅格的眼睛眯了起来：“什么意思？”

    米哈尔把笔记本电脑转过来，让所有人都能看到屏幕。

    “我们不需要人进去。我们只需要让别的东西进去。”

    她从口袋里掏出一个东西，放在桌上。

    那是一个小小的胶囊，银色的，长度大约三厘米，直径不到一厘米，看起来像一颗药丸。

    “这是什么？”阿维问。

    “这是技术部门去年研发的新产品。”米哈尔说，“代号‘天使’。微型化学制剂释放装置。它可以被投放到任何封闭空间中，通过远程信号激活，释放出一种无色无味的气态化学制剂。这种制剂在人体内会与血液中的血红蛋白结合，导致呼吸系统在几秒钟内麻痹。吸入者在十到十五秒内失去意识，三十秒内停止呼吸。死后两小时内，制剂会分解成人体内自然存在的物质，尸检无法检测出任何异常。”

    她停顿了一下，让信息被在场的人充分吸收。

    “换句话说，看起来像自然死亡。心脏病发作、呼吸骤停、或者单纯就是‘原因不明’。没有外伤，没有挣扎的痕迹，没有任何证据指向谋杀。”

    房间里安静了整整五秒钟。

    雅格拿起那个银色胶囊，在灯下仔细端详。

    “释放机制呢？”

    “通过手机信号激活。”米哈尔说，“胶囊内部有一个微型接收器和一个电池。接收到特定频率的信号后，它会释放制剂。有效释放量足以覆盖一个六十平方米的房间。”

    “释放后呢？”

    “胶囊本身会在释放制剂的同时启动自毁程序。内部的微型加热元件会将胶囊的电子部件熔化成一团无法辨认的金属残渣。如果有人事后找到它，他们只会看到一团融化的塑料和金属，看不出任何东西。”

    雅格把胶囊放回桌上，靠在椅背上。

    他的大脑在以最高的速度运转，权衡着这个方案的每一个细节。

    “等等。”雅格突然开口，眉头皱了起来，“中央通风系统……如果我们在主管道里释放制剂，毒气会通过分支管道扩散到六楼的所有客房，甚至可能通过竖向风井影响到其他楼层。宋和平住在612，但610、614，甚至五楼、四楼的客人都会遭殃。我倒不是在意这些人的生死，不过能入住这个酒店的人都不简单，恐怕时候会引起巨大的轰动效应从而导致追查到我们身上。”

    米哈尔似乎早就预料到这个质疑，很快做出了解释。

    “你说得对。所以我查了更详细的图纸。”

    她将笔记本电脑上的建筑图纸放大到另一个区域。

    “丽思卡尔顿酒店的六楼是vip行政楼层，它在几年前的一次翻修中拆除了与主通风系统的连接，改为独立的分体式空调系统。每个房间有独立的室外机，安装在六楼外墙上。室外机通过制冷剂管道和冷凝水管道与室内机相连，与中央通风系统完全隔离。”

    她用手指指着图纸上六楼外墙的位置。

    “612房间的室外机位于南墙外侧，就在窗户右边大约两米的位置。室外机的背面有一个检修口，打开后可以直接接触到室内机的进风道。如果我们把‘天使’胶囊通过这个检修口放入进风道，制剂会被室内机的风扇直接吸入，然后从出风口送入612房间。整个过程完全封闭，不会影响到任何一个其他房间。”

    雅格的眼睛亮了起来。

    “怎么接近室外机？”

    “外墙。”

    阿维突然开口了。他走到白板前，仔细看着六楼外墙的结构图。

    “酒店的外墙是红砖结构，有很多凸出的装饰线条和窗台。六楼的窗台宽度大约三十厘米，可以站人。从六楼走廊的窗户翻出去，沿着外墙的装饰线条横移两米，就能到达612房间的室外机位置。”

    他转过身，看着雅格。

    “我不需要爬整栋楼。只需要从六楼走廊的窗户翻出去，横移两米。这段距离，我可以在十秒钟内完成。”

    雅格转向米哈尔。

    “你的胶囊怎么固定？怎么将它送到指定位置释放？”

    米哈尔打开手机，调出一个视频。

    视频里，一个只有巴掌大小的小型遥控车在一段通风管道里行驶，摄像头传回的图像清晰地显示着管道内部的情况。

    “这是我们在加沙行动中使用的‘蚂蚁’系统。”

    米哈尔说：“遥控车可以承载不超过五百克的负载，最大遥控距离一百米，电池续航时间二十分钟。但这一次，我们不需要用它来爬通风管道。我们只需要用它来把胶囊送到室外机的检修口里。”

    她切换到另一张图片。

    那是一个微型机械臂的特写。

    “蚂蚁系统的机械臂可以拧开室外机检修口的螺丝，然后把胶囊放进进风道。整个过程不需要阿维做任何攀爬动作，遥控车可以直接从六楼走廊的窗户被放下去，沿着外墙装饰线条到室外机的位置。”

    阿维皱起了眉头。“从窗户放下去？六楼走廊有监控。”

    “六楼的监控是宋和平自己安装的独立系统。”埃坦插话了，“但我们之前已经确认了，六楼走廊的两个监控摄像头覆盖了电梯出口和楼梯间出口，但它们有一个盲区。走廊尽头的消防通道门旁边有一扇小窗户，那扇窗户不在任何摄像头的覆盖范围内。从那扇窗户把遥控车放出去，不会被发现。”

    雅格走到白板前，在酒店结构图上标出了那扇窗户的位置。

    “从消防通道窗户放车，遥控车沿外墙下降到六楼室外机的位置，打开检修口，放入胶囊，然后原路返回。全程不需要人爬墙，不需要进入任何其他房间，不会影响任何其他客人。制剂只会在612房间内释放。”

    他转过身，看着米哈尔。

    “蚂蚁系统能在垂直的外墙上行驶吗？”

    米哈尔点了点头。

    “蚂蚁系统的轮子有磁性，可以在金属表面垂直攀爬。室外机的外壳是镀锌钢板的，磁性足够。而且我们可以在遥控车上加装一个吸盘装置，防止坠落。”

    雅格思考了几秒钟。

    “好。这个方案作为a计划。”

    他走回桌前，拿起记号笔，在白板上写下几个关键词：外墙、室外机、蚂蚁、天使、远程激活。

    “现在，我们需要回答一个问题，什么时候动手？”

    埃坦举起手。

    “我有一些信息。”他说，“我监听了酒店的客房服务电话系统。宋和平在入住时要求每天早上八点准时送早餐到房间。早餐会放在门口的推车上，由服务生送到六楼走廊的入口处，然后由宋和平的安保人员接手送进房间。这意味着每天早上八点，612房间的门会被打开至少一次。如果制剂在那个时候释放——”

    “服务生和安保人员也会吸入。”雅格说。

    “对。”埃坦说，“但制剂的作用时间只有三十秒。三十秒后，房间里的所有人都会失去意识。如果我们能确保在门打开之前释放制剂，或者在门关闭之后释放，就可以避免波及不必要的人。”

    雅格摇了摇头。

    “我们不需要避免波及不必要的人。事实上，如果宋和平的保镖也死了，对我们来说不是坏事。但问题是，如果服务生在走廊里倒下，会立刻引起注意。酒店的保安会在两分钟内赶到，我们会失去撤离的时间窗口。”

    他思考了几秒钟。

    “凌晨三点。”他说，“人类在凌晨三点是最深度睡眠的时候。宋和平和他的保镖都在房间里，没有人会进出。我们在这个时候释放制剂，他们会在睡梦中失去意识，不会有任何挣扎和呼救。等到第二天早上服务生送早餐的时候，他们才会被发现，但到那时候，我们已经在这个国家的另一边了。”

    米哈尔点了点头。

    “凌晨三点。好。”

    雅格拿起手机，看了一眼时间。

    晚上十一点二十分。

    “行动时间定在明天凌晨三点。从现在到行动开始，我们还有不到四个小时。”

    他走到白板前，开始分配任务。

    “埃坦，你现在需要马上完成三件事。第一，确认六楼消防通道窗户的位置和锁具类型。第二，确认612房间室外机的具体位置和检修口的螺丝规格，确保蚂蚁系统的机械臂可以匹配。第三，在行动开始前，侵入酒店的监控系统，在凌晨两点五十五分到三点零五分之间，让酒店的所有监控画面循环播放，不要记录任何真实画面，让我们的人能顺利进去。”

    埃坦的手指在键盘上飞快地敲击着。

    “消防通道窗户是标准的平开窗，锁是简单的插销，可以从里面打开。室外机的位置根据建筑图纸和谷歌街景的比对，612房间的室外机在南墙外侧，距离消防通道窗户大约三米。检修口的螺丝应该是十字槽盘头螺钉，m4规格，蚂蚁系统的机械臂有对应的螺丝刀头。”

    “好。”雅格转向米哈尔。

    “米哈尔，你需要完成两件事。第一，准备蚂蚁系统和天使胶囊，给遥控车加装磁性轮和吸盘装置。第二，在行动开始前，确认612房间的窗帘是拉上的。如果窗帘没拉上，遥控车可能会被房间里的人看到。但凌晨三点，房间里应该是一片漆黑。”

    米哈尔点了点头。

    “我会在凌晨一点前完成准备工作。蚂蚁系统我已经带来了，天使胶囊也在我的装备箱里。窗帘的问题我会在凌晨两点用热成像仪从对面停车场确认一下。”

    “好。”雅格转向阿维。

    “阿维，你的任务是当操作手。你不需要爬墙，但你需要从消防通道窗户操作遥控车。你手臂长，稳定性好，适合做这个精细操作。米哈尔会在旁边给你提供技术支持。”

    阿维点了点头。

    “明白。”

    雅格看了看每一个人。

    “我们的时间窗口很小。从进入六楼消防通道到撤离，我们最多只有十五分钟。在这十五分钟里，任何一个小小的失误都会导致整个行动的失败。所以我们不能犯错。任何一个人都不能犯错。”

    他停顿了一下。

    “你们都明白了吗？”

    三个人同时点了点头。

    “那就位吧。”雅格说，“凌晨两点，我们在这里集合，最后确认一次行动方案。两点半，出发。三点整，行动。”

    说完，雅格转过身走回桌前，拿起宋和平的照片。

    “宋和平……”盯着那张照片，雅格在心里默默地说道：“那么多年过去，现在是时候结束了。”

    然后把照片放回桌上，关掉了台灯。

    房间里陷入了黑暗。

 第1553章 成功潜入 

    凌晨一点，安全屋的地下室里，米哈尔正在组装蚂蚁系统。

    地下室的灯光很暗，只有一盏工作灯在桌上投下一片圆形的光晕。

    桌上摊着二十多个小零件。

    遥控车的底盘、四个轮子、两个马达、一块电池、一个摄像头、一个接收器、一个微控制器、以及一个微型机械臂。

    她的手指在这些零件之间灵巧地移动着，像外科医生在做一台精密的手术。

    每一个零件都被仔细地检查、清洁、测试，然后被精确地安装到正确的位置上。

    她的动作很慢，但不是因为犹豫，而是因为专注。

    在摩萨德学院，米哈尔的教官曾经说过一句话：“在情报工作中，百分之九十九的失败都源于准备不足。如果你不能在行动开始前把每一个细节都检查三遍，你就不配站在战场上。”

    所以米哈尔检查了五遍。

    她检查了遥控车的每一个螺丝是否拧紧，每一个焊点是否牢固，每一条电线是否绝缘，然后测试摄像头的焦距是否清晰，电池的电压是否稳定，机械臂的关节是否灵活。

    最后是信号接收器，这玩意是否能正常接收到遥控信号，决定了任务成败。

    做完系统测试后，她拿起天使胶囊，把它固定在遥控车顶部的卡槽里。

    卡槽的底部加装了一个微型电磁铁，可以在激活时将胶囊牢牢吸附在室外机进风道的内壁上，防止坠落。

    一切就绪。

    她把组装好的蚂蚁系统放在桌子的中央，用一块黑布盖住，然后站起来，走上楼梯。

    客厅里，埃坦坐在笔记本电脑前，面前是四个屏幕。

    一个屏幕上是酒店的建筑图纸，他用红色线条标出了从六楼消防通道窗户到612房间室外机的路线。

    一个屏幕上是酒店周边的电子地图，他用蓝色标记了安全屋到酒店的行车路线。

    一个屏幕上是酒店监控系统的管理界面，他正在编写一段代码，用来在凌晨两点五十五分到三点零五分之间让所有监控画面循环播放。

    最后一个屏幕上是时间。

    显示现在是凌晨一点十二分。

    “消防通道窗户确认了？”雅格的声音从厨房的方向传来。

    “确认了。”埃坦说，眼睛没有离开屏幕，“窗户是向内平开式，插销锁，没有任何电子传感器。从六楼走廊到消防通道的门是常闭防火门，没有监控覆盖。我们可以直接从走廊进入消防通道，不会被人看到。”

    “室外机的检修口螺丝呢？”

    “m4十字槽盘头螺钉，四个。蚂蚁系统的机械臂已经配好了对应的螺丝刀头。螺丝拧开后，检修口的盖板可以取下，露出里面的进风道。进风道的尺寸是十厘米乘十五厘米，足够胶囊通过。”

    雅格端着一杯咖啡走进客厅，在沙发上坐下。

    “遥控车在外墙上的稳定性呢？风会不会把它吹下去？”

    米哈尔从地下室走上来，手里拿着蚂蚁系统。

    “我已经给车轮加装了钕磁铁，每个车轮的吸力是两公斤，四个车轮总共八公斤。蚂蚁系统的自重只有五百克，加上胶囊不到五百五十克。八公斤的吸力足以抵抗任何正常的风力。华盛顿今晚的风速预报是每小时十公里，完全没有问题。”

    雅格点了点头。

    “还有一个问题。制剂释放后，胶囊的自毁程序会产生多少热量？会不会被房间里的烟雾探测器检测到？”

    米哈尔摇了摇头：“自毁程序产生的热量大约相当于一个四十瓦的灯泡，持续两秒钟。烟雾探测器的灵敏度通常设定在每米百分之三到百分之五的遮光率，两秒钟的微弱热量不会触发报警。而且胶囊的自毁是在释放制剂之后进行的，即使触发了报警，宋和平和他的保镖也已经失去意识了。他们不会听到报警声。”

    雅格端起咖啡杯，抿了一口。

    咖啡已经凉了，但他没有在意。

    “好。”他说，“我们再过一遍整个行动流程。”

    他站起来，走到白板前，拿起记号笔。

    “第一步，凌晨两点四十分，我们出发。阿维开车，埃坦坐副驾驶，米哈尔坐后座。车辆用丹尼提供的那辆福特f-150，车牌已经换过了，不会引起任何注意。行车路线，不走高速，走乡间道路，从马里兰进入华盛顿，从北边进入乔治城。全程大约四十分钟，预计三点二十分到达酒店。”

    他在白板上写下第一个时间点：02:40出发。

    “第二步，三点二十分到达酒店后，我们从地下车库进入，乘坐员工电梯上六楼。埃坦已经侵入了电梯控制系统，可以让我们避开所有监控。阿维和米哈尔下车，携带蚂蚁系统。埃坦留在车里待命，保持发动机运转，随时准备撤离。”

    “第三步，三点二十五分，阿维和米哈尔到达六楼消防通道。阿维打开窗户，米哈尔启动蚂蚁系统。阿维负责将遥控车从窗户放出去，米哈尔负责驾驶。”

    “第四步，三点三十分，蚂蚁系统沿外墙下降到612房间室外机的位置。米哈尔确认位置，然后激活机械臂，拧开检修口的四个螺丝。这个过程大约需要两分钟。”

    “第五步，三点三十二分，机械臂打开检修口盖板，将天使胶囊放入进风道。米哈尔激活胶囊底部的电磁铁，将胶囊固定在进风道内壁上。然后机械臂关闭检修口盖板，拧回螺丝。”

    “第六步，三点三十五分，米哈尔驾驶蚂蚁系统原路返回。阿维收回遥控车，关闭窗户。”

    “第七步，三点四十分，阿维和米哈尔撤离消防通道，乘坐员工电梯下楼，回到车上。”

    “第八步，三点四十五分——此时我们已经离开酒店至少五分钟——米哈尔用手机激活天使胶囊。制剂通过室内机的风扇被吸入，然后从出风口送入612房间。宋和平和他的保镖在三十秒内失去意识，六十秒内停止呼吸。”

    “第九步，我们回到安全屋。收拾所有装备，清理所有痕迹。在早上八点酒店服务生发现异常之前，我们离开这个国家。”

    雅格放下记号笔，看着白板上写下的时间线。

    “从进入酒店到撤离，我们只有二十分钟的时间窗口。在这二十分钟里，我们不允许犯任何错误。”

    他转过身，看着他的三个队员。

    “还有什么问题？”

    埃坦举起手。

    “如果宋和平的房间窗户是开着的呢？遥控车可能会被看到。”

    米哈尔摇了摇头。

    “今晚华盛顿的最低气温是零上二度。没有人会在零上二度的天气里开窗户睡觉。而且丽思卡尔顿酒店的窗户是推拉式的，只能打开大约十五厘米的缝隙。再加上宋和平现在的安保措施严密，为了防止狙击手，估计连窗帘都不会随意拉开，所以我们的遥控车会贴着外墙行驶，完全在窗户的视线范围之外。”

    阿维举起手。

    “如果室外机在夜间自动关闭了呢？很多酒店的空调系统在夜间会进入节能模式，室外机的风扇可能不转。”

    米哈尔看了一眼笔记本电脑上的资料。

    “丽思卡尔顿酒店的vip楼层提供24小时恒温恒湿服务，室外机全年无休。而且即使风扇不转，制剂的气态分子量比空气轻，会自然上升，从进风道扩散到室内。风扇只是加速了这个过程。”

    雅格点了点头。

    “还有什么问题？”

    没有人说话。

    雅格看了一眼手表。

    凌晨一点三十五分。

    “大家休息一下。两点整，我们集合，最后确认一次装备。”

    ……

    凌晨两点整，安全屋的客厅里灯光重新亮起。

    四个人站在白板前，像一支手术团队在进入手术室前做最后一次方案确认。雅格站在中间，阿维站在他左侧，米哈尔和埃坦站在右侧。

    白板上的时间线被红色记号笔标得清清楚楚，每一个时间节点都精确到分钟。

    “最后确认一次装备。”雅格说。

    米哈尔打开地上的黑色旅行袋，将里面的东西一件一件拿出来摆在桌上。

    蚂蚁系统是巴掌大的遥控车，黑色的底盘，银色的机械臂，四个轮子上嵌着亮闪闪的钕磁铁。她已经给电池充满了电，测试了三次信号接收，确认机械臂的每一个关节都运转正常。

    天使胶囊则是一只银色的小圆柱体，长度三厘米，直径不到一厘米，静静地躺在特制的泡沫盒里。

    胶囊的外壳表面经过哑光处理，不会在任何角度产生反光。

    内部的化学制剂在常温下稳定，只有在接收到特定频率的信号后才会被激活。

    “装备齐全。”米哈尔说，将桌上的东西一件一件收回旅行袋。

    雅格看了一眼手表。凌晨两点零三分。

    “出发。”

    福特f-150在夜色中驶向乔治城。

    阿维开车，埃坦坐副驾驶，米哈尔和雅格坐后座。

    车子没有走高速，而是沿着乡间道路缓缓前行，速度保持在限速范围内。

    车灯在黑暗中切出两条白色的通道，照亮了前方坑坑洼洼的路面。

    路两旁的橡树林在车窗外掠过，光秃秃的树枝在风中摇晃，像一群瘦骨嶙峋的手臂。

    阿维穿着一套深蓝色的酒店工程部制服。

    制服是埃坦从一家二手工作服商店买来的，胸口绣着“prestige maintenance services”的字样。

    这是一家真实存在的、为华盛顿多家高端酒店提供保洁和维护服务的承包商。

    埃坦已经侵入了这家公司的员工数据库，为阿维创建了一个真实的员工编号和身份——詹姆斯·莫里森，四十二岁，在册五年，无犯罪记录，负责夜间设备巡检。

    如果酒店保安在系统中查询这个编号，他们会看到一个完整的档案，包括照片、社保号、紧急联系人、甚至过去三个月的排班记录。

    米哈尔穿着一套深灰色的商务套装，戴着一副黑框平光眼镜，头发盘成一个发髻，手里拿着一个平板电脑。

    她的伪装身份是“酒店管理顾问”。

    埃坦同样为此准备了完整的背景资料，包括一张伪造的酒店管理集团工作证件和一个可以接听电话的虚拟号码。

    埃坦坐在副驾驶座上，笔记本电脑屏幕上显示着酒店的员工管理系统界面。

    他的手指在键盘上轻轻敲击，将阿维和米哈尔的“身份”提前录入系统，确保他们在刷卡进入员工通道时不会触发任何警报。

    “员工通道的刷卡记录我已经处理好了。”埃坦说，“阿维的工程部卡会在凌晨三点十五分刷卡进入，米哈尔的顾问卡会在同一时间刷卡进入。系统会显示他们是正常的值班人员。”

    “监控呢？”雅格问。

    “监控画面已经在循环播放。从三点十分到三点四十分，员工通道、地下车库、员工电梯、六楼走廊的所有摄像头都会播放两分钟前的录像。如果有人盯着屏幕，他们只会看到空荡荡的走廊。”

    阿维将车停在了酒店北侧两个街区外的一条小巷里。

    这是计划中的落客点，从这里步行到酒店侧面的员工入口大约需要四分钟。

    他熄火，拔下车钥匙放在仪表盘上，然后从后座拿起一个黑色的工具包。

    工具包里有蚂蚁系统、天使胶囊、以及几件真正的维修工具，螺丝刀、万用表、绝缘胶带。

    这些是为了让他的伪装更加真实。

    如果他在走廊里被酒店的保安拦住，他可以随时拿出这些工具，说自己是来检查六楼空调系统的。

    “最后检查。”阿维说。

    米哈尔从他的工具包里取出蚂蚁系统，再次检查了遥控车的磁性轮、机械臂和电池指示灯。一切正常。

    天使胶囊安静地躺在卡槽里，银色的外壳在车内的微弱灯光下泛着冷光。

    米哈尔将蚂蚁系统放回工具包，拉上拉链。

    “准备好了。”

    阿维推开车门，冷风灌了进来。

    十一月的华盛顿夜晚，气温接近零度，空气中带着波托马克河方向的水汽，钻进衣领里像一根根细针。

    他拉上工程部夹克的拉链，将工具包背在肩上，然后关上车门。

    米哈尔从另一侧下车，手里拿着平板电脑和那个假的工作证件。

    两人沿着小巷向北走了大约五十米，然后右转，进入一条更窄的巷子。

    巷子两侧是酒店后勤区域的灰色水泥墙，墙面上布满了空调外机和管道。

    一盏昏黄的钠灯在巷子尽头发出嗡嗡的声音，将地面染成一片病态的橙黄色。

    巷子的尽头是一扇灰色的金属门。门上方有一个微型摄像头，红色的指示灯在黑暗中一闪一闪的。

    门右侧有一个刷卡器，银色的面板上印着“员工通道，闲人免入”的英文字样。

    阿维从口袋里掏出一张白色的门禁卡。

    这是埃坦用空白卡片和从酒店管理系统中提取的密钥数据制作的。他将卡片靠近刷卡器。

    “嘀。”

    绿色的指示灯亮起。门锁发出“咔嗒”一声。

    阿维拉开门，侧身进入。米哈尔跟在他身后，门在他们身后自动关闭，门锁再次发出“咔嗒”一声。

    埃坦果然是网络战专家。

    一切搞定，成功潜入！

 第1554章 毒气释放 

    员工通道的走廊很窄，两侧是白色的墙壁，头顶上是日光灯管，发出冷白色的光。

    空气中弥漫着消毒水和清洁剂的气味，夹杂着一点点老建筑特有的霉味。

    走廊的地面是灰色的水泥，没有铺地毯，脚步声在空旷的走廊里回荡。

    阿维和米哈尔的脚步声很轻，但在凌晨三点的绝对寂静中，每一个脚步都像石子投入深潭，发出清晰而孤独的回响。

    两人的影子在日光灯的照射下拉得很长，在墙壁上移动，像两个沉默的幽灵。

    走廊的尽头是员工电梯。

    阿维按下向上的按钮，电梯门立刻打开。

    埃坦已经提前将电梯锁定在这一层，门敞开着在等他们。

    两人走进电梯。

    阿维按下5楼的按钮。

    电梯门关闭，开始上升，头顶上方的显示屏在跳动。

    g、m、2、3、4、5。

    “叮。”

    5楼电梯门打开。

    走廊里很安静。

    走廊的地面上铺着深蓝色的地毯，踩上去没有任何声音。

    墙壁上是浅米色的壁纸，每隔几米挂着一幅抽象画，色彩鲜艳的几何图案，在昏暗的灯光下显得有些诡异。

    天花板上每隔五米有一盏筒灯，发出柔和的暖黄色光芒，但不足以照亮走廊的每一个角落，留下了一片片阴影。

    这层楼的监控系统不是独立的，所以早已经被埃坦攻破。

    现在，两人等同“隐形”，酒店的安保部值班人员根本不会知道5楼的走廊里出现了两位不速之客，他们看到的只是重复播放的画面。

    阿维率先走出电梯，目光迅速扫视走廊的两端。

    确定没人后，他回头朝身后的米哈尔微微点头示意。

    两人鱼贯而出，进了走廊，右拐，然后很快找到通往六楼的消防楼梯通道，开门钻了进去。

    门后是一条狭窄的楼梯间，混凝土墙壁，水泥地面，没有铺地毯。

    空气中弥漫着一种潮湿的气味。

    楼梯间的灯光是惨白色的日光灯，其中一根灯管已经坏了，在黑暗中忽明忽暗地闪烁着，像一颗即将熄灭的星星。

    阿维和米哈尔沿着楼梯向上走了半层，来到五楼与六楼之间的中间隔层平台。

    整层六楼都是宋和平的手下布控，他们不可能进入六楼的走廊。

    这个平台是他们能找到的离目标最近、又相对安全的位置。

    平台的左侧是一扇向外平开式的双层玻璃窗。

    窗户的下沿大约在五楼半的高度，从那里可以清楚地看到六楼外墙的结构。

    阿维走到窗前，仔细检查了窗户的锁扣。插销是黄铜的，已经有些年头了，表面氧化成暗绿色。

    他轻轻拔开插销，然后缓缓推开窗户。

    凌晨三点的冷风从窗户涌进来，带着寒意和波托马克河方向的水汽。

    阿维深深吸了一口气，让冷空气充满肺部。

    他探头向外看了一眼。

    六楼的外墙在他们斜上方约两米处。

    红砖墙面在月光下呈现出一种暗红色，像凝固的血。

    装饰线条是白色的石材，每隔一层楼有一条，宽度大约十厘米，从墙面上凸出约十厘米。

    窗台更宽一些，大约三十厘米，可以站人。

    612房间在南墙外侧，从这个窗户的位置看过去，大约在右侧三米处。

    阿维没有翻窗。

    他不需要。

    他蹲下身，从工具包里取出蚂蚁机器人，把它的电源开关拨到“开”的位置，车头的小指示灯亮起。

    红色的，亮度很低，在黑暗中几乎看不到。

    他将机器人的摄像头画面同步到手中的平板电脑上，屏幕上出现了一个高清晰的夜视图像。

    那是从机器人的视角看到的外墙，红砖、白色石材、黑色的夜空。

    “蚂蚁系统启动。摄像头正常。信号正常。”

    米哈尔着接过平板电脑，准备进行远程操控。

    阿维从工具包里取出一卷静音尼龙绳索。

    这种绳索跟鱼丝那么细，但承重能达到30公斤。

    阿维将一端系在窗户内侧的暖气管道上，打了三个死结。

    然后将绳索的另一端系在机器人上。

    这是安全绳，防止机器人意外坠落。

    绳索的长度经过了精确计算，刚好够机器人到达612房间室外机的位置，不会有多余的部分垂落下去。

    阿维将机器人小心翼翼地放在窗台上。

    四个磁性轮一接触到金属窗台，立刻发出轻微的“咔嗒”声，牢牢吸附在表面上。

    “安全绳就位。机器人就位。”

    阿维说，退后一步，让米哈尔接管操作。

    米哈尔蹲在窗前，平板电脑放在膝盖上。

    她的手指在触摸屏上轻轻滑动，机器人的轮子开始转动，发出极其微弱的嗡嗡声。

    这种声音在一米外就完全听不到了。

    小巧的机器人从窗台上爬出去，沿着外墙的砖面向右移动。

    磁性轮在红砖表面滚动，发出沙沙的声音，像一只真正的蚂蚁在墙壁上爬行。

    摄像头传回的图像在平板电脑上实时显示。

    砖缝、灰泥、偶尔出现的白色石材装饰线条，每一个细节都清晰可见。

    米哈尔的呼吸很平稳，眼睛盯着屏幕，额头上渗出了细密的汗珠。

    不是因为紧张，而是因为专注。

    在这种高度精细的操作中，任何一个毫米级的失误都可能导致机器人偏离路线，或者从墙壁上掉落。

    机器人沿着外墙横移，经过五楼和六楼之间的装饰线条时，米哈尔操控它从线条上爬过去。磁性轮稳稳地吸附在石材表面，没有丝毫打滑。

    摄像头传回的图像显示，六楼的外墙结构比五楼更加复杂。

    有更多的窗台、更多的凸起、更多的阴影。

    “已经过半。”米哈尔轻声说道：“很快到达目标点。”

    阿维站在她身后，目光透过窗户盯着那个在墙壁上缓慢爬行的机器人。

    在月光下，机器人只是一个模糊的小黑点，但他能看到它移动的轨迹。

    一条红色的细线精确地指向612房间的方向。

    虽然只有数米距离，但机器人用了足足两分钟。

    到达612房间室外机的位置后，米哈尔让机器人停下来。

    摄像头传回的图像显示，室外机是一个长方形的金属箱子，大约六十厘米高、八十厘米宽、三十厘米深，用不锈钢支架固定在墙面上。

    外壳是浅灰色的，表面有一些锈迹和积灰，说明这台机器已经用了有些年头了。

    “到位了。”米哈尔说，“检修口确认。”

    她的手指在触摸屏上滑动，机器人的机械臂缓缓展开。

    末端的螺丝刀头精确地对准了检修口盖板上的第一个十字螺丝。

    “开始拧螺丝。”

    米哈尔的手指在触摸屏上轻轻滑动，机械臂开始旋转。

    螺丝刀头卡在十字槽里，随着机械臂的转动，螺丝开始缓慢地松动。

    一圈、两圈、三圈——

    螺丝从螺孔里退了出来，被机械臂上的微型磁铁吸住，防止掉落。

    第一个螺丝被取下。

    机械臂将它放入机器人顶部的零件盒里。

    然后是第二个、第三个、第四个……

    一切都很顺利……

    整个过程用了大约三分钟。

    米哈尔的手指在屏幕上移动的幅度很小，但每一次滑动都精确到毫米级别。她的呼吸很平稳，眼睛盯着屏幕，没有丝毫颤抖。

    第四个螺丝被取下后，检修口的盖板松动了。

    米哈尔用机械臂上的吸盘吸住盖板，小心翼翼地将其取下，又轻轻放在窗台下方的飘台上。

    进风道的内部是黑暗的，摄像头传回的图像变成了一片漆黑。

    米哈尔打开机器人的辅助照明灯，一束冷白色的光照亮了进风道的内部。

    金属的内壁，有一些积灰，还有一个风扇的叶片，在黑暗中静止不动。

    “进风道打开。”米哈尔说，“现在可以放入天使胶囊。”

    她操控机械臂从卡槽中取出天使胶囊，将胶囊的底部对准进风道的入口。

    机械臂的关节缓缓移动，将胶囊送入进风道内部，直到它完全进入，停在进风道的内壁上。

    “胶囊就位。”

    米哈尔说，激活了胶囊底部的电磁铁。

    电磁铁发出一声极其微弱的“嘀”，胶囊被牢牢吸附在进风道的金属内壁上。

    然后机械臂将检修口的盖板放回原位。

    米哈尔操控机械臂拿起第一个螺丝，对准螺孔，开始拧紧。

    一圈、两圈、三圈——

    螺丝被拧回了原位。

    然后是第二个、第三个、第四个。

    当第四个螺丝被拧紧的那一刻，米哈尔长出了一口气，那是她今天晚上第一次表现出放松的迹象。

    “胶囊已固定。检修口已关闭。一切正常。”她说。

    她的手指在屏幕上滑动，机器人开始原路返回。

    磁性轮在红砖表面上滚动，沿着来时的轨迹缓慢地向左移动。

    几米的距离，又是两分钟。

    当机器人重新爬上窗台的那一刻，阿维伸出手，将它轻轻拿起来，关掉开关。

    “回收完成。没有遗留物。”米哈尔说。

    米哈尔从工具包里取出那台专门用来激活天使胶囊的加密手机。

    手机的屏幕亮起，显示着一个简单的界面。

    只有一个红色的按钮，上面写着“activate”。

    她将手机举在面前，拇指悬停在红色按钮上方。

    她停顿了一秒钟，然后按下了按钮。

    屏幕上的红色按钮闪了一下，然后变成了绿色，上面显示着两个字：“delivered”。

    “天使已激活。”米哈尔说：“制剂释放正常。从空调出风口进入房间。三十秒内起效。”

    “ok，一分钟后，我会进入房间。”

    阿维说着，目光透过窗户盯着上方612房间的方向。

    “确认目标死亡，然后拿走硬盘。”

    雅格在频道里提醒：“小心点，注意控制风险，门外都是他们的人，只有一墙之隔。”

    “风险在可接受范围内。”阿维说，“612里的保镖会被毒气杀死。剩下的保镖在走廊里，他们根本不会知道房间里发生了什么事，这种酒店的隔音很好。”

    “好。”雅格终于说，“你只有十分钟。十分钟后，不管有没有找到尸体，你都必须撤离。”

    “明白。”

    阿维从工具包里取出防毒面具。

    面具是戴胜鸟国防军特种部队的标准装备，采用了最新的过滤技术，可以过滤包括神经毒剂在内的几乎所有已知化学战剂。

    他检查了过滤罐的有效期，确认密封圈完好无损，然后将面具戴在头上，调整头带，做了密封测试。

    然后他从工具包里取出一支高强度激光笔。

    这支激光笔不是普通的办公用品，也不是学校老师用的那种标记屏幕用的指示激光笔。

    它是一台便携式激光切割器，功率为40瓦，可以在十秒钟内切割1厘米厚的玻璃。

    笔身是黑色的哑光金属，大小和一支雪茄差不多，一端是激光发射头，另一端是电池仓。

    他按下侧面的按钮，一道几乎看不见的蓝色光束从发射头射出，在空气中留下一条微弱的光迹。

    “激光笔正常。”阿维说。

    他翻出窗户，踩在窗台上，左手抓住窗框的上沿，右手握着激光笔，脚踩在窗台的边缘。

    砖面有些湿滑，鞋底踩在上面发出轻微的摩擦声。

    他抬头看向六楼的外墙。

    612房间的窗户在他斜上方约四米处。

    那是一扇双层中空玻璃窗，外层是6毫米厚的钢化玻璃，内层是6毫米厚的夹胶玻璃，中间有12毫米的空气层。

    玻璃的表面反射着月光，像一面暗色的镜子。

    阿维深吸了一口气，开始攀爬。

    得益于在戴胜鸟国特种部队里的严格训练，攀爬这种酒店外墙对于他来说没有多大的难度。

    手指抓住任何一个能够借力的缝隙和那些墙面装饰条，身体紧贴着墙面，阿维像一只壁虎一样缓慢地向上移动。

    这不光是个体力活，也是个技术活儿。

    每一个动作都经过精确计算。

    左手抓住砖缝，右脚踩上石材线条，身体重心上移，右手寻找下一个着力点。

    他没有使用任何攀爬工具。

    绳索会发出声音，吸盘会在玻璃上留下痕迹，而他的手指和脚掌在戴着手套的情况下已经足够。

    从五楼半的窗台到六楼窗户的下沿，距离大约四米不到。

    阿维用了将近一分钟。

    他到达六楼窗户下沿时，左手抓住窗台的外缘，右手从腰间抽出激光笔。

    他的双脚踩在装饰条上。

    那玩意有十厘米宽，只够他半个脚掌站稳。

    他的身体微微后仰，靠手指和脚掌的摩擦力维持平衡。

    他将激光笔对准玻璃的右下角，然后按下按钮，蓝色的激光束射在玻璃表面，立刻产生了一个针尖大小的白点。

    玻璃在激光的热作用下开始熔化、气化，发出细微的咝咝声。

    十秒钟后，激光穿透了第一层玻璃。

    阿维移动激光笔，沿着一个边长约三十厘米的正方形轨迹缓慢切割。

    他的手腕很稳，移动的速度很均匀，确保激光束始终垂直于玻璃表面。

    熔化的玻璃液从切缝中溢出，在重力作用下向下流淌，在玻璃表面凝固成透明的珠状物。

    四十秒后，正方形的三条边被切开了。

    阿维关掉激光笔，将它插回腰间。

    用戴着手套的指尖轻轻按压玻璃的正方形区域。

    它向内微微凹陷，但仍然被第四条边连接着，没有掉落。

    阿维从腰间抽出一把小型的吸盘，将它按在正方形玻璃的中心，压下手柄，排出空气，确认吸附牢固。

    然后他轻轻拉动吸盘，正方形玻璃沿着第四条边向内旋转，像一扇微型的门一样打开了。

    切口中透出612房间内部的空气。

    阿维屏住呼吸。

    不是因为空气有毒，而是因为他不知道毒气是否已经完全扩散。

    他的防毒面具会保护他，但在确认面具工作正常之前，他本能地屏住了呼吸，然后将手伸进切口，摸到内侧的窗户把手。

    那是一根金属拨杆，向下拨动是锁定，向上拨动是解锁。

    他用食指和中指夹住拨杆，向上拨动——

    “咔嗒”一声轻响，窗户解锁了。

    阿维双手抓住窗框，用力向上推开窗户。

    窗户开了一条约四十厘米的缝隙，足够他钻进去。

    他双手撑在窗台上，身体向上跃起，右脚先跨进窗户，然后整个身体钻了进去，人很快落在地毯上，几乎没有发出任何声音。

    进入612房间后，他用最快速度抽出手枪，目光环顾周围，确保安全。

    他进入的位置是612房间的客厅。

    昏黄的壁灯还开着，房间笼罩在柔和的光线中。

    空气里没有任何异味。

    “天使”胶囊的毒气的味道不重，略带一丝苦杏仁的味道，不仔细闻都察觉不出来，而且防毒面具的过滤罐在正常工作，不嗅到任何的气味。

    阿维透过面具的视窗扫视房间，瞳孔在黑暗中迅速放大。

    两具尸体。

    一具倒在沙发前面，身体扭曲，脸朝下埋在深蓝色的地毯里。

    另一具倒在茶几旁边，身体更大，倒地的姿态也更沉重。

    两人的嘴角都有白色的泡沫，混着血丝，在夜灯的光芒下反射出湿润的光泽。

    这是宋和平的手下，也是保镖。

    按照之前的侦察，宋和平这个行政套房里，客厅24小时有两名保镖值班。

    他迅速搜索客厅。

    茶几上有一个烟灰缸、一个打火机、一本杂志、一杯已经凉了的水。

    没有硬盘。

    电视柜上有一台电视、一个遥控器、一盒纸巾。

    没有硬盘。

    沙发上有一条毯子、一个枕头，还有保镖睡前脱下的外套。

    没有硬盘。

    阿维转身走向卧室。

    这里才是关键！

    宋和平一定在里头，现在没听见他动静。

    估计死了？

    阿维心想，应该死了。

    对方再厉害，也仅仅是个凡人。

    不可能连毒气都免疫。

 第1555章 黑暗中的刺客 

    卧室的门半开着，里面很暗。

    他小心翼翼推开门，走进卧室，然后抬手对准床上连开三枪。

    三枪，三角形散布。

    一枪头两枪胸口位置。

    不过，阿维很快发现事情似乎有些不对劲。

    他慢慢靠近，小心抓住被子的一角猛然一扯。

    没人！

    阿维脑袋里嗡了一下，下意识调转枪口四处搜索。

    还是没人！

    睡房里静悄悄的。

    挨近床边，仔细观察。

    枕头上有一个人头形状的凹陷，还没复位。

    伸手摸摸，床单上还有一些体温留下的余温。

    人显然刚离开没多久。

    阿维搜索了床头柜、衣柜、书桌。

    没有硬盘。没有宋和平。

    他的心跳加速了。

    出事了……

    人不在……

    可是酒店周围的特工一直在监视，没反馈过目标离开过酒店。

    他检查了床底下——

    空的。

    检查了窗帘后面——

    没有人。

    也没有宋和平的尸体。

    按理说，这个房间的空间里到处充斥着“天使”毒剂。

    只要宋和平在房间里，都得死。

    阿维的额头渗出了冷汗。

    他的大脑在高速运转。

    宋和平不在卧室，不在客厅。

    两个保镖死在客厅里，但宋和平不见了。

    这意味着什么？

    意味着在毒气释放的时候，宋和平不在客厅里。

    他在哪里？

    阿维的目光落在洗手间的门上。

    门是关着的。

    紧闭着。

    阿维站在原地，盯着那扇门。

    面具里的呼吸声变得清晰可闻——

    每一次吸气，过滤罐都会发出轻微的嘶嘶声。

    他对着耳机轻声说：“雅格，房间里有问题。”

    “说。”

    “两个保镖死了。但宋和平不在客厅，不在卧室。洗手间的门关着。我怀疑他在里面。”

    耳机那头沉默了足足三秒钟。

    在行动中，三秒钟是极其漫长的沉默。

    “他不可能活着。”

    雅格的声音压得很低，但阿维听出了其中罕见的紧张。

    “毒气会扩散到整个房间。洗手间也有门缝，逃不掉！”

    “但门关着。”阿维重复了一遍，“如果他恰好去了洗手间，在毒气释放的时候……如果他堵住了门缝……”

    他没有说下去。

    雅格又沉默了。

    “检查洗手间。”

    雅格不容置疑地下达命令：“如果他活着，杀了他。硬盘一定在他身上。但你只有八分钟了。”

    “明白。”

    阿维调转枪口，缓步走向洗手间。

    地毯吸收了他的脚步声。

    客厅里的两具尸体一动不动。

    夜灯的光芒在地板上投下长长的阴影。

    空气中没有任何声音，只有他自己呼吸的声音。

    隔着面具，那声音听起来很遥远，像另一个人在他耳边喘息。

    他走到洗手间门前，停下。

    门是实木的，很厚重。

    门缝的下沿塞着什么东西。

    看不到里头透出灯光。

    阿维的心沉了下去。

    宋和平在洗手间里！

    他还活着！

    他在毒气释放的时候恰好去了洗手间，用湿毛巾堵住了门缝。

    这似乎是唯一的答案。

    阿维盯着那扇门，大脑在飞速运转。

    开枪？

    隔着门连开数枪。

    宋和平可能躲在洗手间里的任何一个位置。

    马桶后面、淋浴间里、洗手台下面。

    九毫米的手枪弹可以穿透实木门，但穿透后的弹道会偏转，杀伤力会下降。

    他不能确定几枪能击中目标。

    但不开枪的话——

    他需要打开门。

    打开门的那一刻，他可能会面对一个持枪的宋和平。

    宋和平不是普通的黑帮头目，他接受过军事训练，他会反击。

    还有一个问题。

    那就是枪声。

    消声器不是完全静音的。

    隔着门开枪的声音虽然不大，但在凌晨的绝对寂静中，足够传到走廊里。

    宋和平的保镖就在六楼走廊里。

    610房间、614房间，都是他的人。

    如果枪声惊动了他们……

    但宋和平还活着。如果他现在不杀他，宋和平会立刻转移。

    硬盘会跟着他消失。

    整个行动就失败了。

    但他很快有了结论。

    如果宋和平还活着，那么自己是否包里破门已经没有意义。

    对方肯定想办法通知门外他的手下。

    八分钟……

    自己根本没有八分钟。

    他迅速抄起床上的几枕巾，裹住门把——子弹能穿透毛巾，但能降低弹头装机门把时候发出的金属碰撞声。

    如果宋和平没有通知自己的同伙，意味着这可以为自己争取更多时间，不会马上惊动到隔壁房间的保镖。

    做完这一切，他退后两步，对着门连续扣动扳机。

    噗——

    噗——

    噗——

    噗——

    噗——

    噗——

    连续六发，阿维打空了弹匣，然后快速更换新弹匣。

    六发子弹中的四发打在门板上。

    如果宋和平此时刚好躲在门口等着偷袭，4发子弹足够让他送命。

    另外两发打在包裹枕巾的门把上，发出沉闷的碰撞声。

    门把松脱，门轻轻朝里脱开。

    他举枪冲了进去。

    时间倒回十分钟前。

    当阿维蹲在窗前，米哈尔半跪在他身后，两人正在忙活着控制“蚂蚁”机器人的时候，612房间内，宋和平从沉睡中猛然睁开眼睛。

    不是被声音吵醒的。

    不是被光线刺醒的。

    也不是噩梦惊醒的。

    而是那种他太熟悉的感觉，那种在每一个随时可能遭遇伏击的地方都曾出现过的感觉。

    一种说不清道不明的、从骨髓深处涌上来的、令人头皮发麻的不安。

    像有一根冰冷的指尖，轻轻地、缓慢地、从他的脊椎底部一路向上滑动，直到抵达后脑勺。

    他的身体在零点几秒内完成了从睡眠到戒备的切换。

    肌肉绷紧，呼吸变浅，瞳孔微微放大。

    这是属于特种部队的肌肉记忆，刻在骨头里的本能，不需要思考，不需要决定，就像心脏的跳动一样自动发生。

    他躺在床上，一动不动，目光扫过天花板。

    天花板是白色的石膏板，嵌着一个圆形的烟感探测器。

    靠近窗户的那面墙上，空调出风口的百叶格栅在黑暗中若隐若现。

    窗帘拉得严严实实，遮住了外面所有的光线。

    房间里很暗，只有墙角夜灯发出的微弱暖黄色光芒，勉强能勾勒出家具的轮廓。

    他静静坐在床上听了几秒钟。

    一切似乎都很正常。

    但那根仿佛幻想中存在的冰冷指尖没有离开他的后脑勺。

    它停留在那里，轻轻地、有节奏地按压着，像某种无声的倒计时。

    宋和平坐起身。

    赤脚踩在地毯上，很厚很软，没有发出任何声音。

    他穿着一件白色的t恤和深色的睡裤，头发有些凌乱，但眼神已经完全清醒了。

    现在，也许需要洗个热水澡来清醒清醒。

    热水能让他的肌肉放松。

    他不想惊动客厅里的保镖。

    如果他们知道他醒了，他们会进入警戒状态，会检查走廊，会确认每一个观察点，会把他好不容易偷来的独处时间变成一场微型军事行动。

    所以宋和平走得很轻，穿过卧室，走到了洗手间门口。

    洗手间的门是实木的，很重。

    他推开它，走进去，关上门，打开灯。

    灯光很亮，刺得他眯了一下眼睛。

    洗手间很大，白色的大理石台面，金色的水龙头，落地式淋浴间，独立式浴缸。

    镜子上没有水雾，干净得像不存在一样。

    空气中弥漫着一种淡淡的薰衣草香味。

    宋和平走到洗手台前，拧开水龙头。

    冷水涌出来，冲击着白色的陶瓷水槽，发出哗哗的声音。

    他弯下腰，用双手捧起冷水，泼在脸上。

    冷。

    很冷。

    十一月的华盛顿，自来水的温度接近冰点。

    冷水刺激着皮肤，让他的大脑更加清醒。

    他抬起头，看着镜子里的自己。

    镜子里的那个人脸色有些苍白。

    眼袋比平时深了一些，那是连续几天睡眠不足和持续高压造成的。

    嘴角的法令纹像刀刻的一样，比几个月前深了许多。

    看着镜子里的自己，宋和平发了几秒钟呆。

    然后关上水龙头，拿起毛巾擦干脸上的水。

    他不想用浴缸。

    淋浴更合适。

    快。

    简单。

    几分钟就好。

    热水冲在肩膀上，让肌肉松弛下来，然后擦干，回到床上，继续睡觉。

    他走进淋浴间。

    淋浴间是玻璃隔断的，地面是防滑瓷砖，墙壁上嵌着一个花洒和一个手持喷头。

    他伸手去拧花洒的开关——

    然后突然听到了一个声音。

    似乎是从客厅方向传出来的。

    一个沉闷的、厚重的声响。

    像一具沉重的身体从沙发上滑落，砸在地毯上的声音。

    宋和平的手停住了。

    他站在那里，右手悬在半空中，离花洒开关不到两厘米。

    水龙头没有打开，淋浴间里一片寂静。

    客厅里的那个声音在地毯上被吸收了大半，但在凌晨三点多的绝对寂静中，依然清晰得像有人在他耳边敲了一下鼓。

    他没有动。

    甚至没有呼吸。

    接着，他听到了第二个声音。

    更闷的声音。

    像是什么东西撞到了沙发上。

    然后是第三个声音。

    是人声。

    但模糊不清。

    皱了皱眉头，他离开淋浴间。

    赤脚踩在冰凉的大理石地面上，走到洗手间门前。

    他的动作很快，但没有发出任何声音。

    这是特种部队训练出来的能力，在需要快速移动的时候保持绝对安静。

    打开洗手间的门，走进卧室。

    卧室里很暗，夜灯的光芒从客厅的方向透过来，在门缝下形成一条细细的光线。

    他走到卧室门口，没有开门，而是将眼睛凑近门缝。

    客厅里的景象让他的瞳孔猛地收缩。

    其中一名手下倒在沙发前面。

    身体扭曲成一个不自然的角度，脸朝下，埋在深蓝色的地毯里。

    一只手伸向前方，像是想抓住什么东西。

    他的身体在微微抽搐。

    不是有意识的动作，而是那种无意识的、肌肉痉挛式的抖动。

    他的嘴角有一滩液体，在夜灯的光芒下反射出湿润的光泽。那是白沫。混着血丝的白沫。

    另外一个保镖倒在茶几旁边。

    他的脸侧向一边，眼睛半睁着，瞳孔失去了焦距。

    他的嘴巴微微张开，嘴角同样有白色的泡沫，在昏暗的灯光下显得触目惊心。

    怎么回事！？

    宋和平的手打在门把上，刚想要拧开门出去看看，却僵住了。

    视线从保镖们的身体上移开，向上移动。

    空调出风口。

    百叶格栅在黑暗中安静地嵌在天花板上。

    没有任何异常。

    没有烟雾，没有颜色，没有任何可见的东西。

    但宋和平知道。

    是毒气。

    无色无味的气态毒气！

    从空调出风口进入房间。

    在密闭的房间里，能让两个壮汉突然倒地连呼号的时间都没有，必定是剧毒！

    他的目光猛然转向自己卧室的空调风口。

    “艹！”

    在心里暗骂一句后，宋和平立即屏住呼吸。

    不是那种浅表的屏息，而是将肺部的空气全部排出、然后紧闭声门的深度屏息。

    在特种部队的化学武器防护训练中，教官反复强调过。

    毒气中毒的第一条法则，不是找防毒面具，不是找解毒剂，而是立刻停止呼吸。

    你多吸入一口毒气，你就多一分死亡的可能。

    他的身体在屏息的同时开始行动。

    他飞快地走到床头柜前，拿起那个黑色的金属盒子——硬盘。

    硬盘装在盒子里，盒子外面裹着防震泡沫。

    他的手在接触到盒子的瞬间就把它攥紧了，像抓住自己的命。

    然后他拿起床头柜上的手机，按下电源键，确认电量充足。

    两样东西。

    硬盘和手机。

    这是他此刻拥有的全部。

    没时间了！

    这里不能停留多一秒！

    他转身，用最快速度冲向洗手间。

    七步。

    肺部开始感到压力，二氧化碳在血液中积聚，大脑发出渴望呼吸的信号。

    他压制住这个信号。

    冲进洗手间的那一刻，他做的第一件事不是关门，而是关掉空调。

    洗手间的墙壁上有一个独立的空调控制面板。

    这是酒店洗手间的标准设计，独立的分体式空调，和卧室、客厅的系统完全不连通。

    宋和平的手指按在“off”按钮上，屏幕上的温度数字消失了，空调的嗡嗡声停止了。

    然后他关上门。

    门锁发出“咔嗒”一声，在寂静中显得格外响亮。

    他的背靠在门上，终于喘了一口气。

    空气中有薰衣草的香味，有漂白剂的味道，但没有任何异常。

    他不能呼吸太久。

    毒气会从门缝渗进来。

    洗手间的门缝大约三到五毫米，毒气虽然比空气轻，但会随着空气的流动慢慢扩散。

    他需要封住门缝。

    宋和平的动作快而精准，没有任何多余的动作。

    他抓起洗手台上的毛巾，拧开水龙头，将毛巾完全浸湿。

    湿毛巾不能过滤化学毒气，但它可以堵住门缝，减缓空气流动。

    时间。

    他需要时间。

    他蹲下身，将湿毛巾紧紧地塞在洗手间门的下沿缝隙处。

    一条不够，他又拿起第二条湿毛巾，塞在第一条上面。两条毛巾将门缝堵得严严实实，不留任何空隙。

    然后是空调出风口。

    洗手间的天花板上有一个空调出风口，百叶格栅，大约三十厘米长、十五厘米宽。

    这是独立空调的出风口。

    但宋和平不能确定毒气会不会通过这个出风口进入洗手间。

    他不知道毒气是从哪里释放的，不知道释放点是在主管道还是在室外机。

    如果毒气是从室外机释放的，那所有连接到同一台室外机的空调都会成为毒气的传播通道。

    他需要堵住它。

    宋和平环顾洗手间，目光落在浴缸旁边的架子上。

    架子上叠着几条干净的浴巾，白色，厚实，尺寸很大。

    他抓起一条浴巾，踩上马桶盖，将浴巾展开，按在天花板的出风口上。

    浴巾的四个角被他塞进格栅和天花板之间的缝隙里，用力塞紧。浴巾的中间部分垂下来，像一面白色的旗帜。

    不够。他又拿起第二条浴巾，叠成厚厚的长条，塞在第一条浴巾上面，将整个出风口盖得严严实实。

    然后打开了浴室唯一的窗户。

    洗手间的窗户是推拉式的，大约六十厘米高、四十厘米宽。

    他拉开窗户，凌晨的冷风涌进来，带着十一月的寒意和波托马克河方向的水汽。

    冷空气冲散了洗手间里薰衣草的味道。

    他深深地吸了一口气。

    干净的、冰冷的、带着泥土和河水气息的空气。

    然后他拿起第三条毛巾。

    然后一条擦手用的小方巾。

    然后用水浸湿后捂在口鼻上。

    湿毛巾对化学毒气的防护效果微乎其微，但比没有任何防护要好。

    而且湿毛巾有一个心理上的作用。

    它能让他感觉到自己在做些什么，在保护自己，在争取时间。

    他背靠着洗手间的墙壁，蹲在地上，一只手按着湿毛巾，另一只手握着手机。

    外面的客厅里没有任何声音。

    两名保镖已经停止了呼吸。

    宋和平闭上眼睛，让大脑飞速运转。

    毒气。

    有人从室外机管道里投放了毒气。

    那个人不需要进入房间，不需要接近宋和平，甚至不需要进入酒店。

    他只需要接近外墙上的室外机。

    但是六楼的外墙。

    怎么接近？

    从楼顶下降？

    从隔壁房间的窗户翻出去？

    还是用某种远程操作的装置？

    不管用什么方式，那个人现在一定就在附近。

    他拿起手机，刚想拨通灰狼的号码——

    他听到了声音。

    这回是从卧室里传来的。

    而且是脚步声。

    很轻。

    很谨慎。

    但在地毯上行走时，那种特有的沙沙声，宋和平太熟悉了。

    那是受过训练的人的脚步声——

    绝对不是酒店服务生，不是警察，不是任何有正当理由出现在这里的人。

    有人在卧室里。

    宋和平的手指停住了。

    他没有拨出电话，而是将手机放在洗手台上，屏幕朝下，手指按在侧面的快捷通话键上按了下去。

    手机立即进入拨打页面，自动拨打了灰狼的号码。

    然后，他环顾洗手间，寻找武器。

    洗手间里没有枪。

    没有刀。

    没有任何看起来能当作武器的东西。

    只有毛巾、浴巾、牙刷、牙膏、剃须刀、梳子、吹风机、以及一瓶酒店提供的薰衣草香薰。

    他的目光落在洗手台上的牙刷上。

    一支酒店配发的牙刷。

    白色的刷柄，绿色的刷毛，塑料材质，很轻。

    刷柄的末端是圆形的，没有任何尖角。

    宋和平拿起牙刷，用一张毛巾包裹住其中一端，双手握住毛巾，用力一拧。

    微小的声音。

    塑料在承受扭矩时发出的吱呀声——在寂静的洗手间里显得格外清晰。牙刷从三分之一处折断了，断口是斜的，像一把不规则的、粗糙的、但非常尖利的塑料刺刀。

    宋和平松开毛巾，拿起折断的牙刷。

    折断的一端斜着指向天空，尖端锋利得可以在灯光下看到反光。他用拇指轻轻触碰尖端。

    很尖锐。

    没毛病！

    扎进皮肤的话，可以穿透肌肉，可以刺穿喉咙，可以找到颈动脉。

    虽然比不上格斗刀。

    但总比赤手空拳好。

    他握着牙刷，贴着墙壁站在洗手间门边。

    他的背靠在冰凉的瓷砖上，身体侧向门的方向，右手握着牙刷，尖端朝外，左手空着，随时准备格挡或抓握。

    他的呼吸很浅很慢。

    隔着湿毛巾，每一次吸气都带着消毒水的味道。

    脚步声从卧室里传出来，越来越近。

    那个人在搜索卧室。

    在检查床底。

    在检查窗帘后面。

    显然在找自己。

    宋和平听到抽屉被拉开的声音。

    床头柜的抽屉。然后是衣柜门被打开的声音。

    然后是一声低沉的、含混的咒骂。

    不是英语，不是中文，是希伯来语。

    是摩萨德。

    猜测被证实了。

    但这没有给自己带来任何安慰。

    该来的，终归要来了。

 第1556章 近距离搏命 

    片刻后，脚步声开始向洗手间的方向移动。

    宋和平握紧了牙刷。

    突然，他听到了一个声音。

    不是脚步声，是说话声。

    那个人在对耳机说话，声音压得很低。

    然后是沉默。

    长达几秒钟的沉默。

    宋和平深深地吸了一口气。

    贴着墙壁，一动不动。

    脚步声终于停在洗手间门外。

    之后是一种奇怪的声音从门外传入。

    像什么东西在布料上滚动。

    枕头？

    毛巾？

    那个人似乎在用什么东西包裹门把手？

    宋和平很快明白了。

    对方是用毛巾之类的物品缠绕门把手。

    这样弹头集中金属门把时能降低不少噪音。

    还真特么专业！

    宋和平心里发出冷笑。

    又过了几秒——

    噗！

    噗。

    噗。

    噗。

    噗。

    噗。

    连续六声。

    六发子弹穿过门板。

    弹头钻过木纤维，带着高温和动能，在门板上留下六个不规则的小孔。

    其中四发打在正面门板的不同位置。

    一发打在高处，一发打在中间，两发打在齐胸的高度。

    另外两发打在门把手上。

    啪——

    弹头撞击黄铜和钢材，在毛巾的帮助下，声音并不像正常状态下那么清脆，略微发闷。

    门把手的金属外壳被击碎，碎片飞溅，其中一片打在洗手台的大理石台面上，发出细碎的响声。

    把手应声松脱了。

    门锁内部机构掉在地砖上，滚动了两圈，然后停下。

    门锁的锁舌失去了与转动机构的连接，在弹簧的作用下弹出，但没有完全弹开。

    因为门框上的金属扣板卡住了它的一半。

    门轻轻朝里脱开了大约两厘米。

    湿毛巾堵在门缝下沿，阻止了门进一步打开。

    宋和平盯着那条两厘米的缝隙。

    通过缝隙，他看到了走廊里的夜灯灯光，看到了一个影子站在距离洗手间大约三米外的地方，正在快速更换着弹匣。

    他听到了弹匣卡榫释放的声音，听到了新弹匣插入的声音，听到了枪膛复位的声音。

    他没动。

    此时撞门出去显然不是个好主意。

    对方戴着防毒面具，十秒八秒内拿不下对方，在可能充斥着毒气的房间里很容易中招。

    洗手间不一样。

    这里是高档酒店，洗手间很大，加上通风口全塞了毛巾，窗户又打开，冷风出入，能够让毒气失效。

    终于，耐心的等待有了结果。

    对方换好弹匣后再次靠近。

    门缓缓朝里推开了。

    湿毛巾被门板推着在地砖上滑动，发出沙沙的声音。

    门轴转动时发出轻微的吱呀声。

    那声音很小，但在凌晨的寂静中，在两个人的心跳之间，它响亮得像一声尖叫。

    片刻后，门外的黑影举着枪撞了进来。

    宋和平没动。

    他的身体像一尊雕塑，死死贴着墙壁，站在门轴那一侧。

    那是门板打开后形成的视觉盲区，任何一个从门外冲进来的人，第一视线永远会沿着门板打开的扇形区域向前延伸，看向洗手台、马桶和淋浴间的方向，而不会立刻注意到门后。

    这是特种部队室内近战教学的基础科目——利用门后盲区。

    阿维冲进来的时候，枪口果然先指向了洗手台。

    他的动作干净利落，前脚跨步，后脚跟进，膝盖微曲，重心下沉，枪口在水平面上扫过一个漂亮的弧线，从门框左侧快速扫向右侧。

    这个动作他在戴胜鸟特种部队里练习了不下万次——突入、搜索、锁定、击发，整套流程可以在零点六秒内完成。

    零点六秒。

    对宋和平来说，零点六秒已经够了。

    阿维的枪口扫向洗手台的瞬间，宋和平从门后动了。

    他没有朝阿维扑过去，而是朝门的方向扑了过去。

    这是反直觉的。

    任何一个正常人，在有人持枪冲进来的那一刻，本能反应要么是一击致命，要么是迎着枪口冲上去夺枪。

    但宋和平做的是第三个选择。

    他朝木门撞了过去。

    因为他要关门。

    门开着对自己非常不利。

    没人知道毒气会在多短的时间内流入洗手间。

    开门，意味着自己随时可能嗝屁。

    他的战术意图很简单。

    阿维是从门外冲进来的，他的身体现在已经完全进入了洗手间，他的后背与门板之间还隔着大约半米的距离。

    宋和平从门后冲出，绕过门板的边缘，直接撞向门板，同时可以绕到阿维身后，然后展开攻击。

    但这个意图在零点三秒后就落空了。

    因为阿维的反应比他预想的更快。

    阿维枪口扫向洗手台发现空无一人的那一瞬间，他就知道上当了。

    他的身体没有停顿，在枪口扫空的同时，他的腰就拧了过来，右脚在地砖上狠狠一蹬，整个人像一颗弹头一样朝后撞过去，同时，左手肘击向了身后。

    那一撞，正撞在那扇门板上。

    门板被撞得朝外反弹，重新朝里弹开。

    此时，两个人之间再也没有任何阻隔。

    阿维终于看到了今晚自己最最最重要的目标——宋和平。

    宋和平也看到了阿维。

    四目相对。

    阿维戴着黑色的防毒面具，面具的眼窗是两块椭圆形的透明塑料。

    灯光下，透过那两块塑料，宋和平看到了一双眼睛。

    那双眼睛里没有恐惧，没有愤怒，甚至没有任何多余的情绪，只有一种冰冷的、精确的计算。

    像一台正在高速运转的计算机。

    宋和平见过很多双这样的眼睛。

    在猎人集训的淘汰赛里，在边境对峙的夜视镜下，在反恐演习的对抗中，那些真正从血水里滚过三遍的人，眼睛里都会有这种光。

    阿维的枪口正在转向他。

    格洛克19。

    奥地利制造，全球最受欢迎的紧凑型手枪，十七发弹匣容量，九毫米帕拉贝鲁姆弹，枪口初速每秒三百六十米，有效射程五十米。

    在洗手间这个不到十平方米的封闭空间里，在这个不到两米的距离上，任何一发命中躯干的子弹都足以在几秒钟内使目标丧失行动能力。

    宋和平没有退路。

    他闪电般向左侧倒了下去。

    不是故意的，是计算过的。

    他的左脚猛蹬地面，身体朝左前方倾倒，右膝跪地，左腿外展，整个人在零点一秒内完成了一个类似棒球比赛中滑垒的动作。

    他的身体刚刚离开原来的位置，枪就响了。

    声音在洗手间里炸开。

    不是电影里那种清脆的“砰”，而是一种被瓷砖墙壁反复反射后形成的、带着金属回响的爆裂声，像有人在密闭的铁桶里放了一个大号鞭炮。

    弹头打在宋和平身后的墙壁上，瓷砖碎裂，碎片飞溅，在墙面上留下了一个拇指大小的窟窿，窟窿周围的瓷砖呈现出蜘蛛网状的放射性裂纹。

    阿维的枪口在移动。

    宋和平在地上看到了这一切。

    他的右手在地砖上一撑，身体朝右侧翻滚，像一颗滚动的台球。

    第二发子弹打在他刚才跪过的地方，弹头撞击瓷砖后发生了偏转，变成了一颗流弹，在洗手间的墙壁和地面之间弹跳了两次，最后嵌入了木制门框。

    宋和平再次贴近阿维。

    双方距离不到半米。

    格洛克19在这个距离上已经失去了优势。

    枪口无法下压到足够的角度，因为宋和平的身体已经贴上了阿维的小腿。

    阿维试图将枪口朝下压，但宋和平的动作更快。

    他的左手抓住了阿维左脚的脚踝。

    右手握着尖利的牙刷，刺向了阿维的膝盖窝。

    那是人体最脆弱的部位之一。

    膝盖后方的腘窝，皮肤下面就是腘动脉、胫神经和几条重要的肌腱，没有任何脂肪和肌肉的保护。

    牙刷的尖端刺了进去。

    阿维发出了一声闷哼。

    声音被防毒面具的橡胶材料过滤，变得低沉而含糊，但宋和平能听出其中的痛楚。

    他的左腿条件反射地弯曲，膝盖向前倾斜，重心朝左偏移，格洛克19的枪口在剧痛中偏离了瞄准线，第四发子弹打在了天花板上，在石膏板上开了一个洞，碎片和灰尘簌簌落下。

    宋和平趁机从地上弹了起来。

    他的身体像一根被压缩到极限的弹簧突然释放，左手松开阿维的脚踝，撑住地面，右手将牙刷从阿维的膝盖窝里拔出来，双腿蜷缩，腰部发力，整个人从地上一跃而起。

    他从阿维的左侧站了起来。

    阿维的左腿正在失去力量。

    膝盖窝被刺穿的位置渗出了血，血液沿着小腿流进袜子和靴子，腘动脉没有被刺破，但肌腱的损伤让他的左腿无法支撑身体的重量。

    他的重心向左倾斜，身体微微前倾，枪口朝左偏转，试图重新锁定宋和平。

    但宋和平不给他机会了。

    宋和平站起来的同时，左手劈向了阿维持枪的右手。

    这一劈用的是掌根，力量从肩膀发出，经过肘关节的传导，在掌根接触阿维右手腕骨的瞬间集中释放。

    这一招在pla的擒拿格斗术里叫“切腕”，目的是破坏对方的持械手，使其失去对武器的控制。

    在203的时候，宋和平这一切，能砍断三块红砖。

    虽然阿维也不是吃素的，但手腕被切中的那一刻，还是条件反射地张开了一瞬。

    只是一瞬。

    但够了。

    宋和平的手指在那一瞬间探入了扳机护圈，扣住了扳机，同时另一根手指卡住了套筒的后部，阻止套筒复位。

    这是夺枪术中的一个关键细节。

    卡住套筒后，即使对方的手指还扣在扳机上，枪也无法击发，因为套筒无法完成闭锁。

    阿维的反应也极快。

    他意识到枪无法击发后，立刻改变了策略。

    他没有试图重新夺回枪的控制权，而是将整个身体的力量压向了宋和平，右手死死握住枪身，左手抓住了宋和平的衣领，右脚朝宋和平的膝盖内侧踹去。

    这是克拉夫·玛伽中的“压垮”技术。

    用自己的体重和力量压制对手，迫使对手失去平衡，然后在对手倒地的过程中完成致命一击。

    宋和平的膝盖被踹中的那一刻，他的身体朝后倾斜，重心开始向后方移动。

    如果他的后背着地，阿维就会顺势压上来，用膝盖压住他的胸口，然后用枪托砸碎他的头骨。

    宋和平没有倒。

    他的右脚向后撤了一步，稳住了重心，同时右手那把牙刷第三次刺了出去。

    这次刺的是阿维的右手肘内侧。

    那里是尺神经的通道，俗称“麻筋”。

    牙刷的尖端刺入皮肤的那一刻，阿维的整条右臂像是被电击了一样，从肘部到指尖瞬间麻痹，手指不由自主地张开。

    格洛克19从阿维的手中脱落了。

    宋和平想凌空接住手枪，不过阿维也做出了闪电般快捷的反应，脚一抬，在宋和平抓住格洛克19之前将它踢飞。

    自己脱手，也绝不会让武器落入他人之手！

    手枪飞出，撞在墙壁上落到了两米外的马桶旁。

    宋和平没有急着去捡枪。

    因为没用……

    他立即发起新的攻击，再次扑向阿维。

    阿维失去了武器，失去了右臂的功能，左腿也废了，但他的战斗意志没有崩溃。

    他的五指并拢成手刀，劈向了宋和平的喉咙。

    宋和平仰头躲过。

    手刀从他的下巴下方划过，指甲在他的颈部皮肤上留下了一道浅浅的白痕。

    宋和平的右手握拳，击向了阿维的腹部。

    这一拳的力量不大，但位置很准。

    太阳神经丛，横膈膜的正中央。

    拳头击中的瞬间，阿维的横膈膜发生痉挛，肺部里的空气被强行排出，他发出了一声类似打嗝的声音，身体弓了起来。

    宋和平趁机贴近。

    右手从阿维的左臂下方穿过，扣住了他的后颈，左手从阿维的右肩上方向下压住了他的右臂。

    断头台。

    和之前一样的动作，但这一次更紧，更致命。

    阿维的脸开始发紫。

    防毒面具的眼窗里，那双浅色的眼睛开始充血，瞳孔放大，眼球微微凸出。

    他的嘴巴在防毒面具下方张开，试图吸入更多的空气，但面具的滤毒罐只能过滤空气中的毒剂，不能制造氧气。

    他吸不到足够的空气。

    不是因为宋和平的手臂压住了他的气管。

    气管还没有被完全压扁，还能通过少量空气。

    真正的问题是防毒面具的吸气阻力。在剧烈运动的状态下，一个健康成年人的每分钟通气量可以达到一百升以上，但标准的军用防毒面具在滤毒罐干净的状态下，最大供气量也只有每分钟八十升左右。

    供不应求。

    阿维的大脑在缺氧。

    他的意识开始模糊，双手的挣扎越来越无力，原本能掰开钢条的手指现在连宋和平的手臂都抓不紧。

    他的指甲在宋和平的袖子上划来划去，发出沙沙的声音，但无法造成任何实质性的伤害。

    宋和平感觉到了阿维的挣扎在减弱。

    他加大了手臂的力量。

    阿维的颈动脉被压得更紧，血液无法通过颈动脉进入大脑，大脑的供血供氧同时被切断。

    他的意识像一根被风吹灭的蜡烛，迅速熄灭。

    但就在即将晕过去那一瞬间，阿维做了一件宋和平没有预料到的事。

    他聚拢起最后的力气，猛地用头撞了宋和平。

    这可不是普通的撞击。

    他的后脑猛地朝后砸去，准确地撞向了宋和平的鼻梁。

    这不是马伽术，也不是任何格斗术的技术，这是一个被逼到绝路上的人用最后的意识做出的疯狂举动。

    鼻梁是人体最脆弱的部位之一，分布着密集的神经末梢，受到撞击后会产生剧烈的疼痛和大量的眼泪，同时也会引发条件反射性的头部后仰。

    宋和平后仰了。

    他的手臂松开了零点几秒。

    够了。

    阿维从断头台中挣脱出来，整个人像一条脱钩的鱼一样朝后滑了出去。

    他的后背撞上了马桶，马桶的水箱盖在撞击中晃了晃，但没有掉下来。

    他大口大口地喘气，防毒面具的吸气阀发出嘶嘶的声音，像一个哮喘病人在拼命呼吸，然后撑起身体，试图站起来。

    但宋和平不给他机会。

    宋和平扑了上去，像一头扑向猎物的豹子。

    他的身体腾空，双膝分开，朝阿维的胸口砸去。

    阿维用手臂挡了一下，但宋和平的体重加上重力加速度，把他的手臂连同胸口一起砸回了地面。

    阿维的后脑撞上了马桶的底座。

    发出一声闷响。

    宋和平骑在了阿维的身上。

    他瞥到了之前掉落在旁边的格洛克19，。

    刚好就在马桶边上。

    趁着阿维被撞得眼冒金星的瞬间，右手抄起了那把格洛克19，闪电般将枪口抵住了阿维防毒面具的左侧。

    那是太阳穴的位置。

    阿维的身体僵住了。

 第1557章 行动失败 

    阿维的眼睛透过防毒面具的眼窗看着宋和平，那双浅蓝色的眼睛里终于出现了恐惧。

    不是之前那种对失控的恐惧，而是对死亡的、原始的、本能的恐惧。

    宋和平的食指搭在扳机上。

    扳机行程还有两毫米。

    击发。

    阿维会在一瞬间死亡。

    但宋和平没有扣扳机。

    不是因为他不想杀阿维，而是因为他想要活口。

    对方的脑子里装着太多的东西。

    谁派他来的，目标是谁，幕后是谁在指挥，还有没有后续行动。这些东西比阿维的命值钱。

    宋和平需要答案。

    他左手扣住了阿维防毒面具的头带。

    阿维的瞳孔在那一瞬间猛地放大了。

    他明白了。

    他不是傻子。

    从宋和平把枪从他手中夺走的那一刻起，他就在计算各种可能性。

    死亡是他预料之内的结局，他甚至已经做好了准备。

    但他没有预料到的是，宋和平不想杀自己。

    这个人想捉活口。

    被活捉。

    对于一个摩萨德特工来说，这两个字比死亡可怕一万倍。

    死亡是终点。

    一旦死了，一切就结束了。

    没有人能从你的脑子里挖出任何东西，没有人能让你开口，没有人能让你背叛你曾经保护过的一切。

    但活着就不一样了。

    活着，就意味着审讯，意味着逼供，意味着那些你发誓带到坟墓里的秘密可能会被一点一点地挖出来。

    不是因为你软弱，而是因为人体有极限，而审讯者的手段没有极限。

    睡眠剥夺、水刑、感官剥夺、电击、药物。

    这个世界上有太多方法可以让一个人说出他不想说的话。

    阿维在摩萨德的训练课程里学过这些。

    他学知道一个经过特殊训练的特工平均能承受多长时间的审讯是七十二小时。

    过了七十二小时，即使是最坚强的人，也会开始崩溃。

    不是因为他不够忠诚，而是因为大脑的自我保护机制会开始篡改记忆，混淆现实和幻觉，最终，你会说出任何审讯者想听到的话，只为了换取片刻的安宁。

    阿维也学过如何避免这种情况。

    氰化物胶囊。

    每一个在境外执行任务的摩萨德特工，在执行高危任务时都会在牙齿或衣领里藏一颗氰化物胶囊。一旦被俘，咬碎胶囊，十五秒内死亡，没有任何痛苦。

    但阿维没有。

    不是因为这次任务级别不够高，而是因为他从来没有想过自己会被俘。

    他太强了，强到他认为这种事永远不会发生在自己身上。

    现在他知道了，自己错了。

    宋和平的左手猛地向上一掀。

    头带在阿维的后脑上刮过，拉扯着他的头发，发出一声类似撕裂的声音。

    防毒面具从阿维的脸上被扯了下来。

    就在这时，阿维双手同时推向了宋和平的胸口。

    本以为自己已经控制局面的宋和平猝不及防，被推得向后仰了一下。

    阿维抓住了这一瞬间。

    他的身体像一条蛇一样从宋和平的身下滑了出去。

    宋和平伸手去抓他。

    抓空了。

    阿维冲出洗手间，在房间里站定了脚步。

    他没有屏息。

    而是深吸了一口气。

    房间的空气里含着高浓度的毒气。

    宋和平见门板洞开，也顾不得那么多。

    虽然他知道，阿维是在找死。

    几乎用最快的速度，宋和平将防毒面具套在自己的脸上。

    再转头看向阿维。

    这家伙已经吸了好几口气。

    他决心要死。

    这里已经没有活路了。

    几秒钟后，阿维的脸变成了青紫色。

    毒气进入了他的呼吸道，接触到了他的气管黏膜、支气管黏膜和肺泡壁。

    那些微小的颗粒像无数根烧红的针一样刺入了他的呼吸系统，引发了剧烈的、不可控的生理反应。

    他的气管在痉挛，支气管在收缩，人咚一下倒在了地上，并且开始吐白沫。

    宋和平走到洗手间门口，发现躺在地上的阿维居然在笑。

    是那种解脱的笑意。

    “唉……”

    宋和平暗暗叹了口气。

    看来活口是没了。

    摩萨德特工还真有点不畏死的狠劲。

    很快，阿维的眼睛开始失焦。

    瞳孔放大，虹膜的颜色从灰白变成了浑浊的蓝色，像两块被磨花了的旧玻璃。

    他的嘴唇不再动了，呼吸从急促变成了微弱，从微弱变成了断断续续，从断断续续变成了无声无息。

    半分钟不到，他的头歪向了一边，再也没了动静。

    大门处传来咚咚咚的敲门声。

    有人在门口喊。

    是灰狼。

    宋和平连忙拿起一直开着免提的手机，对着麦克风说道：“我没事，房间里有毒气，别进来，我先开窗通风。”

    说罢，走出洗手间，跨过阿维的身体，进了卧室。

    先走到空调控制面板前，关掉了所有的中央空调。

    然后来到窗前，一扇一扇地打开窗户。

    凌晨的冷风凶猛地灌了进来。

    又等了三分钟。

    三分钟后，他走到房间门口，打开了门锁，拉开了大门。

    走廊里站着五个人。

    灰狼在最前面。

    几人手里都拿着枪，一副如临大敌的模样。

    灰狼看到宋和平的那一刻，表情明显地松弛下来。

    “我没事。”宋和平说。

    他的声音透过防毒面具的橡胶材料传出来，听起来有些沉闷，但很清楚。

    灰狼上下打量了他一下。

    宋和平的样子确实不怎么“没事”。

    额头上的伤口还在渗血，左眼下眼睑有一道划痕，右手手背上有一道口子，左膝的裤子破了一个洞，露出来的皮肤青紫一片。

    他的外套上沾满了血。

    有自己的，也有阿维的。

    “我们的人死了两个，睡房里还有一个戴胜鸟的特工。”宋和平指了指身后的房间，“收拾一下，跟酒店沟通一下，别报警，我会打电话给韩，让他负责善后。”

    灰狼朝身后的人使了个眼色。

    两个持冲锋枪的人立刻进入房间，开始搜索。

    几秒钟后，其中一个人从卧室里走出来，对灰狼做了一个手势。

    确认目标死亡。

    灰狼把格洛克插回腰间的枪套，摘下了防毒面具。

    “刚才大堂那边有人试图闯入酒店，和我们的人打起来了。”灰狼说。

    宋和平的手指在脸侧的卡扣上拨动，解开了防毒面具的头带。

    然后将面具从脸上摘下。

    走廊的灯光有些刺眼。

    眯了一下眼睛，他把面具递给灰狼。

    “估计是摩萨德的外围行动人员？”

    灰狼说“我安排了四个人在大堂负责外围警戒，几分钟前，楼下的人发现有形迹可疑的家伙在酒店外面集结，大概六到八个人，分成两组，一组从正门进入，一组从消防通道绕行。”

    “然后呢？”

    “然后就打起来了。”

    灰狼说得轻描淡写，但宋和平能想象出那个场面。

    酒店大堂是开放空间，大理石地面，巨大的水晶吊灯，几乎没有像样的掩体。

    双方都是职业军人，在这种环境下交火，恐怕很激烈。

    看来这事闹得不小，得找韩处理。

    “我的人占了先手，第一波交火放倒了对方三个。对方撤出了大堂，退到酒店门口的广场上，用车和景观花坛做掩体，双方对射了大概两分钟，之后不知道出于什么原因，突然撤了。”

    “伤亡？”

    “我的人伤了两个，一个被击中左臂，一个被弹片擦伤了脸，都不严重。对方至少倒了四个，但具体数字不确定，因为他们在撤退的时候把伤亡人员都拖走了。”

    这个结果在他意料之中。

    灰狼带过来的人都是在中东战场上滚过好几圈的老兵，经验、装备、战术素养都远超普通雇佣兵。

    对方虽然是摩萨德的刺杀小组，但他们的优势不在于正面交火，而在于情报、渗透和精确打击。

    在大堂这种开阔空间里和一群前特种部队成员对射，他们占不到任何便宜。

    看来，他们也知道阿维出事了，急着想要进来救人。

    不过自己的人也不是吃素的。

    “后来呢？”宋和平问。

    灰狼说：“后来酒店的人报了警。三分钟后，第一辆巡逻车到了，接着是第二辆、第三辆。”

    “警察介入了？”

    “嗯。他们到的时候，对方已经撤了。”

    宋和平苦笑道：“警察总是姗姗来迟……”

    他在脑子里快速梳理着整个事件的脉络。

    摩萨德的刺杀小组想派人干掉自己，从房间里偷走硬盘。

    只是没想到自己命大，半夜惊醒起来洗澡，导致了根本没有中毒。

    杀手没有完成任务，也没有安全撤离。

    他在612房间里死了。

    估计当时他们背后的支援小组成员通过通讯频道听到阿维和宋和平的打斗声时，他应该立刻意识到情况失控了。

    因此调动了外围行动人员试图强行闯入酒店，一方面是试图救援阿维，另一方面也可能是试图在警察到来之前强行完成刺杀任务。

    但自己的人挡住了他们。

    交火持续了一段时间，没有分出胜负，然后911的警笛声响了。

    摩萨德也不蠢。

    他们知道一旦警察介入，事情就会变得不可控。

    在美国本土袭击一个酒店，和联邦调查局、国土安全部以及地方警察同时为敌，闹大了可不好看。

    所以他选择了撤退。

    果断、干脆、不留痕迹。

    这是一个合格的指挥官应该做出的决定。

    “灰狼。”宋和平开口。

    “嗯。”

    “酒店不安全了，我需要转移到安全屋。”

    “法拉利早就做了安排，在阿灵顿附近有一个地方。”灰狼说，“离这里不远，很安静，很隐蔽，物业是我们海外空壳公司购买的，应该很安全。”

    “那就收拾东西，等韩来了处置好这里的事，我们马上走。”

    “没问题。”

    灰狼转身，对他的手下交代了几句。

    所有人开始行动起来，收拾起一片狼藉的房间，将两名不幸中毒致死的雇佣兵尸体用床单裹住，搬到了房间的一角放置好。

    宋和平跟着灰狼走出行政套件，到隔壁的房间暂住。

    离开房间走进走廊，灰狼突然开口了。

    “干掉那个家伙……”他说，“那个摩萨德的特工。你用了多长时间？”

    宋和平想了想。

    从阿维踹开门冲进洗手间，到阿维靠在门框上停止呼吸，中间大概过了多久？

    他没有看表，但在那种状态下，他对时间的感觉会被极度压缩。

    一秒钟会变成一分钟，一分钟会变成一个世纪。

    “大概三分钟吧……”他说：“不确定……”

    灰狼笑了：“三分钟干掉一个摩萨德行动特工，老大你好像退步了。”

    宋和平看着墙壁上的玻璃中映出的自己。

    满脸是血，衣服破烂，额头上的伤口还在往外渗血，左眼肿了一半，右手手背上那道口子已经开始结痂。

    “是啊，老了……”他忍不住自嘲道：“退步了。”

    与此同时，酒店外的城市中。

    一辆深灰色的福特探险者正沿着杜勒斯收费公路快速驶离。

    米哈尔坐在副驾驶座上。

    她的手在发抖。

    不是因为冷，而是因为肾上腺素的后遗症。

    她刚刚经历了一场近距离的交火，为了营救阿维，连她这种技术特工都加入了火拼。

    虽然只开了两枪，而且不确定有没有打中任何人，不过那种被子弹追着跑的感觉还在她的血液里翻涌。

    此时耳朵还在嗡嗡作响。

    驾驶座上，埃坦面无表情地握着方向盘，脸上没有任何情绪的痕迹，像一尊蜡像。

    他的右臂上有一道擦伤，是子弹在车身上反弹后擦过他的袖子留下的。

    伤口不深，但流了不少血，把他的白衬衫袖子染红了一大片。

    没有人说话。

    车内的空气凝重得像一块铅板。

    福特探险者驶过高速公路的一个出口，进入了一条安静的辅路。路边的路灯很暗，光线昏黄，把车身的影子拉得很长很长。

    终于，埃坦开口了。

    “看来……阿维死了。”

    米哈尔没有回应。

    她不知道该说什么。

    她和阿维认识七年了。

    七年前，她在特拉维夫的摩萨德训练基地第一次见到阿维，那时候阿维刚刚从特种部队退役，被摩萨德招募进了特别行动处。

    这人沉默寡言，不爱笑，但每次她遇到麻烦的时候，他都会出现在她身边，用一种近乎粗鲁的方式帮她解决问题。

    她一直以为阿维是不可战胜的。

    现在阿维死了。

    死在华盛顿郊外一家酒店六楼的房间里，死在了一个华夏人的手中。

    “那个华夏人真可怕……”米哈尔的声音很轻，像是自言自语：“他不该进去……”

    埃坦叹了口气。

    他也听到了。

    整个刺杀小组的所有人都听到了。

    阿维冲进洗手间之后，他的通讯耳机一直开着。

    他们听到了枪声。

    他们听到了打斗声，甚至听到了阿维的呼吸声，听到了骨头撞击地面的沉闷声响，听到了阿维的惨叫。

    然后他们听到了阿维的最后一声呼吸。

    那是一声很长的、很缓慢的出气，像一个人在叹气。

    之后就是死寂。

    “我们应该去救他。”米哈尔的声音开始发颤，“我们应该冲进去救他。”

    “冲不进去的。”埃坦说：“大堂里有人守着，四个人，都是职业军人。我们的人冲了三次，三次都被打回来了。”

    “可是阿维——”

    “阿维已经死了。”埃坦打断米哈尔：“我们冲进去，救不活他，只会多死几个人。”

    米哈尔的嘴唇在颤抖。

    “现在怎么办？”她问。

    埃坦沉默许久，才从嘴里挤出一句话：“那个人杀了我们的人。摩萨德从不许活人欠账。”

    车子驶入了黑暗中。

 第1558章 反击是最好的防守 

    凌晨四点四十一分。

    宋和平站在612房间的门口，最后看了一眼室内。

    窗帘在冷风中轻轻鼓荡，像一面面白色的旗帜。

    风穿过敞开的窗户带走了最后一缕毒气残留的气味。

    房间里干净得像从未有人住过。

    床单平整，地毯上没有血迹，洗手间的门大敞着，里面空空荡荡，瓷砖被擦拭过，在走廊灯光的映照下反射出冷白色的光泽。

    阿维的尸体已经在二十分钟前被运走了。

    灰狼的人动作很利索。

    裹尸袋、酒店货运电梯、一辆没有牌照的厢式货车，整个过程不超过七分钟。

    血迹被化学试剂分解，用紫外线灯照过，没有任何残留。

    连阿维掉落在瓷砖缝隙里的几根头发都被仔细地清理干净了。

    就好像这个人从来没有存在过。

    宋和平转身，走向电梯口。

    灰狼已经在电梯口等着了。

    他手下的雇佣兵分成了两组。

    两个人先进了电梯，清理了轿厢，确认没有威胁；另外两个人守在走廊两端，目光在消防通道和楼梯口之间来回扫视。

    走廊里很安静。

    到了电梯口，灰狼按了下行按钮。

    按钮亮起，电梯门缓缓关闭。

    两个手下站在轿厢的两侧，面朝电梯门，持枪的手自然下垂，但手指始终搭在扳机护圈外侧。

    这是职业军人的习惯。

    任何时候都做好开枪的准备，但任何时候都不把手指放在扳机上，除非已经决定射击。

    电梯在下降。

    楼层数字从6跳到5，从5跳到4，从4跳到3。

    灰狼伸手按了一下“b1”的按钮。

    大堂里现在有警察，至少四辆巡逻车停在酒店正门外，蓝色的警灯在夜空中无声地旋转。

    十五分钟前的那场交火虽然短暂，但足以把半个费尔法克斯县的警力都吸引过来。

    酒店工作人员按照韩事先的安排，已经将所有警察引向了正门和大堂，消防通道和地下停车场被刻意留了出来。

    宋和平不想和警察打照面。

    不是怕，是没必要在这些破事上浪费时间。

    韩在华盛顿果然手眼通天。

    特权真好。

    电梯在负一层停下。

    门开了。

    地下停车场里的空气比楼上冷得多。

    两辆黑色的雪佛兰suburban已经等在那里了。

    大型suv，v8发动机，防弹车身，车玻璃是防弹的，轮胎是泄气保用轮胎，车内配备了卫星通讯和急救设备。

    发动机没有熄火，尾气管冒着白色的水汽，在冷空气中迅速消散。

    这是此次美利坚之行的安保标准配置。

    虽然不如在中东时那么夸张，但在华盛顿这种地方已经够用了。

    宋和平坐进了第一辆车的后排。

    灰狼坐在副驾驶座上。

    “去阿灵顿。”灰狼说。

    司机点了点头，挂挡，踩油门。

    雪佛兰suburban平稳地驶出了地下停车场，沿着酒店后方的员工通道汇入了凌晨的公路。从后视镜里可以看到，酒店正门的方向闪烁着蓝色的警灯，但那些灯光越来越远，越来越小，最后消失在一个转弯的路口后面。

    华盛顿郊外的凌晨很安静。

    宋和平靠在座椅上，看着窗外飞速后退的树影。

    他的大脑在高速运转。

    摩萨德。

    根据情报，这次刺杀行动是由摩萨德中东事务主管雅格亲自负责的。

    宋和平和雅格不是第一天打交道了。

    之前那名来刺杀自己的特工很显然是顶流的，绝对是雅格手里的一张好牌。

    培养这样一个人的成本是多少？

    十年？

    十五年？

    现在，雅格把这张牌打出来了。

    牌输了。

    刺客死了。

    一个精明的投资人，在损失了一笔大额投资之后会怎么做？

    止损？

    还是加倍下注？

    对于雅格来说，答案很明确。

    摩萨德不会罢手。

    这不是宋和平的猜测，这是他用血换来的经验。

    戴胜鸟人畏威不畏德，这是传统。

    他们只尊重力量，只敬畏报复。如果你在他们面前表现出软弱，他们会像狼群一样扑上来，撕碎你，吞掉你，连骨头都不会剩下。

    但如果你在他们面前展现出足够的威慑力，让他们意识到追杀你的成本远高于收益，他们就会重新评估，重新计算，重新选择目标。

    这不是因为他们是疯子，而是因为他们的生存依赖于威慑力。

    摩萨德存在的理由之一，就是让每一个伤害过尤大人的人都知道，不管多久，不管多远，报复终将到来。

    雅格肯定不会让这笔投资白白打水漂。

    他会报复。

    为了维护摩萨德的威慑力，他一定这么做。

    如果他们让杀死自己特工的人逍遥法外，全世界都会看到他们的软弱。

    其他情报机构会开始试探他们的底线，恐怖组织会更大胆地攻击他们的目标，甚至连他们自己的特工都会开始质疑组织的保护能力。

    所以雅格必须报复。

    这是他的职业本能。

    就像鲨鱼闻到了血。

    宋和平太清楚这些人的思维方式了。

    他们不是普通人。

    他们是尤大人。

    宋和平在脑子里快速推演着接下来可能发生的情况。

    雅格的刺杀小组行动失败了，但人员没有全部折损。

    他们现在正在某个地方休整、评估、等待下一步指令。

    然后会在最短的时间内重新制定计划，重新部署资源，重新发起攻击。

    也许换一种手段，也许换一个角度，也许换一个时间。

    但目标不变，还是自己。

    唯一的变数是时间。

    雅格需要时间。

    他需要确认阿维的死讯，需要向上级汇报，需要申请新的资源，需要重新调配人手。

    这些都需要时间。

    也许是二十四小时，也许是四十八小时。

    在这个窗口期内，自己暂时是安全的。

    但窗口期一过，猎杀就会重新开始。

    宋和平不想等。

    他不喜欢被动。

    从踏入这一行的第一天起，他就明白一个道理。

    在这个圈子里，防守永远是最糟糕的策略。

    主动出击。

    这是唯一的生存之道。

    雅格想杀他。

    那他就先杀了雅格。

    不是杀掉雅格一个人。

    而是把整个刺杀小组连根拔起。

    让摩萨德知道，追杀自己的成本，远比他们预想的要高得多。

    想到这里，宋和平睁开了眼睛。

    他拿出卫星电话，在通讯录里翻到一个号码，然后拨了过去。

 第1559章 一千万元的信息费 

    电话响了三声，对方接了。

    “你知道现在几点吗？”

    电话那头的声音沙哑而恼怒，带着一种被从睡梦中吵醒后特有的暴躁。

    “凌晨四点四十三分。”宋和平说

    他的声音很平静得像一潭水。

    车窗外的路灯灯光在他脸上掠过，明暗交替，把他的表情切割成一段一段的剪影。

    “对，凌晨四点四十三分。”

    西蒙的声音提高了半个调，那种恼怒已经从起床气变成了真正的不快。

    “我退休了，宋。我不用再在凌晨四点接任何人的电话了。你知道退休是什么意思吗？意思是我可以一觉睡到天亮，喝我的咖啡，看我的报纸，然后决定今天要不要穿西装。”

    宋和平没有接话。

    他听着西蒙发泄，像一个耐心的钓手等着鱼把饵吞深一些。

    “你知不知道我上一次在凌晨四点接到电话是什么时候？”

    西蒙继续说，语速越来越快。

    “那是一个月前！我那时候还是cia局长！fuck！”

    “你生是cia的人。”宋和平说：“死是cia的死人，在我看来没区别。”

    电话那头沉默了一秒。

    西蒙显然没料到这个回答。

    许久后，因为愤怒而急促的呼吸声终于变成了一声低沉的叹息。

    “你还在华盛顿？”西蒙问。

    “是。”

    “你惹了麻烦。”

    “不是我惹的麻烦。”宋和平说，“是麻烦来找我了。”

    “摩萨德？”

    “摩萨德。”

    电话那头传来窸窸窣窣的声音。

    很显然，西蒙从床上坐起来了。

    宋和平能想象出那个画面。

    一个前情报局长穿着睡衣，坐在床边，一只手拿着电话，另一只手揉着太阳穴，脸上的表情介于无奈和警觉之间。

    “你做了什么？”西蒙问。

    “你应该问，他们做了什么才对。”宋和平说，“他们派人来杀我。在通风管道里放了用毒气。在酒店房间里。”

    西蒙沉默了两秒。

    宋和平给出的回复的确令人震惊。

    摩萨德的胆大妄为让这名前中情局长都感到有些震撼。

    “你杀了那个人？”

    “当然，不然我还能在这里跟你通电话？”

    “所以你现在卷入了一起杀人案？”西蒙说。

    “我是自卫。”

    “在法律意义上，自卫需要报警。”

    “我没有报警的习惯。”

    西蒙又叹了一口气。

    这一次更长了。

    “宋，”他的声音变得低沉而严肃，“你想要什么？”

    “我需要你帮我找到摩萨德在华盛顿的联络人。”

    电话那头的沉默比之前更长了。

    长到宋和平几乎能听到西蒙大脑运转的声音。

    他在权衡，在计算，在评估这件事的风险和收益。

    这是一个曾经掌控全球最大情报机构的人的大脑，它的运转速度远超常人。

    每一个可能性都在被快速推演，每一个风险都在被精确量化。

    “宋，”西蒙终于开口了：“你知道你在说什么吗？摩萨德不是你在中东对付的那些散兵游勇。他们是专业人士。他们在华盛顿的联络网是受到保护的，不是美利坚政府的保护，是他们自己的保护。如果你碰了他们的人，他们会像疯狗一样咬你。”

    “他们已经像疯狗一样咬我了。”

    又是沉默。

    “所以你现在的处境是……”

    西蒙慢慢地说，一字一句，像是在梳理一条打结的绳子。

    “你在华盛顿，杀了一个摩萨德的特工。摩萨德有一个行动小组正在找你。你想让我帮你找到那个小组。然后你要干什么？去找他们？杀了他们？”

    “差不多。”

    “你疯了。”

    “也许。”

    “宋，这不是中东。这里是华盛顿。你不能在这里搞这种事。联邦调查局、国土安全部、特勤局、华盛顿特区警察局……这里有十七个执法机构，每一个都有管辖权，每一个都想抓个大新闻。你在华盛顿杀人，搞不好第二天全世界的媒体都会报道。”

    “我知道。”

    “你知道你还——”

    “西蒙。”宋和平打断了他。

    “我需要那个联络人的名字。”

    西蒙沉默了。

    沉默持续了很久。

    久到宋和平以为电话断了。

    他把手机从耳边拿开，看了一眼屏幕。

    电话诶断。

    通话还在继续。

    他把手机重新贴回耳边。

    “该死！才不会卷入这种破事！”西蒙骂了一句。

    宋和平的嘴角微微上扬了一下，笑道：“你又不是第一天为我卷入这种破事了，别忘了，我们是‘朋友’。”

    说到“朋友”这俩字，宋和平刻意加重了语气，意有所指。

    “上一次你让我做的事，”西蒙像是在倒苦水，“我到现在还在擦屁股。你知道吗？”

    “我不知道。”宋和平说。

    西蒙的声音里带着真切的恼怒：“宋，我已经不欠你的了！哪怕我有黑料在你的手里，我也不在乎了！我已经不是中情局长了！给你提供信息和情报，让我有种叛国的感觉，你知道我内心有多么的煎熬吗？我的头发——你看看我现在还剩下多少头发？”

    宋和平没有看。

    他看不到，也不需要看。

    他知道西蒙在演戏，但这场戏里有真实的成分。

    西蒙确实帮过他很多次，每一次都冒着不小的风险。

    一个前cia局长给一个“军火商人”提供情报。

    这件事如果被曝光，西蒙的退休生活就会变成一场漫长的法庭辩论。

    “我不会让你免费服务。”宋和平说。

    他像在谈一笔普通的生意。

    因为他知道，和西蒙这种人打交道，最好的语言就是数字。

    “音乐家公司在海外的离岸公司，加上我们掌握的一些慈善基金会，可以通过各种途径，包括演讲、出书、或者投资你建立的智库公司，每年给你五百万美元的收入。”

    电话那头传来了一个声音。

    是西蒙在咽口水的声音。

    很轻。

    很快。

    如果不是宋和平的听力足够敏锐，几乎不可能捕捉到。

    但宋和平捕捉到了。

    他太了解西蒙了。

    这个前cia局长在任时呼风唤雨，手里掌握着全球最大的情报预算，见过天文数字的合同，签过几十亿美元的采购单。

    但那是cia的钱，贪墨的风险挺大的。

    而自己给的这五百万美元不一样。

    这是直接进入他口袋的钱。

    税后。

    干净。

    没有任何附加条件。

    不需要写报告，不需要国会听证，不需要对任何人负责。

    这笔钱可以在乔治城买一栋不错的房子，可以让他和老伴每年都在马尔代夫的海滩上优哉游哉晒太阳。

    “这听起来……”西蒙顿了顿，似乎在寻找一个合适的词，“……有点意思。”

    宋和平听出了他语气里的犹豫。

    那是一种故作矜持的犹豫。

    就像一个人在拍卖会上举了牌，但又不想让别人看出他太想要那样东西。

    “但五百万……”西蒙说，声音里带着一种刻意的漫不经心，“宋，你知道的，我不是那种为了钱做事的人。”

    宋和平差点笑出来。

    西蒙不是为了钱做事的人？

    自己见过太多这样的美利坚官僚了。

    他们在职的时候积攒人脉，退休之后将人脉兑现为金钱。演讲费、顾问费、董事会席位、游说合同。

    每一笔钱都干干净净，每一笔钱都合法合规，每一笔钱都不会出现在任何审计报告的“问题”栏目里。

    这是美利坚的官僚系统运转了几十年的潜规则。

    西蒙说自己不为钱，等同说自己是出于污泥而不染的白莲花。

    想到这，宋和平就有些忍不住想要笑出声来的感觉。

    “六百万。”宋和平说。

    “什么？”

    “我说六百万。”宋和平的声音没有任何波动，“每年。”

    电话那头又传来了咽口水的声音。

    这一次比上次更响，更明显。

    西蒙在犹豫。

    不是犹豫要不要接受，而是犹豫该不该这么快接受。

    他需要演一下，维持一个“前cia局长”的体面。

    “宋，”西蒙的声音变得有些干涩，“这不是钱的问题。摩萨德……你知道的，我和摩萨德的关系一直很微妙。如果让他们知道是我在帮你——”

    “七百万。”

    “你听我说——”

    “八百万。”

    西蒙不说话了。

    电话那头只剩下呼吸声。

    那呼吸声比之前重了一些，快了一些。

    宋和平能想象出西蒙现在的样子。

    额头开始冒汗了。

    不是因为紧张，而是因为贪婪。

    那是一种生理反应，一种在面对巨大诱惑时身体不由自主地产生的反应。

    心跳加速，血压升高，肾上腺素分泌，手心出汗，口干舌燥。

    西蒙在克制自己。

    他不想让宋和平听出他的急切。

    然而，宋和平已经听出来了。

    “八百万美元？”西蒙说，声音里带着一种刻意的、但已经快要绷不住的冷静，“每年？”

    “每年。”

    “通过什么渠道？”

    “音乐家公司在开曼的离岸公司。通过三层中转，爱尔兰、荷兰、卢森堡。最终进入你在美利坚本土的任何项目和学术演讲，甚至如果你想出书，我可以安排出版社找你，如果你想上电视做节目拿通告费，我也可以让人安排。至于钱来源的追踪，你放心，审计追踪到第三层就会断掉。irs什么都查不到。”

    “一千万。”

    沉默五秒后，西蒙狮子大开口。

    这一次轮到宋和平沉默了。

    艹！

    不是因为他拿不出一千万。

    音乐家公司每年的现金流是一个让普通人瞠目结舌的数字。

    一千万美元不过是账面上的一串数字。

    他沉默，是因为他需要让西蒙觉得自己已经触碰到了天花板，需要让西蒙觉得自己是在极限上妥协，而不是在无限的钱包里随手掏出一张钞票。

    这是谈判的基本技巧。

    如果你答应得太快，对方会觉得自己要少了。

    宋和平让沉默持续了三秒。

    然后他说：“一千万。成交。”

    电话那头传来一声极轻的、几乎听不到的呼气声。

    那是西蒙在放松。

    他赢了。

    他从五百万谈到了一千万。

    他觉得自己赢了。

    宋和平也觉得赢了。

    双赢！

    挺好！

    这一千万花得值。西蒙提供的不是一条情报，而是一把钥匙。

    这把钥匙可以打开一扇门，门后面是那个还在华盛顿某个角落里策划下一步行动的摩萨德刺杀小组。

    一千万买几条摩萨德特工的命。

    这买卖很划算。

    “好吧，”

    西蒙的声音变得认真起来，之前的犹豫和矜持一扫而空，取而代之的是一种职业化的口吻，“但我还是不能直接告诉你联络人的名字。”

    “为什么？”

    “因为我真的不知道。”西蒙说，“摩萨德在美利坚的联络网是高度分段的。我不知道他们在华盛顿的联络人是谁，这是他们的安全原则，即使是cia也渗透不进去。但我知道有一个人知道。”

    “谁？”

    “阿雷兹。”

    宋和平在脑子里搜索了一下这个名字。

    阿雷兹。

    希伯来语，意思是“土地”。

    这是一个常见的尤大名字，在华盛顿的尤大社区里可能有好几百个叫阿雷兹的人。

    但西蒙用这种语气说出的名字，显然不是那些普通人。

    “阿雷兹·本-约瑟夫。”西蒙说，他的声音变得很低，像是怕被什么人听到，“戴胜鸟裔美利坚人，在华盛顿地区做军工贸易。他名义上他是合法的商人，但实际上是摩萨德在北美的联络人之一——不是唯一的，但肯定是最重要的之一。”

    “你怎么知道？”

    “因为cia以前也注意过他。”

    西蒙的声音变得很轻，像是在回忆一件很久以前的事。

    “六年前，我们在做反情报调查的时候，发现了一些可疑的资金流动。追踪了很久，最后所有的线索都指向了阿雷兹·本-约瑟夫。”

    “他目前在华盛顿？”

    “在。两年前他离开了美利坚本土，隔了三个月又以来，换了身份，换了公司，但人还是那个人。cia的档案库里，他的编号是jx-4391。你如果找对人，这个编号能从兰利的数据库里调出一百多页的监控记录。”

    宋和平把这些信息记在了脑子里。

    jx-4391。

    阿雷兹·本-约瑟夫。

    军工贸易。

    摩萨德联络人。

    “他在华盛顿哪里？”

    “乔治城。”西蒙说，“他在乔治城有一栋联排别墅，也在那里办公。他的公司叫‘卡梅尔国际’，做的是军工设备贸易，通讯设备、防弹材料什么的。表面上看起来很正常，但他真正做的是为摩萨德提供后勤支持。如果摩萨德有人来华盛顿执行任务，十有八九会通过他安排住宿和安全点。”

    “你怎么确定？”

    “我不确定。”西蒙说，“你也可以选择不相信我。”

    宋和平沉默了。

    他在消化这些信息。

    阿雷兹·本-约瑟夫。

    乔治城。

    卡梅尔国际。

    摩萨德在华盛顿的联络人。

    看来，西蒙的信息是可信的。

    “谢谢你，西蒙。”宋和平说。

    “先别谢我。”西蒙说，“我只是给了你一个名字。阿雷兹不是普通人。他在华盛顿的社交圈子里很有地位，和很多政客、商人、外交官都有联系。你动他，就是在动整个华盛顿的尤大社群。你确定你要这么做？”

    “我不动他。”宋和平说，“我只是想找到他。”

    “找到他之后呢？”

    “找到他之后，我会让他告诉我摩萨德的行动小组在哪里。”

    西蒙在电话那头沉默了几秒。

    “你知道吗，宋，”西蒙说：“有时候我真的分不清你和我们有什么区别。你做事的方式，你思考的方式，你说话的方式……你狗娘养的比cia还cia。”

    “这是夸奖吗？”

    “我不知道。”西蒙说，“也许吧。保重。”

    电话断了。

    宋和平把手机从耳边拿下来，看了一眼屏幕上的通话计时。

    四分十二秒。

    他从西蒙那里用一年一千万美元的承诺换来了一个名字。

    阿雷兹·本-约瑟夫。

    他靠在座椅上，闭上了眼睛。

    车窗外，华盛顿的天际线正在慢慢靠近。

    那些白色的尖顶、灰色的方碑、圆形的穹顶，在凌晨的黑暗中显得格外肃穆，像一群沉默的巨人。

    灰狼转过头看了他一眼。

    “搞定了？”

    宋和平睁开眼睛，看着前方越来越近的城市轮廓。

    “搞定了。”他说。

 第1560章 筹划 

    “灰狼，”宋和平问：“你觉得摩萨德难不难对付？”

    “当然难。”灰狼说：“那是一群疯子。”

    “他们是疯子，但不是没有逻辑的疯子。”宋和平冷笑道：“其实，摩萨德的行动逻辑很简单。说白了就是以牙还牙，以眼还眼。杀了他们一个人，他们会杀你两个。因为他们的生存依赖于威慑力。如果他们让人觉得自己打了不还手、杀了不报复，他们的敌人就会越来越多，他们的盟友就会越来越少，他们的特工就会越来越不安全。”

    灰狼没有说话，等着宋和平继续说。

    宋和平做出判断：“所以我觉得摩萨德很快会采取报复行动。”

    “那你打算怎么办？”

    “没什么好说的，我的处理手段也很简单，这里不是他们戴胜鸟国，在中东我都不怕他们，何况这里？处理这件事最好的办法就是在他们杀我之前，先杀了他们。”

    灰狼有些惊讶地问：“在华盛顿？”

    “对。”宋和平十分肯定：“在华盛顿。”

    “这里可不是伊利哥。”灰狼忍不住倒吸一口冷气：“你知道……这会闹出多大的事吗？”

    “灰狼，”宋和平说，“别担心，现在已经是2017年了。”

    “我知道。”

    “tp刚上任，西蒙这个cia局长也刚退休，现在是过渡期。”

    “所以？”

    “意味着现在是权力真空期。”宋和平说，“联邦调查局、国土安全部、特勤局——所有这些机构都在观望，没有人想在过渡期搞出大新闻，也没有人想在履历上留下一桩未破的悬案。”

    灰狼皱了一下眉头。

    “你是说……”

    “我是说，如果我们动作够快，在所有人反应过来之前把事情办完，然后消失，这件事就会变成一桩悬案。”宋和平说，“华盛顿每天都有悬案。每年都有几千起谋杀案破不了。再多一桩，没人会在意的。”

    “如果被发现了呢？”

    宋和平的微微一笑道：“如果被发现了，”宋和平说，“驴党会帮我们擦屁股。”

    “驴党？”灰狼有些难以置信：“你真确定他们会帮我们？”

    “对。”宋和平说，“你告诉我，我们为什么来这里？”

    “因为……”灰狼皱着眉道：“是奥黑要见你。”

    “没错。”宋和平说，“所以……你真闹大了，以金发奶龙这人的性子，他会放过驴党？还不趁机搞事？”

    “我不懂这些。”灰狼摇头：“我对美利坚佬的政治不感兴趣。”

    “你不需要懂。”宋和平说：“只需要按照我的话去做，反正今天刺杀我的那个小组，有一个算一个，都不能或者离开美利坚。不光是他们尤大人会睚眦必报，我也可以。”

    灰狼盯着宋和平看了三秒钟。

    然后他苦笑起来。

    “老大。”灰狼说，“有时候我觉得你比摩萨德还疯。”

    “也许吧。”宋和平说，“但疯子总比死人强。”

    两人相视而笑。

    就在这时，宋和平的手机再次震动。

    这次是一条更长的加密信息。他点开信息，屏幕上出现了一份文件。

    阿雷兹·本-约瑟夫的档案。

    西蒙的动作比自己预想的更快。

    一千万的顾问费没白花。

    钱到位，哪怕是前任cia局长，服务也会非常到位。

    这份档案很详细。

    其实就是阿雷兹的个人档案。

    姓名：阿雷兹·本-约瑟夫。

    出生日期：1965年3月17日。

    出生地：戴胜鸟，特拉维夫。

    国籍：戴胜鸟、美利坚（双重国籍）。

    教育背景：特拉维夫大学，政治学学士；乔治城大学，国际关系硕士。

    职业经历：1990-1995，戴胜鸟国防军，退役后从一直从商，但身份是摩萨德特工，卡梅尔国际公司创始人兼ceo。

    婚姻状况：已婚，妻子米里亚姆·本-约瑟夫，戴胜鸟裔美利坚人，无固定职业。

    子女：两人，女儿诺娅，十七岁；儿子伊泰，十四岁。

    居住地：乔治城，n街，xxx号。

    备注：此人长期为戴胜鸟情报机构提供后勤支持，cia自2001年起将其列为“外国情报实体关联人员”，建立档案编号jx-4391，定期更新情报。

    2003年曾短暂离美，2004年返美后继续经营卡梅尔国际，与戴胜鸟驻美使馆保持密切联系。

    宋和平把信息从头到尾看了两遍。

    然后他关掉了屏幕，靠在座椅上，伸了个懒腰。

    情报到手了，下一步到了安全屋，再加上自己让灰狼从委内猎人学校调来的两个精锐佣兵小队，可以实施自己的报复方案了。

    车窗外，天色已经渐渐亮了起来。

    远处，那些白色的尖顶、灰色的方碑、圆形的穹顶，在凌晨的黑暗中像一群沉默的墓碑，透着一股子死亡的味道。。

    新的安全屋位于弗吉尼亚州阿灵顿县的一处安静的住宅区，距离华盛顿市区大约十五分钟车程。

    这是一栋两层楼的独栋住宅，外观普通，和周围的房子没有任何区别。

    红色的砖墙，白色的窗框，门前有一棵修剪整齐的橡树，车库里停着一辆看起来已经用了好几年的福特福克斯。

    但内部完全不同。

    宋和平推开前门的时候，屋内的传感器自动激活了照明系统。

    走廊两侧的墙壁上镶嵌着铅板，可以阻挡任何形式的电子窃听。

    窗户上贴了一层特殊的薄膜，从外面看不到里面，但里面可以看到外面。

    地下室此时被改造成了一个微型指挥中心，三台大屏幕显示器排成一排，连接着加密卫星通讯终端和一套覆盖华盛顿市区大部分区域的监控系统。

    宋和平径直走进地下室，在指挥台前坐下。

    灰狼跟在他身后，手里拿着一杯从厨房冰箱里拿出来的矿泉水。

    “让那两个八人小组在六个小时内做好战斗准备。”宋和平说。

    “目标？”

    “乔治城，n街。”

    宋和平打开地下室的保险柜，从里面拿出一张华盛顿地区的详细地图，在桌上铺开。

    “阿雷兹在乔治城有一栋房子，白天去公司上班，傍晚回家，生活十分规律而低调。不管如何，也不管你用什么手段——”

    宋和平看了看表，然后说道：“天亮了让大家休息一下，折腾一夜都累了，但要加强警戒，轮流值班，虽然摩萨德未必那么快查到这里，可还是小心点好。”

    “那么……阿雷兹要活口还是死的？”灰狼问。

    “当然要活的。”宋和平说，“我需要他装在脑子里的信息——就是摩萨德刺杀小组目前安全屋所在的位置，以及他知道的那些潜伏在华盛顿的戴胜鸟特工的身份。”

    灰狼点了点头，从口袋里掏出一部加密手机，开始给两支小队下达指令。

    宋和平目光转向地图，脑子里飞快地运转起来。

    阿雷兹的公司在乔治城商业区，家也在乔治城，距离公司大约十五分钟车程。

    他每天开车上下班，走的路线相对固定。

    从n街出来，左转进入m街，然后沿着波托马克河岸的运河路一直开到公司附近。

    运河路。

    宋和平的手指在地图上停了一下。

    运河路是一条沿着切萨皮克和俄亥俄运河修建的双车道公路，白天车流量不小，但晚上九点以后几乎没有人。

    这条路的一侧是运河，另一侧是一排十九世纪的仓库，现在大部分已经被改造成了高档公寓和艺术工作室。

    这条路有两个特点。

    路灯不算多，根据西蒙提供的情报，那里没几个监控摄像头。

    宋和平的手指沿着运河路缓缓移动，最后在中间偏北的一个位置停下来。

    那里有一座古老的石桥，横跨运河，连接着乔治城和雾谷。

    桥下的空间很暗，从路面上看不到，是一个天然的伏击点。

    他拿起一支红色记号笔，在地图上那个位置打了一个叉。

    “这里。”

    说完，用食指在上面敲了敲。

    “今晚你们在这里动手。”

    与此同时，在华盛顿东北部的一栋公寓楼里，气氛完全是另一种样子。

    米哈尔坐在客厅的沙发上，双手交叉放在膝盖上，目光空洞地盯着对面的白墙。

    她身上的衣服还没有换，袖口上还残留着血迹。

    那是她从酒店里撤离时候遭遇保安，近距离开枪干掉对方后血溅在自己身上留下的痕迹。

    虽然已经用冷水搓洗过，但暗红色的印记仍然隐约可见。

    埃坦站在窗前，一只手掀开百叶窗的一角，警惕地观察着楼下的街道。

    这是他的习惯。

    每隔几分钟就要确认一下周围是否安全。

    这个习惯救过他的命，不止一次。

    雅格坐在餐桌旁，面前放着一台笔记本电脑，屏幕上是一份加密通讯软件的界面。

    他已经连续发了十几条信息，但收到的回复要么是“等待确认”，要么是“正在处理”。总部的反应比他预想的要慢。

    房间里很安静，安静得不正常。

    终于，米哈尔抬起头，看着对面的雅格：“sir，行动失败了，宋和平还活着，而且他现在已经知道有人要杀他。他会在最短的时间内消失，然后把自己藏在某个我们找不到的地方。我想我们是不是该考虑撤离。”

    雅格的手指在键盘上停了一下，然后继续敲击。

    “你说的这些我都知道。”他说，“但这不是放弃的理由。”

    “我没有说要放弃整个针对宋和平的计划。”米哈尔站了起来，“我说的是撤退。撤回国内，重新评估，等待下一次机会。”

    “下一次机会？”

    雅格终于抬起头来，眼睛里有一种近乎偏执的坚决。

    “你知道下一次机会要等多久吗？宋和平如果这次在美利坚安全离开回到伊利哥，我们地特工连靠近他都做不到，除非向上面汇报，派空军轰炸他。”

    “所以呢？”米哈尔的声音也提高了，“所以我们就留在这里，在华盛顿的地盘上，继续追杀一个已经警觉起来的目标？你知道这意味着什么吗？这意味着我们不仅要对付宋和平，还要应付华盛顿的警察、联邦调查局、国土安全部、特勤局所有那些人。何况，宋和平加强了不少人手，我们现在人少，根本没把握……”

    “那就激活更多的沉睡特工。”雅格眼皮都没眨一下说道。

    房间里安静了几秒。

    米哈尔看着雅格，仿佛在看一个陌生人。

    “你说什么？”

    “激活更多的沉睡特工。”

    雅格重复了一遍，语速慢了些，似乎为了让米哈尔听清。

    “我们在美利坚本土有几十个沉睡特工，分布在不同的城市，他们很多从来没有被激活过，身份是干净的，背景是完美的，没有任何情报机构知道他们的存在，把他们都调来，应该可以应付。”

    “长官，你疯了。”米哈尔说。

    “我没有疯。”雅格站了起来，“我是认真的。宋和平有一个安全屋，有安保团队，有情报网络。但我们有更多的资源，更多的人，更多的耐心。他是一个人，我们是一个国家，输给他，没有任何理由！”

    “你知道激活沉睡特工意味着什么吗？”

    米哈尔有些激动。

    “意味着把他们从正常的生活中拉出来，让他们放下妻子、丈夫、孩子，拿起武器，去执行一个成功率不到百分之十的任务。如果他们被抓了，如果他们的身份暴露了，那我们用十年、二十年建立起来的整个网络就毁了。”

    “如果我们现在不行动，整个网络的存在就没有任何意义。”

    雅格也寸步不让。

    “沉睡特工存在的意义是什么？是为了在关键时刻被激活。现在就是那个关键时刻。”

    埃坦站在窗边，看着两个人对峙。

    他没有说话，但他在心里已经做出了判断。

    雅格是对的，但米哈尔也是对的。

    这是一场没有正确答案的辩论，只有两种不同的风险偏好。

    “我能说一句吗？”埃坦开口了。

    两个人同时看向他。

    “我同意雅格的说法，我们现在不能撤。”埃坦说，“但我不同意直接激活沉睡特工。那些人是我们的底牌，是我们在美利坚本土最后的储备力量。如果我们现在就把他们全部激活，一旦出了问题，我们就再也没有任何回旋余地了。”

    “那你的建议是什么？”米哈尔问。

    埃坦走到桌旁，在雅格对面坐下。

    “我的建议是双管齐下。”他说，“第一，米哈尔负责联络总部，通过技术手段追踪宋和平的下落。他离开了酒店，但他不可能凭空消失。他在华盛顿一定有安全屋，而且不止一个。我们可以通过监控摄像头、手机信号、信用卡记录等等任何一种渠道找到他的踪迹。这是总部擅长的领域。”

    “第二，我觉得可以部分激活沉睡特工，不是全部激活。先激活华盛顿及其周边地区的三到五个人，让他们来这里报到。这里不是正规战场，我们需要人手，但不是几百个人，而是几个真正能干的人就行。”

    雅格看着埃坦，沉默了几秒钟。

    “华盛顿及其周边地区有几个？”

    埃坦在脑子里搜索了一下之前看过的档案。

    “至少有6个。”

    “6个……”雅格说，“不够。”

    “我觉得够了。”埃坦说，“现阶段需要的是情报，得找出宋和平的安全屋在哪。他的安保团队有多少人？他的通讯频率是什么？这些信息不需要一百个人去找，只需要几个聪明的人就够了。”

    米哈尔深深吸了一口气，然后缓缓吐出来。

    “好吧。”她说，“我同意。但我有一个建议。”

    “说。”

    “如果二十四小时内找不到宋和平的下落，我们就撤退。不争论，不犹豫，直接走。”

    雅格看了米哈尔三秒钟，然后点了头。

    “二十四小时。”他说：“不行就撤。”

 第1561章 “沉睡”特工 

    早晨八点。

    阿灵顿县安全屋，地下室内。

    宋和平还坐在桌前，面前的地图上已经用各种颜色的记号笔画满了标记。

    阿雷兹家的位置、公司的位置、上班路线的每一个路口、每一条备选路线、每一个可能的伏击点。

    灰狼从外面走进来，把自己的战术背包放在地上。

    “到了。埃斯特班和他的人已经就位了。”

    宋和平抬起头。

    “埃斯特班？”

    “前玻利瓦尔国家武装力量特种作战旅的。”灰狼说，“两年前被我们招募，协助我管理墨西哥的运输网络。”

    “我说过我要的是猎人学校的人。”

    “他们是。”

    灰狼说：“埃斯特班从猎人学校毕业的，成绩是那一届的前五名。他手下的几个人，包括其中的卡洛斯、哈维尔、费尔南多也都是猎人学校的毕业生。卡洛斯是东欧人，克罗地亚特种部队出身，退役后加入的猎人学校。哈维尔是阿根廷人，前国家宪兵队狙击手。费尔南多是巴西人，在哥伦比亚冲突中做过爆破手。”

    宋和平的目光在灰狼脸上停留了两秒钟，然后转向地图。

    “另一个八人小组呢？”

    “还在路上。”灰狼说，“他们经巴拿马城转机，今天下午应该能到杜勒斯机场。领队的叫谢尔盖。前金雕特种部队的，参加过克里米半岛行动，后来流亡到南美，进了我们的猎人学校。他手下的人也是混编的，两个乌克兰人，一个波兰人，一个罗马尼亚人，四个南美人。”

    “东欧人好像多了一点。”宋和平说。

    “东欧人好用。”灰狼说，“他们不在乎在哪里打，不在乎打谁，只在乎打完能不能拿到钱。而且他们不会和当地人聊天，不会在社交媒体上发照片，不会做任何蠢事。在华盛顿这种地方，我们需要的就是这种人。”

    宋和平没有再说什么。

    他拿起桌上的红色记号笔，在地图上的红叉旁边又加了一个箭头。

    “天亮之前，我要你去阿雷兹家附近亲自看一遍。地图上的信息再多，也不如亲眼看到的东西重要。道路宽度、照明情况、行人流量、邻居的窗户朝向，所有这些细节，只有到现场才能知道。”

    “明白。”灰狼说，“但你的安保怎么办？摩萨德的人可能还在附近。”

    宋和平指了指地下室角落里一个黑色的金属箱子。

    “打开看看。”

    灰狼走过去，掀开箱子的盖子。里面是一套完整的单人作战装备。

    一件轻量级的陶瓷插板防弹背心，一把格洛克17手枪，四个弹匣，一把加装了消音器的hk416d步枪，一个夜视仪，以及一套小型化的通讯设备。

    “你打算自己打？”灰狼问。

    “不打算。”宋和平说，“但我也不打算等死。”

    ……

    阿维的尸体照片在早上七点左右由摩萨德在华盛顿警局里的内线偷偷发到了雅格的手机里。

    虽然昨晚大家已经猜到了这个结局。

    可按照程序，特工死亡必须获得最后的确认。

    这条就是确认的信息。

    除了照片，附带还有一条文字短信——标题是“订单已取消”，内容只有一行字：“客户决定不买了。”

    这是摩萨德的预设暗语。

    “订单已取消”意味着行动失败。

    “客户决定不买了”意味着特工死亡。

    雅格收到这封邮件的时候，正在和米哈尔、埃坦讨论激活沉睡特工的具体方案。

    他看了一眼手机屏幕，然后把手机翻过来扣在桌上。

    他没有说邮件的内容。

    米哈尔和埃坦同时看到了他的动作。没有人问。

    沉默持续了大约十秒钟。

    然后雅格开口了。

    “米哈尔，联系总部。我需要华盛顿特区方圆五十英里内所有沉睡特工的档案。不是四个，是全部。不管他们在什么行业，不管他们有什么家庭，全部激活。”

    米哈尔张了张嘴，想说什么，但最终没有说出口。

    她拿起雅格的笔记本电脑，开始输入指令。

    埃坦从窗前走过来，站在雅格身边。

    “你要多少人？”

    “按照目前的情况看，越多越好，这个家伙太难对付，仅仅激活部分特工根本没把握干掉他。”雅格说，“现在宋和平以为他躲起来就安全了。他不知道的是，在华盛顿这个城市里，摩萨德的眼睛比他想的多得多。”

    埃坦沉默了片刻。

    “我有一个想法。”他说。

    “说。”

    “宋和平离开了酒店，但他不可能永远躲着。他来这里是为了见奥黑，那个会面是一定会发生的。也许是明天，也许是后天。我们需要做的就是找到那个会议的时间和地点。”

    “然后呢？”

    “然后我们不需要再派人潜入酒店。”埃坦的声音压得很低，“我们可以用更简单的方法。一枚肩扛式导弹，在车队经过的时候发射。不需要接近目标，不需要近距离刺杀，只需要一枚导弹和一次机会。”

    雅格看着埃坦，眼睛里的光芒变得危险起来。

    “你知道在华盛顿用肩扛式导弹意味着什么吗？”

    “知道。”埃坦说，“意味着我们会把这件事变成一场战争。但宋和平已经向我们宣战了。我们的整个小队同样面临着危险。如果不想让宋和平活着走出华盛顿，就得用一些非常规的手段。”

    雅格闭上眼睛，深吸了一口气。

    当他再次睁开眼睛的时候，米哈尔已经拿到了沉睡特工的名单。

    “八个。”她说，“华盛顿及周边地区一共八个沉睡特工。加上我们三个，一共十一个人。”

    “够了。”雅格说，“让他们在六个小时内全部到达这里，要快！”

    米哈尔现在已经不再反驳雅格要激活所有华盛顿沉睡特工的方案了。

    毕竟，看到阿维的尸体照片，唤起了她对宋和平的恐惧。

    一条又一条加密指令从她的电脑发送出去，经过三层跳转，最终抵达华盛顿各个角落的不同终端——乔治城大学历史系办公室的台式电脑，杜勒斯机场地勤休息室的共享终端，五角大楼文职人员的工作站，巴尔的摩货运公司老板的手机。

    每一个终端的主人都会看到一条看似普通的消息——一封来自“老同学”的问候邮件，一条来自“表哥”的短信，或者一个显示“未知号码”的电话。

    普通人看到这些消息不会多想，但这些沉睡特工知道，每一条消息背后都有一个特定的编码，每一个编码对应着一个特定的指令。

    八个人，八种不同的身份，八种不同的激活方式。

    在华盛顿特区东北部的这间公寓里，一场风暴正在酝酿。

    而在弗吉尼亚州阿灵顿县的那栋普通住宅里，另一场风暴也在同步酝酿。

    两个风暴的圆心，一个是宋和平，一个是雅格。

    两个风暴的中心点，正在以最快的速度靠近，即将发生碰撞。

    灰狼在早晨九点十五分到达乔治城n街。

    他把车停在街角的一个公共停车位上，关掉发动机，坐在驾驶座上观察了十五分钟。

    这是一条安静的住宅街，两旁是一排排十九世纪的联排别墅，每栋房子都有三四层高，外墙是红砖或者石灰石，门前有小花园和铁艺栏杆。

    阿雷兹的房子在街道中段，是一栋三层的红砖联排别墅，门牌号被一盏黄铜壁灯照亮。房子的一楼窗户拉着百叶窗，二楼有一盏灯亮着，三楼是漆黑的。

    门口停着一辆银色的宝马5系，车牌号是弗吉尼亚的。

    灰狼拿起一副小巧的望远镜，仔细地观察了房子的每一个细节。

    前门是实木的，看起来至少有两英寸厚，配有一个电子门锁。

    一楼的窗户都装有防盗栏杆，二楼的窗户没有。

    屋顶上有一个天窗，可能是通往阁楼的。房子的左侧有一条狭窄的巷道，通往后面的院子。院子的围墙上没有安装防盗装置，但围墙上方的树枝很密，可能会影响攀爬。

    他在脑子里画了一幅房子的平面图，然后开始在周围转悠。

    街道上有两个路灯，一个在房子左侧二十米处，一个在右侧三十米处。

    路灯之间的区域正好覆盖了房子的正门，但亮度不高，形成了一片阴影区。

    街道对面是一排类似的联排别墅，但有些已经被改造成了公寓或者办公室，楼上的窗户可能是潜在的观察点。

    灰狼把每一个细节都记在心里，然后开车离开。

    十点。

    第一支猎人学校小队的第二批四名队员到达了华盛顿杜勒斯国际机场。

    他们分乘两架不同的航班抵达。

    两个人从巴拿马城转机，两个人从墨西哥城转机。

    他们的护照是真实的，上面的名字和身份都是真的，但这些身份和“音乐家公司”没有任何直接或间接的联系。

    这些身份是猎人学校的“毕业福利”。

    每个从猎人学校毕业并签约长期合作的雇佣兵，都会获得一套全新的、干净的、没有任何犯罪记录或情报背景的身份文件。

    领队谢尔盖身高六英尺一英寸，体格结实，留着灰白色的短发。

    他穿着一件普通的灰色夹克和牛仔裤，背着一个黑色尼龙背包，看起来就像一个来华盛顿旅游的东欧游客。

    他在行李提取处等到了他的队员们。

    伊戈尔，三十二岁，前金雕特种部队狙击手；维克多，三十五岁，前乌克兰安全局阿尔法小组突击队员；塔德乌什，四十岁，前波兰机动反应作战部队爆破手；斯特凡，三十一岁，罗马尼亚人，前罗马尼亚情报局特别行动处干员。

    还有三个南美人——罗哈斯、佩雷斯和戈麦斯。

    他们都是猎人学校最近两届的毕业生，有哥伦比亚、秘鲁和智利的军事背景。

    八个人在行李提取处分散行动，没有互相打招呼，没有眼神交流，甚至没有走在同一个方向上。

    他们像八滴水融入大海一样，无声无息地汇入了杜勒斯机场早高峰的人流中。

    谢尔盖走出航站楼，上了一辆优步，告诉司机去华盛顿市区的一个地址。

    那个地址是灰狼提前发给他的。

    另一栋位于阿灵顿县的安全屋，和宋和平所在的那栋房子相距不到两英里。

    其他七个人分别乘坐不同的交通工具前往同一个地点。

    出租车、共享班车、地铁。

    每个人都用了不同的方式，没有人使用同一辆车，没有人走同一条路线。

    这是猎人学校训练手册里的标准程序，任何八人以上的行动组在进入目标区域时，必须分散行动，避免引起任何形式的注意。

    中午十二点四十分，谢尔盖第一个到达安全屋。

    灰狼已经在门口等着他了。

    两个人握了手，没有寒暄。

    “武器呢？”谢尔盖问。

    “在地下室。”灰狼说，“x95突击步枪，配红点瞄准镜和消音器。防弹背心，夜视仪，通讯设备。每人一套。”

    谢尔盖点了点头，走进屋里，开始检查装备。

    一个小时后，八个人全部到齐。

    灰狼把两个8人小队召集到地下室里，在桌上铺开了华盛顿地图。

    “任务目标在这里。”他用手指点了点乔治城n街的位置，“阿雷兹·本-约瑟夫，戴胜鸟潜伏特工，为摩萨德在华盛顿的行动提供后勤支持。我们需要活捉他，从他嘴里挖出摩萨德刺杀小组的位置。”

    谢尔盖盯着地图看了一会儿。

    “他的活动规律？”

    “早上八点左右出门，开车去公司。公司在这里，乔治城商业区，m街。”

    灰狼的手指在地图上移动。

    “下午六点到七点之间离开公司回家。路线基本固定。从n街出来，左转进m街，然后沿运河路一直走。”

    “运河路。”谢尔盖的眼睛亮了一下，“好地方。”

    “白天不行，车流量太大，目击者太多。”灰狼说，“不过，傍晚可以。老大说了，在运河路的这个位置动手。”

    他的手指指向地图上的红叉。

    “石桥下面，没有路灯，没有监控，从路面上看不到。”

    谢尔盖研究了一下那个位置，然后问了一个关键的问题。

    “他的车上有没有防弹措施？”

    “不确定。”灰狼说，“但他是摩萨德的后勤特工，受过专业训练。车应该是防弹的，至少前挡风玻璃和侧窗是防弹的。我们不能用常规方法截停他。”

    “那就用非常规方法。”谢尔盖说，“在前方安排一辆车假装抛锚，堵住路。等他停车的时候，我们从两侧同时接近，用破窗锤砸开车窗，在他反应过来之前把人拖出来。”

    “他可能会有武器。”

    “那就先缴了他的武器。”谢尔盖说，“我们八个人对付一个人，如果还让他开了枪，我们就该回猎人学校重新培训了。”

    灰狼笑了一下：“好。今晚六点，运河路。要活口，不要打死。”

    “要活口。”谢尔盖重复了一遍：“明白。”

    下午两点，乔治城大学主校区，历史系大楼三楼的一间办公室。

    门是关着的，窗帘是拉着的。

    办公桌上散落着几本关于十九世纪欧洲外交史的书籍和论文稿件，电脑屏幕上是一篇正在进行中的学术文章的草稿。

    墙上挂着一张华盛顿特区的地图和一张乔治城大学校园的平面图。

    但办公室里的人没有在看地图，也没有在看电脑。

    他在看一张照片。

    照片是里是一个东方面孔。

    这张照片是今天早上通过加密渠道发到他手机上的。

    他的手机是一部普通的苹果iphone，但里面的软件经过了特殊改装，可以规避阿美莉卡国土安全局的“星峰计划”监控，安全接收和发送摩萨德内部网络的加密信息。

    这部手机他已经用了三年，从来没有用这个号码联系过任何和情报工作有关的人。

    他的所有通话、短信、邮件都是普通的学术交流。

    和同事讨论课程安排，和学生讨论论文选题，和妻子讨论周末去哪里吃饭。

    他已经在这个身份里生活了十年。

    十年里，他没有执行过任何任务，没有联系过任何上级，没有做过任何可能暴露身份的事情。他的任务是“沉睡”。

    融入美利坚社会，建立正常的生活，等待被激活的那一刻。

    此时，那一刻到了。

    丹尼尔·科恩，但在乔治城大学的教职员工名录上，他的名字是丹尼尔·科斯特洛，历史系助理教授，专攻欧洲近代史。

    他今年四十一岁，已婚，有一个七岁的女儿。

    他的妻子是美利坚人，在华盛顿特区公立学校系统工作，不知道他的真实身份。

    盯着照片看了大约一分钟，丹尼尔然后把照片删除，把手机放进口袋。

    拉开窗帘，他看了看窗外的校园。

    草坪上有几个学生在晒太阳，有人在打排球，有人在看书。

    远处是乔治城大学著名的希利堂，那座哥特复兴风格的建筑在午后的阳光下投下长长的阴影。

    他看了几秒钟，然后拉上窗帘，拿起桌上的车钥匙，走出了办公室。

    走廊里没有人。

    他下了楼梯，穿过一楼大厅，走出历史系大楼。

    阳光很刺眼，他眯着眼睛走向停车场。

    车是一辆银色的本田雅阁，停在停车场最里面的一排。

    上了车，发动引擎，但没有立刻开走。

    坐在车里，丹尼尔双手握着方向盘，看着前方的校园。

    他的脑子里有两个声音在争吵。

    一个声音说：你是摩萨德的沉睡特工，你接受了十年的训练，你在这里生活了十年，就是为了这一刻。这是你的使命。去吧。

    另一个声音说：你有妻子，有女儿，有一个你花了十年建立起来的生活。如果你去了，你可能会失去这一切。你的妻子会知道你是谁，你的女儿会恨你，你的生活会在二十四小时内彻底崩塌。

    他闭上眼睛，深吸了一口气。

    自己没得选。

    加入摩萨德的那一刻，就没有了退路。

    挂上挡，踩下油门，丹尼尔把车开出了停车场。

    他没有回家，没有给妻子打电话，没有去看女儿最后一眼。

    因为他知道，如果他做了那些事情，他可能就再也走不出来了。

    他直接开车去了雅格的安全屋。

 第1562章 时间就是生机 

    晚上八点整。

    弗吉尼亚州阿灵顿县，安全屋。

    宋和平从地下室走上楼，从橱柜里拿出一包咖啡豆，倒进研磨机。

    机器轰鸣了十几秒，咖啡豆变成了粉末，散发出一种深烘焙特有的焦香。

    他把咖啡粉装进手柄，压实，扣上咖啡机，按下萃取键。

    深褐色的液体从出水口缓缓流出，带着一层金黄色的油脂。

    他盯着那层油脂看了两秒钟。

    萃取完成。

    往杯子里加了一点点热水，做成了一杯美式。

    没有加糖，没有加奶，有利于提神。

    端着咖啡杯走到客厅，坐在沙发上，看着窗外渐渐暗下来的天空。

    今天的天气不错，白天的时候阳光很好，虽然天黑了，但云层不厚，月亮和星星都看得见。

    但对于行动来说，这可不是什么好事。

    他宁可现在电闪雷鸣，风雨交加，那样对于灰狼的抓捕行动来说才是最佳的天气条件。

    手机放在茶几上，屏幕是黑的。

    他在等灰狼的消息。

    灰狼在下午五点的时候传回了一份观察报告。

    报告里有阿雷兹今天的活动轨迹、他家的建筑结构、周边的地形、可能的逃生路线、附近的监控覆盖范围、以及最佳的行动窗口。

    宋和平在脑子里回放着灰狼说的每一个细节。

    今天似乎出了点状况。

    阿雷兹加班了。

    直至八点的，他还没走。

    灰狼在街对面的公共停车位上一直守着，看到阿雷兹办公室的灯一直亮到傍晚。

    “老大，这家伙要是在公司过夜，怎么办？”

    灰狼在通讯频道里抱怨起来。

    宋和平喝着咖啡安慰道：“沉住气，别慌，我觉得这家伙只是晚了点下班。”

    “要不，直接进他公司，绑走他算了。”

    “那是商业大楼，里头有很多公司，还有保安，你想上电视新闻吗？”

    “好吧……”

    灰狼的焦急，宋和平理解。

    现在摩萨德肯定也在找自己的安全屋。

    双方都在和时间赛跑。

    谁先找到对方的落脚点，谁就占据了这场较量的主动权。

    时间一点一点流逝。

    八点的时针开始偏移……

    时间来到了八点一刻。

    “出来了！”

    频道终于传来灰狼狂喜的叫声。

    宋和平回到地下室，来到屏幕前。

    随身摄像头的画面正对商业楼的大门口。

    晚上八点十六分，阿雷兹从写字楼里走出来。

    他直接走向停车场，没有去健身房，没有像往常一样去超市购物。

    他似乎行色匆匆，走路过程中不断看表。

    灰狼在报告里说，阿雷兹下午三点连街对面的健身房都没去。

    他是那家健身俱乐部的vip，往常每天下午雷打不动要去锻炼至少三十分钟。

    今天，阿雷兹却整整一天都待在办公室里，连午饭都是叫的外卖。

    这说明他在处理一件重要的事情。

    也许是在为摩萨德的行动小组准备什么东西。

    阿雷兹上了车，发动引擎，驶出了停车场。

    灰狼和手下的车跟在他后面，保持着三个车身的距离。

    路线很清晰。

    从公司出来，左转进入m街，然后沿着运河路一直向南，再拐进n街回家。

    这是阿雷兹每天回家的固定路线。

    运河路。

    宋和平的目光扫过一旁的地图。

    运河路是一条沿着切萨皮克和俄亥俄运河修建的双车道公路，白天车流量不小，但晚上七点以后车流量会明显减少。

    这条路的一侧是运河，另一侧是一排十九世纪的仓库，现在大部分已经被改造成了高档公寓和艺术工作室。

    这条路有两个特点。

    路灯不多，而且监控摄像头只在街头和街尾的红绿灯处才有。

    完美的伏击地点。

    宋和平在脑子里构思着抓捕行动的每一个细节。

    原定行动时间定在晚上七点零五分。

    现在已经延误了一个小时。

    但这没什么坏处。

    拦路抓人，越夜越好。

    阿雷兹从公司开车回家，正常情况下需要大约二十分钟。

    所以阿雷兹实际上会在八点三十到八点四十分左右行驶到运河路石桥下的那段偏僻路段。

    动手的地点就是那里。

    灰狼已经埋伏好了人马，只等鱼儿撞入网中。

    “跟好，别惊动他，到了石桥下面动手，动作要快！”

    灰狼接到指令后，只说了两个字：“明白。”

    宋和平又喝了一口咖啡。

    咖啡已经不那么烫了，苦味变得更加明显。

    他来到指挥台前坐下，换上半封闭式通讯耳机。

    “灰狼，测试通讯。”

    两秒钟后，灰狼的声音从耳机里传来，清晰而稳定：“通讯正常。”

    “谢尔盖。”

    “谢尔盖在线。”

    “埃斯特班。”

    “埃斯特班在线。”

    宋和平的手指在桌面上轻轻敲了两下。

    “所有人注意。”他说，“行动时间重新确认，目标已经离开大楼，大约八点三十分前后到达行动位置，所有人按照最新方案执行。”

    “谢尔盖收到。”

    “埃斯特班收到。”

    宋和平靠在椅背上，将腿架到桌角上，仰头看着天花板。

    现在，能做的只有等待。

    同一时刻，华盛顿东北部，雅格的安全屋里。

    气氛紧张到了极点。

    客厅里坐着五个人，餐厅里坐着三个人，走廊里还站着两个人。

    八名被激活的沉睡特工已经全部到达。

    加上雅格、米哈尔和埃坦，一共十一个人。

    这些人来自不同的背景，有不同的专业领域，有不同的生活。

    但此刻，他们有一个共同的目标——找到宋和平，杀了他。

    客厅角落的一把椅子上坐着丹尼尔·科斯特洛。

    他的手放在膝盖上，手边是一把格洛克19手枪。

    枪已经检查过了，弹匣是满的，一发子弹已经上膛，保险关着。

    他的目光落在对面的白墙上，但脑子里想的不是宋和平，不是任务，不是摩萨德。

    他想的是今天下午离开乔治城大学时，办公室门后面软木板上贴着的那张照片。

    那是女儿七岁生日时拍的，穿着粉红色的连衣裙，头上戴着一个纸做的生日皇冠，笑得露出了两颗门牙。

    当时，他把那张照片取下来，放进了口袋里。

    现在那张照片就在他的左胸口袋里，离他的心脏不到十厘米。

    他不知道自己还能不能再看到女儿。

    也许能，也许不能。

    但他知道，如果他今天不来，如果他不执行这个任务，他会死得更快。

    丹尼尔旁边坐着一个四十多岁的男人，穿着机场地勤的制服，胸口的工牌上写着“詹姆斯·莫里斯”。

    其实这家伙真名叫雅科夫·戈尔德曼，在杜勒斯国际机场工作了六年，是行李分拣系统的维护工程师。

    雅科夫今天下午被激活后做的第一件事，就是利用他的工作权限，从机场的内部数据库中调出了一份名单。

    那份名单现在就在雅格的笔记本电脑上。

    “我找到了。”

    雅科夫在下午四点半的时候对雅格说。

    “过去一天里，有十三个人从南美的几个城市飞抵华盛顿。加拉加斯、波哥大、利马、圣保罗。其中八个人的旅行模式可疑。”

    “可疑的标准是什么？”雅格问。

    “他们在南美的居住时间不超过六个月。使用的护照是欧洲或者北美的，不是南美当地的。没有任何犯罪记录，但也没有任何可以追溯到具体雇主的工作信息。他们的旅行目的在入境申报表上填的是‘旅游’或者‘商务’，但没有人能说出他们具体在做什么生意。”

    雅格接过那份名单，快速扫了一遍。

    他把名单递给了米哈尔。

    “查这些人。我要知道他们住在哪里，和谁联系，来华盛顿做什么。”

    米哈尔用了不到两个小时就查完了。

    她的方法是交叉比对。

    把名单上的名字和华盛顿地区的酒店登记记录、租车记录、信用卡消费记录、手机信号位置数据全部比对一遍。

    结果出来了。

    五个人确实有正当理由来华盛顿。

    其中两个是来参加一个国际贸易会议的，一个是来探亲的，两个是来旅游的。

    他们的行程清晰，目的明确，没有任何异常。

    但有三个人的行踪较为奇怪。

    一个从加拉加斯经巴拿马城转机来的乌克兰人，一个从波哥大直飞的罗马尼亚人，和一个从圣保罗经迈阿密转机来的波兰人。

    他们的旅行目的无法确认。

    没有酒店登记记录。

    没有租车记录。

    没有信用卡消费记录。

    “这三个人很可能和宋和平有关。”

    米哈尔说：“他们今天早上到达，分乘不同的航班，用不同的方式进入市区。但他们最终很可能去了同一个地方，一个我们还没有找到的地方。看来，宋和平也在做打算，你说他像干什么？是要跟我们硬碰硬吗？”

    雅格盯着那三个名字看了几秒钟。

    “能找到他们去了什么地方吗？”

    “给我时间。”米哈尔说，“他们的行踪需要时间，我需要找到我们在这里的内线，为我们提供华盛顿街区摄像头过去二十四个小时的记录，通过面部识别来确认出他们，再查找他们的行动轨迹。”

    “要快！”

    雅格的语气里多了一份焦急。

    毕竟宋和平如果真的在召集人马入境，那么他要干什么就跟秃子头顶的虱子一样明显了。

    “我会加快速度，现在我和总部的技术部门联系，调用他们的系统和算力进行对比，这样会比我们在这里单独分析要快。”米哈尔点了点头，用最快的语速给出了答案。

    急也没用。

    通过技术追踪找到宋和平，这是他们现在唯一能用的办法。

    埃坦从卧室里走了出来。

    他的手里拿着一台平板电脑，屏幕上是一张卫星地图。

    “总部那边有消息了。”

    他一边说，一边把平板电脑递给雅格。

    雅格接过平板电脑，屏幕上是一张华盛顿特区及周边地区的卫星地图。

    地图上有三个红色的圆圈。

    一个在阿灵顿县，一个在亚历山大里亚市，一个在乔治王子县。

    “总部通过卫星图像和地面监控的交叉比对，锁定了三个宋和平可能藏身的区域。”

    埃坦用手指着屏幕上的圆圈，一个一个地解释。

    “第一个，阿灵顿县。这个区域的住宅密度适中，交通便利，距离华盛顿市区十五分钟车程，是建立安全屋的理想位置。这个区域有很多独栋住宅，地下室可以改造成指挥中心，周围的街道可以设置多个观察点。如果我是宋和平，我会选这里。”

    “第二个，亚历山大里亚市。老城区，有很多历史建筑，结构复杂，便于隐蔽和逃脱。但缺点是游客多，监控多，容易被发现。”

    “第三个，乔治王子县。这个区域比较偏僻，住宅密度低，不容易被注意到。但缺点是距离华盛顿市区太远，宋和平如果要参加会议或者会面，通勤时间太长，不安全。”

    雅格盯着屏幕看了几秒钟，然后说道：“我判断……宋和平躲藏在阿灵顿县的可能性最大。”

    “总部那边的分析师也这么认为。”埃坦说。

    雅格抬起头，看着房间里聚集的十一个人。

    客厅、餐厅、走廊，每个角落都有人。

    有的人在检查武器，有的人在熟悉地图，有的人在低声交谈。

    这些人来自不同的背景，有不同的专业领域，但此刻他们的目标只有一个。

    雅格清了清嗓子。

    房间里的低声交谈声停了下来。所有人的目光都转向了他。

    “听着。”他说，声音不大，但每个人都能听清楚，“我们现在有十一个人。宋和平最多有十几个人保护他。力量对比基本持平。”

    他停顿了一下，目光扫过每一个人的脸。

    “但我们在暗处，他在明处，而且我们还有技术和情报上的绝对优势。他知道我们要再次行动，但不知道我们在哪里，不知道我们有多少人，不知道我们什么时候会动手。这是我们的优势。”

    没有人说话。

    “今晚的任务是找到他的安全屋。”雅格继续说，“埃坦会给你们分配搜索区域。每个人负责一个网格，步行或者开车巡逻。观察任何可疑的活动，频繁进出的车辆、携带战术装备的人员、窗户被遮挡的房子、不正常的通讯信号。”

    他竖起一根手指。

    “记住，第一，不要打草惊蛇。”

    第二根手指。

    “第二，不要擅自接近目标。”

    第三根手指。

    “第三，发现目标后不要擅自采取任何行动。”

    他的目光变得更加锋利。

    “立刻报告位置，然后等待我的下一步指令。”

    丹尼尔从角落的椅子上站起来，手里把玩着那把格洛克19。

    “找到之后呢？”他问。

    这是丹尼尔今晚第一次开口说话。

    雅格看着丹尼尔说道：“找到之后，我们调集人手，然后组织一次全面攻击。同时从多个方向突入，不留活口。”

    房间里安静了一秒。

    然后有人开始检查武器，有人开始穿防弹背心，有人开始往口袋里塞额外的弹匣。

 第1563章 生擒阿雷兹 

    晚上八点二十分。

    运河路，石桥下。

    谢尔盖蹲在桥墩的阴影里，像一块石头。

    他已经在这里蹲了将近一个小时了。

    双腿有些发麻，但他的呼吸很平稳，心率没有超过每分钟七十次。这是猎人学校的标准训练成果——在静止状态下保持身体和精神的平衡，把能量消耗降到最低，同时保持最高的警觉性。

    他的左边是伊戈尔，右边是维克多。

    三个人呈三角形排列，每个人负责一个不同的射击扇面。伊戈尔盯着北面，谢尔盖盯着南面，维克多盯着东面的桥洞方向。

    三个人都戴着单筒夜视仪，但还没有翻下来。现在天已经黑透了，运河路上的路灯很少，每隔五十米才有一盏，光线昏黄，勉强能照亮路面。

    在这种光线下，普通人的视力会受到很大限制，但夜视仪可以看得很清楚。

    谢尔盖还没有翻下夜视仪，因为夜视仪在开启的时候，如果对面也有夜视设备，可能会被捕捉到微弱的红外信号。

    他不想冒险。

    更重要的是，他要保持最自然的观察状态，用肉眼判断光线、距离、角度，用耳朵捕捉发动机的声音、轮胎碾压路面的声音、甚至是目标车辆刹车片摩擦的声音。

    这些都是电子设备无法完全替代的东西。

    运河路的这个路段平时就很少有车经过。

    晚上八点多，路上的车更少了。谢尔盖在这里蹲了近一个小时，只看到不到十辆车经过。

    几辆出租车，一辆送餐的面包车，一辆ups的货车，还有几辆私家车。

    每一辆车经过的时候，他的手指都会不自觉地绷紧一下。

    但每一次，车辆都只是正常驶过，没有减速，没有停留。

    耳机里传来埃斯特班的声音，压得很低，带着一丝紧张。

    “外围报告。目标车辆已离开公司，正在沿m街向西行驶。预计七到八分钟后到达伏击点。”

    埃斯特班的八人小组分布在阿雷兹公司到伏击点沿线的几个关键路口。

    “收到。”谢尔盖低声说，“继续监视。”

    他看了一眼手表。

    八点二十一分。

    “客人接近加油站，正在减速。”埃斯特班的声音再次响起，“他进站了。”

    几分钟后。

    “目标离开加油站，继续沿运河路向南行驶。”埃斯特班的声音再次响起，“独车，没有跟随车辆。速度约四十英里每小时。预计三分钟后到达伏击点。”

    谢尔盖调整了一下姿势，从桥墩的阴影里探出半个头，看向北面。

    他看到了远处的车灯。

    两道白色的光柱在黑暗中缓缓靠近，像两只发光的眼睛。

    光柱在路面上跳动，随着路面的起伏上下晃动。

    “抛锚车，出动。”谢尔盖说。

    停在对面桥下路肩上的一辆破旧福特f-150皮卡突然打开了双闪灯。

    黄色的灯光在黑暗中闪烁，显得极为刺眼。

    皮卡缓缓驶入行车道，在路中间停了下来，正好堵住了车道。

    引擎盖被掀开了。

    车头冒出了白烟。那不是真正的烟雾，而是一个小型的烟雾发生器制造的假象。

    烟雾发生器被安装在发动机舱里，由一个遥控开关控制。

    按下开关，烟雾就会从发动机盖的缝隙中冒出来，看起来就像发动机过热了一样。

    烟雾的浓度经过了精确计算，太浓会显得假，太淡起不到效果。

    开车的队员是伊戈尔。他下了车，走到车头前，假装在查看发动机。

    这是任何一个美国司机在车辆抛锚时的标准反应。但他的余光一直盯着后视镜。

    宝马的车灯在后视镜里越来越大。

    一百米。

    八十米。

    六十米。

    宝马开始减速。

    刹车灯亮了。

    红光在黑暗中亮起，像两只充血的眼睛。

    阿雷兹的宝马在皮卡后面十米处停了下来。

    普通人遇到前方有抛锚车，会开到很近的距离才停下来，有时甚至会按喇叭催促。

    但受过训练的人会保持更远的距离。

    十米是一个安全距离，既不会撞上前车，又留出了足够的空间进行观察和决策。

    阿雷兹坐在驾驶座上，透过前挡风玻璃看着前面的皮卡。

    他的眉头皱了一下。

    那辆皮卡出现得太突然了。

    运河路这条路上，这个时间段，很少会有车抛锚。

    而且引擎盖冒烟的方式不太对，不是那种从发动机深处涌出的浓烟，而是一种很薄的、很快就消散的白烟。

    他的眼睛快速扫过周围。

    左后视镜、右后视镜、内后视镜。路面、树丛、桥墩、路灯。

    一切看起来都很正常，但他的直觉告诉自己——有些不对劲。

    阿雷兹没有去摸手套箱里的枪。

    他的手直接伸向了挡位杆。

    当意识到自己可能进入埋伏时，第一反应不是拔枪，而是脱离接触。

    枪是你在无法逃脱时才用的最后手段。

    因为一旦你停下来拔枪，你就成了静止的目标。

    而只要你还在移动，你就还有机会。

    他的右手握住挡位杆，迅速将挡位从d挡推入r挡。

    发动机的转速瞬间升高，倒车灯亮了起来，白色的光照亮了车后的路面。

    他打算倒车，然后掉头，原路返回。

    但就在他踩下油门的瞬间，内后视镜里出现了一个让他心沉到谷底的东西。

    一辆白色的福特全顺面包车，不知什么时候已经停在了他身后不到十五米的地方，横在路中间，彻底堵死了退路。

    前后都被堵住了。

    “出事了！fuck！”

    阿雷兹的呼吸停滞了半秒。

    他立刻将挡位从r挡推回d挡，右脚从刹车踏板上抬起，猛地踩下油门。

    他打算从侧面冲上人行道，绕过前面的皮卡。

    运河路的人行道虽然窄，但宝马的底盘足够低，勉强能挤过去。

    就在这时，车外突然亮起了一道刺目的白光。

    不是车灯，是闪光灯。

    一种改装过的、功率极高的战术闪光灯，安装在石桥桥墩上一个不起眼的角落里。

    灰狼今天下午亲自安装的，角度经过精确计算，正好对准阿雷兹驾驶座的位置。

    那道白光在十分之一秒内爆发，亮度超过一万流明。

    阿雷兹瞬间失去视觉，眼前一片空白。

    他的瞳孔在那一瞬间收缩到了极限，视网膜被过量的光线冲击，产生了短暂的视觉抑制。

    在接下来的三到五秒内，他什么都看不见。

    这就是猎人学校战术手册里的“光学压制”技术。

    在夜间行动中，用高强度的突发光源使目标短暂失明，同时掩盖己方行动人员的身影和声音。闪光灯爆发的瞬间，人的听觉也会受到一定程度的干扰。

    因为视觉系统受到强烈冲击时，大脑会优先处理视觉信号，暂时降低对其他感官信息的处理能力。

    阿雷兹的眼睛在流泪，那是视网膜受到强烈刺激后的生理反应。

    他的手在空中胡乱摸索，试图找到中控台上的车门锁按钮，但他的手指在颤抖，按错了两次。

    但此时，早就埋伏在公路旁的两名雇佣兵已经一左一右靠了过去。

    阿雷兹在慌乱过后，手终于摸到了中控锁按钮，按了下去。

    咔嗒。

    四个车门同时锁死。

    但已经太晚了。

    嘭——

    轻微的爆炸声从右后侧车门方向传来。

    一扇车门被直接在门锁位置爆破开来。

    车门锁死机制无法让已经打开的门重新关闭。

    维克多钻进后排，手臂从后排伸过来，像一条蟒蛇一样缠住了阿雷兹的脖子。

    锁喉！

    前臂抵住气管，肱二头肌和肱三头肌同时收紧，形成一个无法挣脱的闭环。

    这是特种部队的“裸绞”技术，一旦锁死，目标在五到八秒内就会因大脑供血不足而失去意识。

    阿雷兹开始奋力挣扎了。

    这时候他想到了去摸枪。

    但一切都太晚了，他被死死锁在驾驶座上，手根本够不着手套箱。

    绝望之下，他只能用双手抓住维克多的手臂，指甲扣进维克多的皮肤，试图掰开那条像钢铁一样的手臂。

    但维克多的锁喉技术是完美的。

    手臂的每一块肌肉都在正确的位置上，力量均匀分布，没有任何松懈的缝隙。

    阿雷兹的脚在驾驶座下面乱踢。

    他的鞋底踩到了油门踏板，发动机发出一声沉闷的轰鸣，转速表指针猛地跳了一下。

    宝马车朝前蹿出，一头扎进路边的排水沟里，咣当一下熄火了。

    阿雷兹眼前已经开始发黑，大脑出现缺血。

    他右手松开维克多的手臂，想要伸向手套箱。

    但塔德乌什从右后门探了进来，一把抓住了他的右手腕。

    塔德乌什的手指像铁钳一样扣住了阿雷兹的桡骨和尺骨之间的缝隙。

    那是手腕最脆弱的位置，只要施加足够的压力，整个手就会失去力量。

    阿雷兹放弃取枪的念头，左手还在摸索着什么。

    方向盘下方的某个位置。

    那里有一个隐藏的按钮，是阿雷兹自己安装的。

    按下那个按钮，后备箱里的一台小型发射器就会向一个预设的号码发送求救信号。

    这是他的最后一道防线。

    但他的左手还没有找到那个按钮，维克多的锁喉已经开始生效了。

    阿雷兹感觉自己的大脑在变轻。

    视野从边缘开始变黑，像一张正在被从四周点燃的纸。

    他听到的声音变得遥远而模糊，像隔着一层厚厚的水。

    挣扎越来越弱。

    几秒后，手指从维克多的手臂上滑落。

    他的头向后仰，靠在了座椅头枕上，眼睛还睁着，但瞳孔已经涣散了。

    那道闪光灯造成的视觉抑制还没有消退，现在又加上了大脑缺氧导致的意识丧失。

    维克多保持着锁喉的姿势，又持续了五秒钟。

    然后他松开了手臂。

    “目标控制。”维克多对着耳机报告：“活口。”

    塔德乌什从口袋里掏出一条黑色的尼龙扎带，迅速绑住了阿雷兹的右手腕，然后绕过座椅头枕的金属杆，把他的手固定在了头枕后面。

    这是防止目标在昏迷中突然醒来后反抗的预防措施。

    双手被固定在头枕后面，他就无法攻击任何人，也无法操作任何东西。

    谢尔盖从桥墩的阴影里走了出来。

    他迈着从容的步伐走向宝马，目光快速扫过周围。

    北面没有来车，南面没有来车，两侧的公寓楼窗户里没有人探出头来。

    整个行动从闪光灯爆发到阿雷兹失去意识，只用了不到一分钟。

    比预想的还要快。

    “装车。”谢尔盖说。

    罗哈斯和佩雷斯把白色的福特全顺面包车开到了宝马旁边。

    面包车的侧滑门已经打开，车厢里铺着一层黑色的塑料布，塑料布上放着一把折叠椅和一卷胶带。

    维克多和伊戈尔把昏迷的阿雷兹从驾驶座上拖了出来。

    维克多架着左肩，伊戈尔架着右肩，两个人同时用力，阿雷兹的身体从座椅上被抬了起来，像一袋货物一样被搬出了车外。

    塔德乌什跟在他们后面，手里拿着一个便携式的信号探测器。

    他打开探测器，在阿雷兹的身上扫描了一圈。

    探测器没有任何反应。

    阿雷兹身上没有隐藏的gps追踪器，也没有无线发射器。

    车上也没。

    这是一个好兆头，说明他没有在被抓的瞬间发出求救信号。

    塔德乌什把阿雷兹的外套脱了下来，翻了一遍口袋。

    钱包、车钥匙、一部普通的手机、一包烟、一个打火机。

    他把这些东西全部装进了一个塑料袋里，然后把塑料袋交给了罗哈斯。

    “现场清理。”谢尔盖说。

    戈麦斯已经开始在清理路面了。

    他用一把小刷子把碎玻璃扫到一起，用簸箕把玻璃碎片装进一个黑色的垃圾袋。

    佩雷斯用一块湿巾擦拭了车门把手、车窗边框、以及阿雷兹的鞋底在路面上留下的痕迹。

    罗哈斯检查了皮卡的发动机舱，确认烟雾发生器已经关闭，然后盖上了引擎盖。

    “弹壳零，指纹已擦拭，玻璃碎片已清扫。”戈麦斯说。

    “撤。”

    谢尔盖的声音很轻，但很坚定。

    将昏迷的阿雷兹搬到车上后，两辆车同时发动引擎。

    面包车在前，皮卡在后，沿着运河路向南驶去。

    他们的速度不快不慢，刚好在限速以下。

    没有人超车，没有人变道，不会做任何会引起警察注意的事情。

    那辆银色的宝马被留在了原地。

    驾驶座上空空荡荡，头枕上还残留着阿雷兹的体温。

    左后门和右后门还开着，像两只张开的翅膀。

    双闪灯在黑暗中无助地闪烁，黄光一下一下地亮起、熄灭、亮起、熄灭。

    车里的手套箱还是关着的。

    那把西格-绍尔p228手枪还在里面。

    从来没有被拿出来过。

    方向盘下方那个隐藏的按钮，也从来没有被按下过。

    一个小时后，会有人发现这辆车。

    一个遛狗的老人会看到它，会觉得很奇怪，会打电话报警。

    特区警察会来，会检查车辆，会发现手套箱里的枪，会通过车牌查到车主的信息。

    他们会调取周围的监控录像，但运河路没有监控。

    他们会询问附近的居民，但没有人看到任何东西。

    他们会把这起案件归类为“可疑失踪”，然后放在档案柜的某个角落里，慢慢积灰。

    到那个时候，阿雷兹已经在安全屋的地下室里了。

    面包车在驶出运河路后，拐入了一条没有路灯的小路。

    车内没有开灯，只有仪表盘的微弱光线。阿雷兹躺在车厢的地板上，手脚被绑，眼睛被蒙，嘴里塞着布条。

    他的呼吸很平稳——维克多的锁喉没有造成永久性伤害，他只是昏过去了。

    谢尔盖坐在副驾驶的位置上，拿起加密电台。

    “灰狼，这里是谢尔盖。目标已捕获，状态活口，正在撤离。”

    灰狼的声音从耳机里传来，带着一丝难以察觉的放松。

    “收到。老大在等你们。”

    谢尔盖关掉电台，靠在座椅上，闭上眼睛。

    他在脑子里复盘了刚才的整个行动。

    闪光灯的时间点，一切完美。

    按照以往宋老大的作风，自己这次肯定会被公司嘉奖。

    那意味着可以得到不菲的奖金。

 第1564章 交给你，干他！ 

    晚上九点三十分。

    阿灵顿县，安全屋。

    地下室里，宋和平坐在指挥台前，面前的三台显示器都亮着。

    中间那台显示的是运河路伏击点周边的实时监控画面。

    那是灰狼今天下午在附近几个路口临时安装的微型摄像头。

    这种小型摄像头可以用磁铁吸附在路灯杆和交通标志牌上，通过无线信号把画面传回安全屋。

    左边那台显示器上，一辆白色的福特全顺面包车正在屏幕上缓慢移动。

    那是谢尔盖的车。

    车上的gps定位器在实时上传位置数据，屏幕上显示着面包车当前的位置、速度、和预计到达时间。

    七分钟。

    右边那台显示器上是一条条滚动的信息。

    灰狼在不断地更新各个小组的状态。

    谢尔盖的小组正在撤离，埃斯特班的小组正在从沿线撤出，回到各自的集结点。

    没有异常，没有警察，没有追兵。

    宋和平的手指在桌面上轻轻敲着。

    他从六点开始就一直坐在这里，已经坐了将近两个小时。

    他的咖啡在半个小时前就喝完了，杯子还放在茶几上，没有收拾。

    耳机里传来灰狼的声音。

    “老大，谢尔盖还有五分钟到。”

    “收到。”宋和平说，“让他在后门停车。不要走前门。”

    “明白。”

    宋和平站起身来，活动了一下有些僵硬的脖子。

    他走到地下室角落的一个金属柜子前，打开柜门，从里面拿出一盏工作灯。

    这盏灯是审讯用的，光线可以调节，从最暗的夜灯模式到最亮的探照灯模式。

    他把它调到最暗的那一档，放在了审讯椅旁边的桌子上。

    审讯椅是一把普通的金属折叠椅，放在地下室最里面的一面白墙前面。

    墙上什么也没有，没有窗户，没有装饰，没有任何可以分散注意力的东西。

    只有一面空白的、苍白的、没有任何温度的墙。

    这就是被审讯者会看到的东西。

    一面空白的墙。

    宋和平在审讯椅上坐了一下，感受了一下椅子的硬度，确认了塑料扎带的位置和角度。

    然后他站起来，走到地下室的入口处，等着。

    三分钟后，他听到了轮胎碾压碎石的声音。

    后门。

    他看了一眼手表。晚上八点零二分。

    从七点三十分行动开始到现在，用了不到一个小时。

    阿雷兹从加油站出发，到被塞进面包车，到运到安全屋，整个过程不到一个小时。没有枪声，没有尖叫，没有目击者，没有报警电话。

    完美。

    楼梯上传来脚步声，不是一个人的，而是好几个人的。

    脚步声很重，说明他们抬着什么东西——或者什么人。

    谢尔盖第一个走下了楼梯。

    他的脸上没有什么表情，只是对宋和平点了一下头，然后侧身让开了楼梯口。

    维克多和伊戈尔抬着阿雷兹走了下来。

    阿雷兹的头上蒙着黑布，手腕和脚踝被塑料扎带绑着，嘴里塞着一块布条。

    他的身体在微微颤抖。

    不是因为冷，而是因为肾上腺素消退后身体的自然反应。

    维克多和伊戈尔把阿雷兹放在了审讯椅上。

    维克多解开了脚踝上的扎带，然后用一条绳子把阿雷兹的腰和椅背绑在一起。

    伊戈尔检查了手腕上的扎带，确认足够紧，然后把阿雷兹的右手单独又加了一条扎带。

    黑布被取下来了。

    嘴里的布条也被拿掉了。

    阿雷兹眨了眨眼睛。

    工作灯的光线很暗，但他在地下室的黑暗里待了十几分钟，眼睛已经适应了。

    他慢慢地、一点一点地看清了周围的环境。

    一面白墙，一盏灯，一把椅子，一个男人。

    那个男人站在他面前不到两米的地方，脸上没有任何表情，眼睛盯着阿雷兹，像一只猫看着一只被逼到墙角的老鼠。

    阿雷兹的瞳孔猛地收缩了一下。

    他认识这个男人。

    不是在现实生活中认识，而是在照片里、在档案里、在简报里。摩萨德的情报系统里有这个男人的详细档案，有他的照片、他的履历、他的性格分析、他的弱点评估。

    宋和平。

    “音乐家”防务的老板，也是刺杀小组此次来华盛顿的目标。

    “你是谁？”阿雷兹明知故问。

    他的声音很平静，但宋和平能听出那平静背后的紧张。

    他的声带在微微颤抖，他的呼吸比正常速度快了大约百分之二十。

    宋和平没有说话。

    他只是看着阿雷兹。

    沉默。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    ……

    十秒。

    二十秒。

    三十秒。

    对阿雷兹来说，这三十秒像一个世纪那么长。

    “你到底是谁？！”

    阿雷兹终于忍不住了，开始咆哮起来。

    宋和平的目光像刀一样另他感到压抑和难受。

    “我是一个合法的商人，我在华盛顿经营了八年，没有任何犯罪记录。你这是在绑架，是——”

    “阿雷兹·本-约瑟夫。”宋和平开口了。

    他的声音不大，但每一个字都清清楚楚。

    “一九六五年三月十七日出生于特拉维夫。一九九〇年加入戴胜鸟国防军情报部门。一九九五年被派往华盛顿，以外交身份做掩护，从事情报收集工作。二〇〇〇年脱离军方，成立卡梅尔国际公司，表面上是贸易，实际上是摩萨德在华盛顿的后勤枢纽。”

    阿雷兹的脸色变了。

    不是那种惊慌失措的变，而是一种很细微的变化。

    嘴角微微抽动了一下，眼睑轻轻颤了一下，额头上出现了一道浅浅的皱纹。

    这些变化普通人看不出来，但宋和平看到了。

    “你在说什么？”

    阿雷兹试图维持镇定。

    “我是戴胜鸟裔美利坚人，我确实在军队服过役，但那已经是十几年前的事了。我现在只是一个普通的商人——”

    反审讯技巧——承认一些无关紧要的，不能全否认。

    “二〇〇三年，你短暂离美，去了塞浦路斯。”

    宋和平打断了他，声音依然平静，像在朗读一份报告。

    “你在那里会见了摩萨德的欧洲行动主管，接受了一个新的任务，在华盛顿建立一个长期的潜伏网络，为摩萨德在美利坚的行动提供资金、装备和后勤支持。二〇〇四年你回到华盛顿，开始经营卡梅尔国际。表面上你在做生意，实际上你在为摩萨德的每一次美利坚本土行动提供掩护。”

    阿雷兹不再说话了。

    他的嘴唇紧紧地抿着，抿成了一条线。

    现在他清楚，宋和平手里有太多的底牌，对自己的底细了如指掌。

    到底是哪出错了？

    谁泄露了自己的身份？

    阿雷兹脑袋瓜子里一团乱。

    现在看来，任何辩解都是徒劳的。

    “我可以否认你说的每一句话。”阿雷兹再次重复之前的话：“你们真的找错人了，我不是你们要找的人，我是在国防军里服过役，但我不是什么摩萨德特工！你们不能把每一个尤大人都看成是摩萨德！”

    这是他在教官那里学到的标准回应。

    永远不承认，永远不否认，永远不给对方任何可以确认的信息。

    “你可以不承认。”宋和平说，“但我会让你开口的，阿雷兹。”

    他从椅子上站起来，走到阿雷兹面前。

    “阿雷兹，我知道你是一个训练有素的特工。我知道你经受过反审讯训练，知道你能忍受疼痛，知道你不会轻易开口。但我要告诉你一件事。”

    宋和平的声音压得很低，嘴几乎贴在阿雷兹耳边，仿佛在耳语。

    那种声音像一条蛇在阿雷兹的耳边爬行，冰冷、滑腻、让人脊背发凉。

    “我不是美利坚政府。我不遵守日内瓦公约。我不在乎你的权利，不在乎你的人权，不在乎你的死活。我只有一个问题，你需要给我答案。如果你不给，我会让灰狼先堵上你的嘴，然后刀一片一片地割下你的肉，直到你愿意开口为止。你见多识广，听说过我们华夏古代有一种极其残忍的刑罚，叫做‘凌迟’的吗？”

    说到这，宋和平笑了笑，看了看阿雷兹的反应。

    阿雷兹的脸色开始逐渐失去血色。

    宋和平看了看表，继续说道：“很多时候，如果遇到手法顶尖的刽子手，他能将受刑的犯人刮上数千刀，将他的皮肉切成我们下火锅的牛肉片一样精致，让犯人在不断的昏迷又被水浇醒这种反复折磨里煎熬上一整天才死。”

    阿雷兹的嘴唇开始抖动……

    灰狼从阴影里走了出来。

    他手里拿着一把手术刀，刀刃在灯光下反射着冷白色的光。

    他把刀在阿雷兹的眼前晃了一下，刀刃离阿雷兹的眼球不到五厘米。

    “老大，这把手术刀不错，用来割肉最理想。”

    宋和平看了一眼灰狼，点了点头，似乎给了一些赞许，然后转向阿雷兹。

    “我只问你一个问题，只需要一个问题的答案，说出来，事后我放你走，给你一笔钱，足够你下半辈子优哉游哉过活，如果不回答，我把你交给我的手下，他来照顾你。”

    话头到了这里停顿了一下，而后语气加重了些许。

    “摩萨德刺杀小组在华盛顿的安全屋在哪里？”

    阿雷兹脸部肌肉有些失控。

    他满脑子都是凌迟的画面。

    曾经在图书馆的书籍上，他真看过关于“凌迟”的描述。

    也知道宋和平没夸张。

    为了管理好自己的表情，为了让自不至于失态，他选择了紧紧地闭上了眼睛，不断深呼吸来压抑翻滚的情绪和内心深处的恐惧。。

    可惜，阿雷兹毕竟不是专业的摩萨德特工。

    他只是被招募的特种，受过一些简单的训练，和阿维、雅格那种从特种部队出来直接转入摩萨德的专业特工不同。

    在职业训练上，阿雷兹是欠缺的。

    此时，他的嘴唇在颤抖。他的手指在颤抖。他的整个身体都在颤抖。

    地下室里的空气像凝固了一样。

    没有人说话，没有人动。

    只有空调的风扇在嗡嗡地转着，还有远处偶尔传来的汽车引擎声。

    宋和平等了三秒钟。

    然后他转过身，对灰狼点了点头。

    “交给你，干他。”

 第1565章 招了 

    吩咐完灰狼，宋和平转身离开房间。

    这种事交给灰狼办就行。

    阿雷兹明显不是个行动特工，严格来说，他从不参与任何行动，只利用自己的身份和资源，为摩萨德的行动组提供后勤保障和支援。

    也正因如此，他受特工培训的时间不会比之前来刺杀自己的那个特工阿维多。

    对付这种小角色，宋和平觉得没必要亲自上阵。

    他可以趁着这个机会，到楼上给自己冲杯咖啡提提神。

    从前晚到现在，自从摩萨德的刺杀小组出现后，自己还没好好合过眼。

    等宋和平走后，灰狼抓住阿雷兹的右手，把他的小指掰直。

    刀刃抵在了指甲和肉之间的缝隙里。

    那是一个神经末梢最密集的地方，是人体最敏感的部位之一。

    刀刃的尖端刺破了皮肤，一滴血珠渗了出来，在灯光下像一颗红色的珍珠。

    阿雷兹的惨叫声从门缝里挤了出来，尖利、短促，像被踩住尾巴的猫。

    宋和平上了楼，不紧不慢地走进厨房，拿起咖啡壶，往杯子里倒了七分满，又加了一点点热水。

    靠在料理台边，慢慢地喝了两口，听着楼下传来的断断续续的呻吟声。

    大约过了五分钟，看了看表。

    呻吟还在继续。

    “怎么还没搞定？”

    情况有些出乎意料之外，宋和平端着咖啡杯重新走下楼梯。

    一个后勤支援特工居然能坚持五分钟？

    怎么搞的？

    地下室里，灰狼正蹲在阿雷兹面前，手里的军刀刀刃上沾着暗红色的血迹。

    阿雷兹的右手搁在椅子扶手上，小指的指尖已经不见了。

    倒不是整个手指，只是最前面的一节。

    创口被刀锋切得很平整，血已经止住了，灰狼用止血带缠住了他的手腕。

    阿雷兹的脸色煞白，额头上全是冷汗，嘴唇在不停地哆嗦。

    但还是很倔强地咬着嘴唇，没有叫喊，只是发出一阵阵粗重的喘息。

    宋和平看了他一眼，又看了看灰狼。

    “割了几块？”

    “才割了三刀。”灰狼说，“第一刀指甲，第二刀指腹，第三刀指尖关节。都是小块的。”

    他顿了顿说道：“这家伙肯定受过训练。普通人挨一刀就什么都招了，他挨了三刀还能扛着不松口。不过……我看他撑不了多久了，呼吸和心率都已经到了临界点。”

    宋和平点了点头，走到阿雷兹面前，居高临下地看着他。

    阿雷兹抬起头，眼睛里有血丝，有恐惧，但还有一丝倔强。

    那一丝倔强让宋和平想起了某种被逼到角落里的野兽。

    明知道跑不掉，但还是不肯低头。

    宋和平没有说多余的话。

    他抬起手，指了指阿雷兹的两腿之间。

    “从那里割。”他对灰狼说：“先割左边，再割右边。慢点割，一刀一刀来，让他好好感受。”

    灰狼愣了一下，然后咧嘴笑了。

    他知道，对于一个男人来说，手指上的疼痛可以忍，但那里不行。

    那是所有男人最后的底线，也是所有男人最脆弱的防线。

    “好嘞。”

    灰狼说，提着刀绕到了阿雷兹的身侧。

    阿雷兹的脸色从煞白变成了灰白。

    他低下头，看着灰狼的刀刃在自己的腰带上方比划。

    那刀刃在灯光下反射着冷白色的光，离他的皮带扣只有不到十厘米。

    他的瞳孔猛地放大了，嘴唇剧烈地颤抖起来，喉咙里发出一声压抑的的呜咽。

    然后……

    他崩溃了。

    “我说！我说！”

    他的吼声带着哭腔。

    “我什么都告诉你！求求你们，不要……不要割那里……”

    说着说着，眼泪居然流了下来，混着脸上的汗水和血污，沿着下巴一滴一滴地落在胸口的衣服上，搞得衣襟上一片脏兮兮。

    宋和平端起咖啡杯，喝了一口道：“那就说吧。”

    灰狼停下了动作，但刀刃还抵在原来的位置，没有离开。

    “你们的安全屋在哪里？”

    “马里兰州的……”阿雷兹咽了一口唾沫：“罗克维尔市。米尔福德路，xxx号。一栋独栋住宅，带地下室。”

    宋和平和灰狼交换了一个眼神。

    罗克维尔市。

    距离这个安全屋大约二十五英里。

    开车过去，不堵车的话，需要四十分钟。

    那不是乔治城，不是华盛顿市区，而是马里兰州郊区的一个安静小镇。

    雅格把安全屋设在远离市中心的地方，说明他比宋和平预想的更加谨慎。

    “多少人？”

    “他们原先有四人，一个被你杀了，还有三个。”阿雷兹说，“行动主管雅格，还有两个行动人员，米哈尔和埃坦。”

    “武器呢？”

    “手枪，突击步枪，炸药。具体的我不清楚，我只负责提供资金和证件还有落脚点，不负责装备。”

    宋和平在脑子里迅速消化这些信息。

    “还有没有其他人在华盛顿？”他问，“除了这三个人之外，还有没有别的摩萨德特工？”

    阿雷兹犹豫了一下。

    灰狼的刀尖又往前推了一毫米。刀刃刺得更深了，血珠变大了一些。

    “有。”阿雷兹竹筒倒豆子般说道：“他们激活了附近地区的沉睡特工。我不知道有多少，也不知道是谁。这些人分布在不同的城市。他们平时有正常的工作和生活，只在被激活的时候才执行任务。”

    宋和平的心沉了一下。

    沉睡特工……

    如果这些人都被激活了，那么他面对的不是三个人，可能是十几人。

    “最后两个问题。”宋和平说，“第一，雅格接下来打算怎么行动？第二，你用什么方式和他联系？”

    “他打算在最短的时间内组织第二次刺杀。”阿雷兹说，“具体的方式我不知道。我和他之间的联系方式是电话和加密信息，每次的通讯密码都不一样，我没有办法主动联系他，只能等他联系我。”

    宋和平盯着阿雷兹看了几秒钟。

    瞳孔的直径、呼吸的频率、面部肌肉的微小颤动。

    这些生理指标是判断一个人是否在说谎的最可靠的依据。

    瞳孔没有异常放大。

    呼吸频率没有突然变化。

    面部肌肉没有不自然的抽动。

    是真话。

    至少阿雷兹自己认为他说的是真话。

    宋和平转向灰狼：

    “灰狼。”

    “在。”

    “通知所有人，十五分钟后集合。我们去罗克维尔。”

    灰狼看了一眼手表。

    “现在？”他问。

    “现在。”宋和平说，“摩萨德的人可能正在集结，可能正在激活更多的沉睡特工。每多等一分钟，他们就多一分力量。我们不能给他们这个时间。”

    灰狼没有再多问。

    他拿起电台，开始向谢尔盖和埃斯特班下达指令。

    宋和平回过头，最后看了阿雷兹一眼。

    “把他关在地下室里。”他说，“派两个人看守。等罗克维尔的事情结束之后，我再决定怎么处理他。”

    谢尔盖和维克多把阿雷兹从椅子上解下来。

    阿雷兹的腿已经软了，站不稳，维克多不得不架着他的胳膊才能让他走路。

    他们押着他走向地下室深处的一个小隔间。

    那个隔间原本是一个储藏室，现在被临时改造成了关押室。

    没有窗户，门是从外面锁上的，墙壁是混凝土浇筑的，没有任何逃脱的可能。

    里面只有一张行军床和一个塑料桶。

    床是睡觉用的，桶是上厕所用的。

    阿雷兹在被推进隔间前，突然转过头来，看着宋和平。

    “你斗不过他们的。”他说：“摩萨德比你想象的更强大。你可以杀了我，你可以杀了雅格，你可以杀了他们在华盛顿的所有人。但你杀不了摩萨德。你杀不了那个国家。他们会在世界上的任何一个角落找到你，然后杀了你。不是今天，不是明天，但总有一天。”

    宋和平看着他。

    没有说话。

    门关上了。

    锁扣咔嗒一声落下。

    那个声音在地下室里回荡了一秒，然后被空调的风扇声吞没了。

    晚上十一点零五分。

    宋和平站在安全屋的门口，穿上了灰狼递过来的防弹背心。

    灰狼站在他旁边，手里拿着那把hk416d步枪，胸前挂着两个备用弹匣。

    他的身后是谢尔盖的八人小组和埃斯特班的八人小组。

    十六个人，十六支步枪，全部装上了消音器，全部装满了子弹。

    “罗克维尔的安全屋距离这里大约二十五英里。”灰狼说，“我建议兵分两路——谢尔盖带人从正面突入，埃斯特班带人从背面封锁，防止有人从后门或者地下室窗户逃跑。”

    宋和平点了点头道：“别低估他们，所有人进入住宅后，不惜一切控制住局面，该杀就杀，我不需要活口，不要给他们反应的时间。”

    “明白。”

    灰狼转身面对十六名雇佣兵，用最简洁的语言下达了最后的指令。

    “目标地址：马里兰州罗克维尔市，米尔福德路xxx号。目标人物：三人，两男一女，还可能有其他行动特工，这些人都有武装。我们的目标是不留活口，没有任何限制。”

    没人说话，没人提问。

    十六个人同时检查了一遍各自的武器，然后鱼贯走出安全屋，钻进了停在门外的三辆黑色suv里。

    宋和平上了灰狼的车，坐在副驾驶的位置上。

    他系好安全带，从口袋里掏出手机，看了一眼屏幕。

    有一条新消息。

    是西蒙发来的。

    只有一句话：“摩萨德总部已确认激活美利坚本土至少十二名‘睡莲’。坐标华盛顿。小心。”

    宋和平看了两遍这条消息，然后把手机放回口袋。

    “他们激活了十几个沉睡特工”他说：“带上所有重武器，不行直接轰了那栋房子。”

    “老大，这是美利坚……”

    “嗯，美利坚，没毛病，枪击每一天嘛，在这里不是很正常吗？”宋和平冷笑道：“记住，这事看似凶险，实则我们很安全，你放心，驴党还需要我们帮他执行计划，那么就会有人帮我们擦屁股，至于其他，让奥黑的人和金发奶龙的人自己掰扯去。”

    灰狼显然也听懂了宋和平话里的意思。

    现在，优势在我方。

    “好，听你的。”他说完，拿起车载对讲机：“所有人，出发！”

    三辆suv同时发动引擎，车灯照亮了前方的道路。

    车队驶出安静的住宅区，汇入乔治·华盛顿纪念公园道的车流，然后转向西北方向，驶向马里兰州495号州际公路。

    二十五英里的距离。

    估计不到四十分钟的车程。

    一场风暴即将在马里兰州郊区的夜色中爆发。

 第1566章 阻止 

    深夜十一点。

    西蒙躺下还不到十分钟，手机就响了。

    他睁开眼，在黑暗中摸索着拿起床头柜上的手机，屏幕的亮光刺得他微微眯起了眼睛。

    来电显示是加密专线。

    这条线路只有在发生真正要紧的事情时才会启用。

    西蒙猛地坐了起来。

    “喂。”

    “西蒙先生，我是韩，奥观海先生请您立即到卡洛拉马的家中来一趟。”

    电话那头的语气带着不容拒绝的紧迫感。

    “事情很紧急。”

    “现在？”

    西蒙看了一眼床头的电子钟。

    凌晨十一点零三分。

    “是的，先生。去接你的车已经在路上了，十分钟后到你门外的路边。”

    随后，电话挂断了。

    西蒙握着手机坐在床边，赤脚踩在冰凉的地板上，脑子飞速转动。

    奥观海这个人他太了解了。

    这位前总统虽然以冷静沉着著称，但从来不会在午夜时分毫无缘由地把人叫到家里去。

    上一次他这么做，还是在处理击杀拉登行动的最后决策阶段。

    肯定出事了。

    而且是大事。

    西蒙站起身，走到窗边，拉开窗帘的一角向外望去。

    弗吉尼亚州麦克莱恩的夜色很安静，街道上只有路灯昏黄的光。

    放下窗帘，他转身走回床边坐下，拿起手机。

    手指在通讯录上划了几下，停在了一个号码上。

    西蒙犹豫了。

    他在中情局干了三十多年，练就了一种近乎本能的直觉。

    而现在，这种直觉在告诉他，奥观海半夜召见，十有八九跟宋和平有关，跟摩萨德有关，跟那个即将在马里兰州发生的“意外”有关。

    他几乎可以想象出整个事情的大致轮廓。

    韩知道了宋和平遇袭，也推测到宋和平肯定会组织报复。

    作为奥观海的心腹，他一定会第一时间把这个消息告诉奥观海。

    而奥观海作为驴党最有影响力的前总统，绝对不会允许这样的事情发生。

    不是因为他在乎宋和平的生死，也不是因为他在乎那八个摩萨德特工的性命，而是因为——一旦宋和平在美利坚本土干掉了摩萨德的人，一旦这件事被曝光，驴党将面临无法估量的政治灾难。

    尤大人不会善罢甘休。

    国会山的那些收受过尤大人政治献金的议员们会集体跳出来谴责。

    媒体会铺天盖地地报道。

    而所有的矛头，最终都会指向驴党，指向奥观海。

    奥观海不能让这种事情发生。

    所以他要阻止宋和平。

    而阻止宋和平最有效的方式，就是直接找到西蒙。

    因为奥观海知道，没有西蒙的协助，宋和平不可能找到雅格的安全屋。

    西蒙深吸了一口气，手指在屏幕上敲下了一行字：“奥可能已察觉，正召我连夜面谈。你斟酌一下是否要把事情闹大。”

    他盯着这行字看了三秒钟，然后按下了发送键。

    信息发出去了。

    至于宋和平会怎么理解、怎么做，那是宋和平的事了。

    西蒙能做的，只是给他提个醒。

    fuck！

    那该死的一千万美元顾问费！

    他站起身，走向衣帽间，从衣架上取下衣服，然后用最快速度把它穿好。

    手机又震了一下。

    他低头一看，是宋和平的回复，只有两个字：“收到。”

    西蒙将手机揣进裤兜，走出卧室，轻手轻脚地穿过走廊，没有惊动早已经分房睡的妻子。

    推开门的瞬间，夜风迎面扑来。

    麦克莱恩的秋夜很凉，空气里带着一丝潮湿的味道，远处隐约传来95号公路上卡车驶过的沉闷声响。

    西蒙站在门廊下，看到街道尽头亮起了两束车灯，一辆黑色的雪佛兰suburban正缓缓驶来。

    他没有等车开到家门口，而是径直走下台阶，朝那辆车走去。

    车门在他走近时自动解锁，他拉开车门坐进后排，对驾驶座上的特勤局特工点了点头。

    “走吧。”

    suburban平稳地驶出社区，汇入了乔治·华盛顿纪念公园道的车流中。

    西蒙靠在后座上，闭上眼睛，脑子里却在飞速运转。

    他在想奥观海会以什么样的姿态来跟他谈这件事。

    是暴怒？

    是失望？

    还是斥责？

    他是怎么知道自己搅和进了这摊子事里？

    按理说，自己跟宋和平的关系一直很隐秘。

    不过……

    也说不准。

    奥观海是个精明的家伙。

    宋和平能在华盛顿那么快找到摩萨德的安全屋，能有这种能力并且跟宋和平有交情的人，只能是自己。

    猜到自己身上也就说得通了。

    suburban穿过波托马克河上的罗斯福大桥，进入了华盛顿特区的地界。

    不久后，车拐进了卡洛拉马社区。

    这里街道更宽，树木更密，宅邸之间的距离更大。

    每一栋房子都像是一座独立的城堡，用铁栅栏和树篱将自己与外界隔开。

    特勤局的巡逻车在街道上缓缓行驶，车牌识别摄像头不停地扫描着每一辆经过的车辆。

    suburban在奥观海宅邸的铁门前停下。

    西蒙推门下车，看到宅邸门口已经停了一辆车。

    是韩常用的黑色奥迪。

    西蒙的眉头皱了起来。

    “果然是这小子……”

    他快步走上台阶，门口的安保特工已经认识他了，但还是按照规定检查了他的证件，用金属探测器扫了一遍。

    奥观海的私人秘书在玄关处迎接了他。

    “西蒙先生，先生在二楼书房等您。韩先生和布伦局长已经到了。”

    西蒙点了点头，跟着她走上楼梯。

    书房的门半掩着，里面传出了说话声。

    “……这件事如果不及时制止，后果将不堪设想。”

    这是韩的声音，带着一丝焦虑。

    “制止？现在才想起要制止？！韩，这就是你的失职了！昨晚他被刺杀，你早就应该摁住他，这个人难道你还不清楚？从他以往的记录看，从来都是有仇必报！”

    奥观海的声音响了起来。

    “当时酒店那边一团糟，我在和当地警局协调，还让媒体的朋友阻止这事上头条，等我办完事，宋就跑得没影了，我也不知道他去了哪……”

    “你不会给他打电话吗？！就看着他把事情搞砸？”

    “是我的疏忽……”

    西蒙不好站在门外听太久，于是伸手推开了门。

    书房里的两个人同时转过头来。

    奥观海站在书桌后面，双手交叉抱在胸前，表情严肃。

    韩站在窗边，手里拿着手机，西装外套已经脱了，衬衫的领口微微敞开。

    “西蒙你来了。”

    奥观海的目光落在他身上，眼神复杂。

    “坐吧。”

    西蒙没有立刻坐下。

    他走到沙发旁，但没有坐下去，而是转过身，直视着奥观海。

    “先生，我知道您叫我来是为了什么。”

    西蒙主动开口。

    “我也知道您已经知道了什么。”

    奥观海的眼睛微微眯了一下。

    “那你告诉我，我知道了什么？”

    “您知道了宋和平已经锁定了摩萨德小组的安全屋，知道了他的人正在赶往马里兰州的路上，知道了如果没有cia内部人员的协助，他不可能做到这一切。”

    西蒙一字一顿地说着。

    “而这些‘内部协助’，您认为是来自我。”

    书房里的空气仿佛凝固了。

    韩的手指在手机屏幕上停住了，抬起头看着西蒙，眼神中带着一丝惊讶。

    他没想到西蒙会这么直接地摊牌。

    奥观海沉默了几秒，然后缓缓地点了点头。

    “好，西蒙，既然你承认了，那我就不绕弯子了。是你告诉宋和平的？”

    “是。”

    西蒙干脆利落地回答，没有任何犹豫和辩解。

    韩猛地从窗边走过来，声音里带着明显的怒意。

    “西蒙，你知道你在做什么吗？你是cia的前局长！你怎么能——你怎么敢把美利坚情报机构掌握的信息泄露给一个外国雇佣兵头子？”

    西蒙转过头看着韩，嘴角微微露出一丝冷笑。

    “韩，你叫我‘前局长’，那我问你一句，作为cia前局长，我效忠的是美利坚合众国，可不是戴胜鸟国，你同意吗？我是否有权决定哪些信息有利于自己的祖国，可以共享给谁，这个权力你有没有异议？”

    韩愣了一下。

    “但——”

    “那就好。”

    西蒙打断了他，重新转向奥观海。

    “先生，我告诉宋和平雅格的安全屋位置是想让他去干掉雅格他们，但这也是我借刀杀人，这对我们国家有好处。”

    “有好处？”

    韩冷笑了一声道：“西蒙，你这个借口找得未免太拙劣了。你把安全屋位置告诉他，他带着雇佣兵杀过去，然后明天上头条，事情闹大之后，对我们国家有好处？！”

    西蒙没有理会韩，只是看着奥观海。

    “先生，您知道摩萨德的刺杀小组在小圣詹姆斯岛和华盛顿的酒店里干了什么吗？他们派遣了两次杀手对宋和平进行刺杀，而这一切没有任何预警，事后没有任何反应。请问他们行动之前，顾忌过我们吗？”

    他的声音渐渐升高。

    “先生，我不是在为自己辩解，我只是在陈述一个事实，摩萨德现在已经肆意妄为了，没人比我更清楚他们的手段和胆子！退一步讲，就算我不告诉宋和平这些信息，他迟早会用自己的方式找到雅格。而到了那个时候，他不会只带十六个人，他会带更多的人，会用更极端的手段，会造成更大的破坏。我给他的不是一把刀，而是一根缰绳，至少我还能通过这根缰绳，知道他什么时候动手、在哪里动手、怎么动手。我还能给他提点要求，让他收敛着点，别把事情闹得太大！”

    “何况，我认为给那些以为自己是天选之子的尤大人一个教训，没什么不好！”

    奥观海一直静静地听着，直至西蒙把话说完。

    “你说完了？”奥观海问。

    “说完了。”西蒙答道。

    奥观海绕着书桌来回踱步，走了足足半分钟才停下。

    “西蒙，你还记得2009年开罗大学的那次演讲吗？”

    奥观海突然开口了，声音很轻。

    西蒙微微一怔，不知道奥观海为什么突然提起这件事。

    2009年，奥观海刚上任不久，在开罗大学发表了一次面向ysl世界的演讲，试图修复小布什时代受损的美利坚与阿拉伯世界的关系。

    那次演讲的时候，西蒙虽然不是局长，但作为cia里资深的中东问题专家也在现场。

    “记得。”西蒙答道。

    “我在那次演讲中说了一句话——‘任何一个国家，如果只按照自己的意愿行事，而完全不顾及他国的利益和感受，那么这个世界将陷入无休止的冲突。’”

    奥观海转过身来，看着西蒙。

    “这句话放在今天，依然适用。”

    他走回书桌后面，双手撑在桌面上，身体微微前倾。

    “西蒙，我知道你看不惯尤大人对美利坚的渗透，我也看不惯。我知道你觉得摩萨德在美利坚本土上为所欲为是对美利坚主权的侵犯，我也有同感。但这个世界不是非黑即白的，国际政治不是靠情绪和义愤来运转的。”

    “戴胜鸟国是我们在中东地区最核心的盟友，没有之一。国会山上那些亲以的议员们，他们手里握着的不仅仅是投票权，还有整个美利坚政治生态的命门。你想想，如果宋和平真的在美利坚本土干掉了这些摩萨德特工，如果这件事被媒体曝光，那么接下来会发生什么？”

    奥观海的声音渐渐变得急促起来。

    “国会会召开紧急听证会，议员们会争先恐后地谴责这种‘恐怖主义行径’。他们会要求政府彻查此事，会要求cia和fbi交出所有相关信息。而一旦他们开始调查，他们会发现什么？他们会发现宋和平是一个为驴党运军火到鸟克篮的黑手套，会发现有数十亿美元的武器装备通过这个渠道流入了鸟克篮战场，会发现这些钱和武器的最终流向，根本就不在我们的控制范围之内。”

    “到那个时候，你觉得那些共和党的议员们会放过这个机会吗？他们会把这个案子做成一个政治丑闻，会把驴党和鸟克篮军火交易、和雇佣兵、和在美利坚本土上暗杀外国情报人员这些事情全部捆绑在一起。到了那个时候，不仅仅是宋和平要完蛋，不仅仅是你要完蛋，整个驴党都会陷入一场无法收拾的政治风暴。”

    奥观海说到这里停顿了一下，目光刀一样刺向西蒙。

    “而这一切的导火索，就是你给宋和平的那条信息。”

    书房里安静得能听到墙上挂钟的滴答声。

    西蒙站在原地，表情没有任何变化，但他的内心已经开始波涛汹涌起来。

    这位前总统的分析能力一如既往地可怕，他能在最短的时间内将复杂的问题拆解成最简单的逻辑链条，然后一击命中要害。

    “所以，先生，您的意思是——”

    西蒙缓缓开口。

    “我的意思是，这件事必须到此为止。”

    奥观海斩钉截铁地说道。

    “我已经让韩给摩萨德总部打了电话，让他们通知雅格的小组立刻撤离。同时，我也给宋和平打了电话，让他马上过来见我。如果一切顺利，今天晚上的事情就会像什么都没有发生过一样。”

    “宋和平会来吗？”

    西蒙问道。

    这才是他真正关心的问题。

    以他对宋和平的了解，那个男人可不是什么召之即来挥之即去的主。

    宋和平能在全球最危险的战场上活到今天，靠的就是从不把自己的命运交到别人手里。

    奥观海的表情微微变了一下。

    “他答应了。”

    “答应了？”

    西蒙的眉头皱了起来。这不像宋和平的风格。

    那个家伙在接到这种电话的时候，正常的反应应该是找个理由搪塞过去，然后加快行动的步伐，在所有人反应过来之前把事情办完。

    他怎么可能这么爽快地答应过来？

    “不仅答应了，而且语气听起来很……平静。”

    奥观海似乎在回忆刚才那通电话的细节。

    “就好像他早就知道我会打这个电话一样。”

    西蒙的眉头皱得更紧了。

    他下意识触碰了一下口袋里的手机。

    想起了自己发给宋和平的那条信息——

    “奥可能已察觉摩萨德之事，正召我连夜面谈。你斟酌一下，是否要把事情闹大。”

    当时宋和平的回复只有两个字：“收到。”

    只是一个简简单单的“收到”，就像他在战场上收到命令时那样简洁干脆。

    他太了解宋和平了。那个男人在面对真正重要的事情时，从来不会在通讯里留下任何可以被解读的信息。

    他不会说“好的我停止行动”，也不会说“等我到了再说”。

    他只说“收到”，意思是——我听到了你的话，但至于我会怎么做，那是我的事。

    奥观海继续说：“摩萨德总部那边应该已经在联系雅格的小组了。只要他们收到消息，就会立刻撤离安全屋，离开美利坚。到时候宋和平的人扑个空，事情就算过去了。后面的事情，我们再慢慢处理。”

    “好吧，我听您的。”

    西蒙点了点头。

    就在这时，书房的门被敲响了。

    韩推门进来，手里拿着一个平板电脑。

    “先生，摩萨德总部那边回话了。”

    他刚才离开房间去打电话，现在回来了。

    不过，韩的脸色不太好，眉头紧锁，嘴唇抿成一条线。

    “怎么说？”奥观海问道。

    韩走到书桌前，将手机放在桌上。

    “我跟摩萨德总部的行动处处长通了电话。他确认已经联系上了雅格。”

    “那就好。”奥观海微微松了一口气，“让他们立刻撤离。”

    韩的表情变得更加难看了。

    “问题是——雅格拒绝撤离。”

    书房里再次陷入了沉默。

    奥观海的眼睛微微眯了起来。

    “拒绝？什么意思？”

    “雅格说，他的小组已经锁定了宋和平的几处可能的落脚点，正在做最后的部署。他说，如果现在撤离，之前的准备工作就全部白费了，何况，昨晚派去刺杀宋和平的人和到小圣詹姆斯岛上的人都死在宋和平手里，按他们的规矩，必须复仇。而且，他向特拉维夫总部保证，七十二小时内，宋和平一定会死。”

    奥观海猛地拍了一下桌子。

    “他疯了？这是在美利坚本土！不是袈裟，不是勺旦河西岸，不是他能随便乱来的地方！”

    韩深吸了一口气。

    “我跟特拉维夫说了同样的话。但行动处处长的态度很暧昧。他说雅格是摩萨德最优秀的行动指挥官之一，如果雅格认为行动可以继续，那么特拉维夫倾向于尊重他的专业判断。”

    “专业判断？狗屁的专业！”西蒙终于忍不住了，声音里带着压抑已久的怒火。“派了两个小组，都死在同一个人手里，这就是摩萨德的‘专业’？”

    说罢，他闭上眼睛，深深地吸了一口气，似乎在压制火山一样喷发的怒火。

    几秒钟后，他才缓缓睁开双眼，再次转向了韩。

    “韩，你再给特拉维夫打电话，这次直接找他们的副局长，别找行动处处长那种中层。告诉他们，这是我亲口说的。如果雅格小组在美利坚本土继续行动，如果他们的行动导致了任何后果，我将动用我所有的影响力，推动国会重新审查美以情报共享协议。你知道这意味着什么。”

    韩的脸色变了。

    他当然知道这事的严重性。

    美以情报共享协议是两国同盟关系的基石之一，也是这么多年戴胜鸟国在中东无往不利的重要因素之一。

    如果这个协议被动摇，戴胜鸟国的国家安全将面临无法估量的损失。

    “我这就去打。”

    韩拿起手机，快步走出了书房。

    书房里只剩下奥观海和西蒙两个人。

    西蒙走到沙发旁，终于坐了下来。

    “西蒙。”

    奥观海的声音突然响了起来，带着一种他从未听过的疲惫。

    “我在，先生。”

    西蒙看向奥观海。

    奥观海站在书桌后面，双手撑在桌面上，低着头，像是在思考什么极其艰难的问题。

    沉默了很久之后，才缓缓说道：

    “你跟宋和平……你觉得他会听你的话吗？”

    西蒙愣了一下，然后苦笑着摇了摇头。

    “先生，这个世界上没有任何人能命令宋和平做什么或不做什么。他能走到今天这一步，靠的就是从不听任何人的命令。当然，除非干掉他。”

    “那你觉得，他为什么要答应过来见我？”

    西蒙想了想，说出了那句让奥观海和随后走进书房的韩都陷入深深困惑的话：“因为他有他自己的计划。而且那个计划，可能比我们所有人想的都要大胆。”

    书房里的座钟敲响了午夜十二点的钟声。

 第1567章 新计划 

    十分钟前，在马里兰州洛克维尔市郊的一条乡村公路上。

    宋和平挂断奥观海的电话后，车内陷入了短暂的沉默。

    “那个奥黑怎么说？”灰狼从副驾驶座扭过头来，一脸八卦地问道。

    宋和平将手机屏幕朝下扣在膝盖上，目光越过车窗，望向公路两侧飞速后退的黑暗树林。

    前方那辆载着八名队员的黑色suv正在空旷的车道上保持着稳定的时速。

    “奥观海让我立即去卡洛拉马见他。”

    宋和平的声音很平静，平静得让灰狼皱起了眉头。

    “所以你答应了？”

    “答应了。”

    灰狼沉默了几秒，随即从鼻子里哼出一声冷笑。

    他转过头，透过前挡风玻璃注视着前方笔直的公路，手指在膝盖上一下一下地敲着。

    “老大，你知道这意味着什么。如果我没猜错，奥观海肯定知道我们要去干那帮尤大了，韩那个王八蛋肯定已经把消息递出去了，等我们到马里兰州的时候，雅格那帮人早就跑得没影了。”

    宋和平没有反驳，而是拿出一根香口糖扔进嘴里嚼了起来。

    “现在西蒙已经不再是cia局长了。”

    宋和平开口道，像是在自言自语，又像是在给灰狼分析局势。

    “新上任的局长布伦跟我们没有任何交情。如果cia收到了风声，说有一帮雇佣兵要在马里兰州搞暗杀行动，你觉得布伦会怎么做？”

    “出动反恐部队。”灰狼吐出这四个字，声音有些干涩。

    “不止。”宋和平嚼着香口糖，“fbi的人质救援队、国土安全部的战术行动组，甚至可能还有海豹六队。到时候我们面对的可不仅仅是雅格手下那十个八个摩萨德特工，而是整个美利坚联邦政府的执法力量。”

    车内的气氛凝重起来。

    坐在后排的另外两名队员都不约而同地屏住了呼吸。

    “可就这么算了？”灰狼的声音突然拔高了几度，“老大，你他妈差点被他们毒死在酒店房间里，那帮尤大人骑到我们头上拉屎，你让我们就这么忍着？”

    宋和平将嘴里的香口糖嚼了几下，然后做了一个让车内所有人都意想不到的动作。

    他探过身去，在灰狼耳边低声说了一段话。

    灰狼的眼睛先是瞪大，然后微微眯起，嘴角慢慢上扬，最后露出一个意味深长的笑容。

    他点了点头，同样压低声音说了句什么。

    宋和平拍了拍灰狼的肩膀，重新靠回座位。

    他拿起手机，看了一眼西蒙发来的那条消息，没有回复，直接拨通了奥观海的电话。

    电话响了两声就接通了。

    “宋，你在路上了？”

    奥观海的声音听起来有些疲惫，但依然保持着那种特有的沉稳和克制。

    “已经在路上了，先生。不过我需要绕一下路，大概四十分钟后到。”宋和平回答得很干脆。

    “绕路？”奥观海的声音里带着一丝警觉。

    “是的，先生。我得先把手头的一些事情安排妥当，免得给您添麻烦”宋和平说：“我才你也知道我现在正在赶往马里兰州的路上，身边还有一大帮兄弟，我得调头离开这里，然后找个安全的地方安顿起来，就算我肯放弃行动，万一摩萨德那边趁机对我动手呢？不能不防。”

    电话那头沉默了几秒，奥观海似乎在掂量这句话的分量。

    最终，他说道：“好，四十分钟。别让我等太久，但我也劝你别轻举妄动，cia已经布控了，你们最好别去马里兰州。”

    “不会的，总统先生。”

    电话挂断。

    宋和平将手机重新塞进口袋，对灰狼使了个眼色。

    灰狼心领神会，拿起对讲机，对着前面那辆车简短地说了句：“计划有变，前方出口下高速。”

    对讲机里传来一声干脆的“收到”。

    几辆车同时打亮右转向灯，在95号公路的46号出口驶离了主路，拐进了一条双向两车道的次级公路。

    宋和平靠在后座上，闭上眼睛，脑子里飞速运转着各种可能性。

    “老板。”坐在一旁的手下突然开口了，手里捧着一台加密的军用平板电脑递了过来，“我刚刚截获了一段很有意思的通讯。”

    宋和平睁开眼睛。

    “说。”

    “马里兰州警察局的调度系统里，有一组加密频道在十五分钟前突然活跃起来。

    虽然他们用了跳频技术，但我还是捕捉到了几个关键词。”

    他将平板电脑递给宋和平，屏幕上显示着一段被部分解密的通讯记录。

    宋和平扫了一眼，瞳孔微微收缩。

    屏幕上赫然显示着几个词组——

    “哥伦比亚特区、特别行动、战术支援”。

    “cia的动作比我想象的还要快。”

    宋和平将平板还给幽灵，嘴角露出一丝冷笑。

    “布伦这个新官上任的三把火，看来是要烧到我头上来了。”

    灰狼凑过来看了一眼，低声骂了一句：“妈的，他们已经在路上设伏了？”

    “不确定。”手下摇了摇头，“这些通讯太零碎了，我只能判断出马里兰州警察局的一些特种单位进入了待命状态，但具体部署位置还无法确定。不过有一点可以肯定，他们还没找到雅格的安全屋。”

    宋和平闭上眼睛，在脑海里将整个局势重新梳理了一遍。

    奥观海给他打电话让他过去，说明这位前总统并不希望他和摩萨德发生正面冲突。

    奥黑的政治算盘很简单。

    他不想在这个节骨眼上得罪尤大集团，更不想看到自己的黑手套和戴胜鸟国的情报机构在美利坚本土上大打出手。

    韩肯定会给摩萨德总部打电话通风报信。

    这个举动表面上是为了让雅格的小组撤离，避免冲突升级。

    至于cia那边，布伦作为新上任的局长得知有一批武装人员要在美利坚本土对摩萨德特工下手，他一定会毫不犹豫地调动一切资源来阻止。

    但这其中有一个关键问题。

    布伦的消息是从哪里来的？

    是奥观海告诉他的，还是韩告诉他的，还是cia自己的情报网络捕捉到的？

    如果是前者，说明布伦其实也是奥观海的人，不是新任总统金发奶龙的人。

    看来奥黑虽然已经卸任，但他的人脉还在。

    所有这些因素交织在一起，构成了一张错综复杂的网。

    而宋和平现在要做的，不是在别人的主场上跟人死拼。

    毕竟，如果自己硬刚奥黑，硬刚cia，在美利坚本土可真会吃不了兜着走。

    如果不是自己现在好歹也算是一个棋盘上非常重要的棋子，恐怕布伦不需要询问奥黑的意见，直接会调动反恐部队对自己下手了。

    没下手，说明自己也有一定的价值。

    “灰狼。”

    宋和平拿定了主意。

    “在。”

    “前面找个地方停车，我们换车，你们留一台车我，然后按我吩咐的去做，我自己去见奥黑。”

    灰狼随即明白了宋和平的用意。

    他对着对讲机下达了指令，四辆车开入路边一片没有灯光的空地，在那停了下来。

    宋和平下了车，走到第一辆车旁边，敲了敲车窗。

    “你们下车，上后面的车去，这台车给我，之后的事，灰狼会做出安排。”

    司机点了点头，没有任何多余的表情和问题。

    车门打开，所有人离开那辆suv。

    宋和平脱掉所有的武器装备，然后伸手拍了拍灰狼的肩膀。

    “我去见奥观海，你按我说的办，记住，别回原来的安全屋了，已经不安全了。”

    灰狼咧嘴笑了：“放心，老大。我会给他们足够惊喜的。”

    “小心点。”

    宋和平不再啰嗦，转身走向第一台车，钻了上去，然后掉转车头，朝华盛顿郊外方向开去。

    卡洛拉马，华盛顿特区西北部最富庶的社区之一。

    这里聚集着华盛顿最有权势的人物——前总统、内阁部长、最高法院大法官、外国驻美大使。奥观海卸任后没有像其他前总统那样搬离华盛顿，而是选择继续留在这座权力之都，这让很多人都感到意外。

    但熟悉华盛顿政治生态的人都知道，奥观海从来不是一个甘于寂寞的人。

    黑色suv沿着洛克克里克公园旁的道路向北行驶，两侧的树木在夜风中沙沙作响，树影斑驳地投射在路面上。

    宋和平将车速控制在限速范围内，没有任何多余的举动。

    他知道，在这个城市里，每一辆车都可能在某个角落里被某个摄像头捕捉到，任何异常的驾驶行为都可能引起注意。

    他放在仪表台上的手机震了一下。

    是西蒙发来的第二条消息，只有四个字——“韩已向摩萨德报信”。

    宋和平看了一眼，将手机重新塞回口袋。

    这事不需要西蒙报信，自己早就料到了。

    车内的广播自动切换到了一条夜间新闻，播音员用那种标准的语调播报着中东局势的最新进展。

    宋和平下意识地调大了音量。

    “……据悉，戴胜鸟国总理内塔尼亚胡今日在议会发表讲话，强调戴胜鸟国有权采取一切必要措施保护国家安全。与此同时，美利坚国务院发言人表示，美以同盟关系坚如磐石，任何针对戴胜鸟国的敌对行动都将被视为对美利坚的威胁……”

    宋和平冷笑了一声。

    坚如磐石？

    如果那些美利坚老百姓知道戴胜鸟国的情报机构在美利坚本土上干了些什么，不知道还会不会觉得这种同盟关系坚如磐石。

    他想起了自己和杰弗里在小圣詹姆斯岛上的谈话。

    其实，尤大人对美利坚政坛的渗透，已经深入到了骨髓里。

    从国会山到k街，从华尔街到好莱坞，尤大人的触角无处不在。

    任何胆敢挑战这种利益格局的人，都会面临灭顶之灾。

    但自己偏偏就要试试。

    与其被动挨打，不如主动出击。

    这次，无论如何都要让摩萨德吃点亏。

 第1568章 针锋相对 

    黑色suv驶入卡洛拉马社区的那一刻，宋和平明显感觉到了氛围的变化。

    路灯的光线比往常更加明亮，几乎有些刺眼，像是有人在刻意照亮每一个角落。

    每隔几百米就能看到一辆特区警察局的巡逻车停在路边，警灯没有亮，但引擎没有熄火——那是随时准备出动的状态。

    那些警察表面上看起来漫不经心，但眼睛一直在扫视着每一辆经过的车辆。

    看到自己的车时，他们的右手下意识保持在距离枪套二十厘米以内的地方。

    这不是普通的巡逻。

    这是战备状态。

    宋和平降低了车速，沿着弯曲的街道缓缓前行，两旁的宅邸在车窗外一一掠过。

    卡洛拉马社区是华盛顿最古老、最尊贵的富人区之一，两百年来一直是权贵们的聚居地。

    从内战时期的将军们到镀金时代的铁路大亨，从冷战时期的国务卿到新世纪的总统们，这片土地见证了美利坚政治精英们一代又一代的兴衰沉浮。

    这里的每一栋宅邸都像是一座小型堡垒。

    高大的砖墙、修剪整齐的树篱、门禁森严的铁门、无处不在的摄像头。

    富人区从不缺安全。

    按照奥观海提供的地址，宋和平终于来到了这位刚卸任的前总统私宅门前。

    他把车停在路边，熄火，推门下车。

    然后沿着人行道朝宅邸大门走去。

    距离大门还有二十米的时候，两个穿着深色西装的男人从阴影中走了出来。

    宋和平的脚步没有停，但他的眼睛在一瞬间完成了对这两个人的扫描。

    身高都在一米八五以上，体重都在九十公斤左右，肩宽腰窄，标准的倒三角身材。

    他们的步态有一种特殊的节奏，是那种长年累月的战术训练才能形成的节奏。

    特勤局的特工。

    “先生，请留步。”

    左边的特工举起了手，语气客气但不容置疑。

    他的右手放在身侧，距离枪套大约十五厘米，非常自然地进入了戒备模式。

    “请出示您的身份证明。”

    “我叫宋和平，是受奥观海先生邀请来见面的，你可以通报一下，问问就知道。”

    宋和平停下脚步，摊开双手，让对方看到自己的手掌里没有武器。

    一名特工仍旧保持戒备，另一人上前。

    这里光线很足，灯光明亮，打量了一番宋和平，然后按下了特工耳机的通话按键。

    “客人到了。”

    半分钟后，从大门处走出一人。

    宋和平侧头一看，是韩。

    韩走到宋和平身边，扫了一眼，然后对特工说道：“是他，交给我吧。”

    “是的，先生。”

    “跟我来。”

    韩转身朝宅邸大门走去，宋和平跟在后面，保持着大约两步的距离。

    宅邸的大门是橡木做的，至少有三百斤重，但韩推开它的时候几乎没有发出任何声音。

    看来铰链上过最好的润滑油，就像这台权力机器一样，表面上看不到任何摩擦的痕迹。

    玄关处的灯光是暖黄，照在白色大理石地面上，反射出一种柔和的光泽。

    正对面挂着一幅油画，画的是一个穿着蓝色连衣裙的黑人小女孩在草原上奔跑，身后是一片灿烂的晚霞。

    宋和平认出那是非裔美利坚画家凯欣德·威利的作品，奥观海在任期间曾经在白宫挂过一幅他的画，画的是前总统林肯。

    奥观海喜欢艺术品，无论是附庸风雅还是真心喜爱，这在华盛顿是出了名的。

    玄关的一侧是一张路易十四风格的玄关桌，桌上放着一只水晶花瓶，花瓶里插着几枝白色的马蹄莲。

    花瓶旁边是一个银质托盘，托盘上放着几份当天的报纸。

    《华盛顿邮报》《纽约时报》《华尔街日报》。

    但另宋和平侧目的是一份希伯来语的《国土报》。

    宋和平的目光在那份《国土报》上停留了一秒。

    奥观海看希伯来语的报纸？

    不是翻译版，是原版的希伯来语？

    要么是奥观海的希伯来语好到了可以阅读报纸的程度。

    这不太可能，因为据宋和平所知，奥观海的希伯来语水平仅限于会说“沙洛姆”和“马扎尔托夫”。

    要么是这份报纸是别人带来的。

    “奥观海先生在二楼书房等您。”

    韩的声音很轻，轻得像是怕惊动什么人。

    “西蒙先生、韩先生和布伦局长已经到了。”

    布伦局长。

    宋和平的心微微沉了一下。

    他之前以为只有奥观海、西蒙和韩三个人。

    韩是奥观海的心腹，这在意料之中。

    西蒙嘛，很好理解，奥观海觉得他和自己有交情。

    通过西蒙找自己，更容易。

    但布伦……

    这家伙可是cia新任局长。

    他的出现，意味着cia已经介入了这件事。

    而cia的介入，意味着这件事已经从“摩萨德和白宫之间的私下博弈”升级为了“牵涉到美利坚国家安全的重大事件”。

    宋和平跟着韩走上楼梯。

    楼梯间的墙壁上挂着几幅黑白照片——奥观海和米歇尔在就职舞会上跳舞的照片，奥观海在空军一号上签署文件时的照片，奥观海在柏林墙遗址前演讲的照片。

    走到书房门口，韩停下脚步，敲了敲门。

    “进来。”

    奥观海的声音从里面传出。

    韩推开门，侧身让宋和平进去。

    宋和平跨过门槛的一瞬间，书房内的所有目光都集中到了他身上。

    “宋，坐。”

    奥观海站在书桌后，指了指西蒙旁边的一张空椅子。

    宋和平走过去坐下。

    他没有主动开口，而是等待奥观海先说话。

    书房里的沉默持续了大约五秒钟。

    奥观海叹了口气，然后从书桌上拿起一份薄薄的文件夹，朝宋和平面前扔过来。

    文件夹在空中划过一道弧线，落在宋和平面前。

    “打开看看。”

    奥观海指了指那份文件。

    宋和平也不言语，直接拿起文件夹，翻开第一页。

    里面是一份情报摘要，页眉上印着cia的标志和“绝密”字样。

    文件编号是一长串数字和字母的组合。

    他快速扫了一眼内容。

    “来源：cia/cs（反间谍部门）通过技术手段截获摩萨德内部加密通讯。

    “时间：2017年11月14日，02:37 est。

    “内容摘要：摩萨德内部通讯显示，一个代号‘天平’的摩萨德行动组已完成在美利坚本土的召集与部署。该行动组由8名人员组成，其中至少4人持有美利坚合法身份（2人为美利坚公民，2人为永久居民）。

    “目标信息：宋和平，男，中国籍，该目标与美利坚政府多个部门存在业务往来，具体性质不明。

    “行动状态：已进入最后准备阶段。

    “备注：摩萨德内部将此行动称为‘最后的解决’（the final settlement）。”

    “这份文件如果你早一天时间给我，也许我不会差点丧命酒店，也不会失去两名手下。”

    宋和平语带讥讽地说道：“摩萨德占上风的时候，你们没告诉我，等我占上风了，你们却来阻止我？总统先生，这偏架拉得也太明显了吧？”

    “这份文件是一个小时前布伦带过来的，我也是刚刚才知道。”

    奥观海看一眼作为西蒙一侧的布伦，似乎在为自己的行为作出某种合理的解释。

    宋和平指指那份报告下面的落款时间：

    “cia是在4天之前截获这份通讯的。总统先生你知道这意味着什么吗？”

    奥观海从书桌后面走了出来，走到宋和平面前，居高临下地看着他。

    这也是谈话中掌控主动和优势的一种肢体技巧。

    作为前任美利坚总统，奥观海深谙此道。

    他必须镇住宋和平。

    否则无法压住对方接下来的行动。

    宋和平看起来却似乎没有一点儿压力，甚至带着一丝嘲讽说道：“意味着cia早在小圣詹姆斯岛刺杀事件之后，在我返回华盛顿后就已经知道摩萨德要在美利坚本土搞暗杀行动了！”

    书房里的气氛瞬间降到了冰点。

    布伦依然坐在沙发上，保持着那种松弛的坐姿，但那双眼睛比刚才更加锐利。

    他在观察宋和平的反应，像是一个棋手在观察对手对某个开局陷阱的反应。

    宋和平的目光转向布伦。

    “布伦局长，我能问一个问题吗？”

    布伦微微抬了抬下巴。

    “请便。”

    “我刚才说的时间，没错吧？”

    “没错，4前天，cia的通讯拦截部门在对摩萨德驻华盛顿站的常规监控中，捕捉到了一条加密通讯。”

    布伦的语气很平缓，像是在做一场例行的工作汇报。

    “这条通讯是从摩萨德驻华盛顿站发出的，收件人是特拉维夫总部。经过技术分析和语言解码，我们确认了目标就是你。”

    宋和平冷冷道：“但你们没有采取任何阻止措施。”

    布伦的眼睛微微眯了一下，这是他今晚第一次露出真正的不悦。

    那不悦不是针对宋和平的问题本身，而是针对宋和平问这个问题的方式。

    直接、锋利、不留余地，像是一把手术刀，精准地切开了cia行动中所有不方便说的部分。

    “宋先生，cia的工作流程不需要向你解释。”

    “但你需要向我解释。”

    奥观海插了进来。

    “布伦，你是现任cia的局长，作为情报系统的最高负责人，应该知道这事牵扯多少人，有多重要。”

    他没有明说。

    但很显然暗示宋和平正在参与驴党的鸟克篮计划，目前无论宋和平是什么背景身份，他暂时最重要的一重身份是帮驴党做事的黑手套。

    布伦深吸了一口气，坐直了身体。

    他放下了一只脚，将另一只脚也放在地上，双手从腹部移到了膝盖上，整个人从一种松弛的坐姿变成了一种稍稍前倾的、蓄势待发的姿态。

    他知道奥观海虽然已经不是总统了，手里已经没有了至高的权柄，但民主党的能量依然不可小觑。

    更重要的是，奥观海手里握着很多他不愿意让人知道的秘密。

    关于cia的秘密，关于布伦的秘密，关于那些在黑暗中进行的行动的秘密。

    “先生，我承认在这件事的处理上存在一些程序上的问题。”

    布伦的语气变得谨慎起来。

    “但请您理解，当时的情报还不够完整，我们无法确定这条通讯的真实性。情报界有一条基本原则——不要因为一条未经证实的情报就惊动整个系统。况且，当时您已经卸任，按照正常程序，我应该向现任总统报告，而不是向您——”

    “那为什么不向金发奶龙汇报，现在又跑来告诉我了？”奥观海打断了他。

    布伦沉默了几秒。

    那几秒的沉默比之前所有的沉默都更加沉重。

    布伦的喉结上下滚动了一下，额头上的一条青筋微微跳动了一下。

    “因为事态已经超出了可控范围。”

    “什么意思？什么叫超出了可控范围？”奥观海追问。

    布伦从西装内袋里掏出手机，操作了几下，然后将手机放在茶几上。

    屏幕朝上，所有人都能看到屏幕上的内容。

    那是一个实时定位系统，地图上布满了密密麻麻的图标和线条。

    宋和平认出那是cia国家秘密行动处的一个监控系统，专门用于追踪在美利坚本土活动的可疑外国情报人员。这个系统在“九一一”之后建立，最初是为了追踪基地组织潜伏小组，后来逐渐扩大到对所有外国情报机构的监控。

    这个系统的存在本身就是一个机密，只有极少数人知道它的存在，更少人知道它的具体能力。

    “这是cia国家秘密行动处的一个监控系统，专门用于追踪在美利坚本土活动的可疑外国情报人员。”

    布伦指着屏幕上的几个红点说道。

    “这些红点是我们锁定的摩萨德人员的位置，包括雅格小组的八个人。他们的安全屋在马里兰州洛克维尔市的一个公寓楼里，这个你们应该已经知道了。”

    他的手指在地图上滑动，指向另外一组图标。

    蓝色的的图标。

    “这些蓝点是我们的快速反应部队，包括fbi人质救援队和国土安全部战术行动组的单位。他们已经部署在马里兰州的关键交通节点上，随时可以切断雅格小组的所有退路。”

    宋和平数了数那些蓝点。

    十二个。

    十二个快速反应单位，每一个单位至少有五到八名特工。

    这意味着cia和fbi已经动员了将近一百人来应对雅格小组。

    这已经不是普通的监控了，这是战备状态，是“随时准备抓捕”的状态。

    布伦说到这里，抬起头，目光如刀一样刺向宋和平。

    “但问题是，就在三十分钟前，我们的监控系统发现了一个异常，宋先生手下的十六个人，突然消失了。”

    书房的空气仿佛凝固了。

    宋和平摊摊手。

    “没错，消失很难吗？我在去找摩萨德小组晦气的途中街道了奥观海先生的电话，为了表示我这个人对他的尊重，所以我让我的人暂时隐藏起来了。这么做，很难理解吗？尤其是我知道有人在拉偏架的前提下——”

    说着，目光硬着布伦的双眼顶了回去。

    言下之意再明白不过了。

    你特么都在拉偏架，老子不得改变主意先隐藏自己的主力？

    都知道被你们盯上了，还傻乎乎等死？

    “我不可能留在原地等死，尤其是我认为布伦先生和他的情报系统里可能有摩萨德人，不可信。”

    球再次回到了布伦脚下。

    宋和平又把话题的关键扯到了cia拉偏架，隐瞒情报的事情上。

    书房里火药味顿时浓了不少。

    布伦死死盯着宋和平。

    对于这个人，他并不陌生。

    任何人在自己面前都可能会吓尿裤子，尤其是在美利坚本土。

    但面前这个宋和平他很清楚。

    对方不会尿裤子。

    甚至有枪盯着他的脑袋，他也不会眨眼。

    因为他敢来，肯定有后招。

    此人在南美也有庞大的势力网络，当年也是敢在南美各国跟cia硬刚的主儿。

    在这里杀掉他容易。

    只是……

    如果下令的是自己……

    恐怕以这个东方佣兵之王的手段和身家，能让自己和家人一辈子都活在被追杀的阴影里。

 第1569章 达成妥协 

    “咳咳——”

    奥观海刻意的干咳声打破了这种致命的沉静。

    “消失是什么意思？”

    奥观海问道。

    “字面意思。”

    布伦的语调里带着一丝挫败感。

    “我们的监控系统显示，宋先生手下的十六个人，在离开95号公路后，所有的电子信号——手机、gps、车载通讯系统全部中断了。我们的无人机最后一次捕捉到他们的车辆，是在洛克维尔市郊外的一条乡村公路上。从那之后，他们就彻底从我们的屏幕上消失了。”

    韩终于从窗边走过来，声音里带着明显的不可思议。

    “这不可能！马里兰州到处都有摄像头，洛克维尔市郊的每一条公路都有交通监控，你们怎么可能跟丢十六个人和三辆车？”

    布伦冷冷地看了韩一眼。

    那种冷冷不是愤怒的冷，而是居高临下的冷，是“你不懂情报工作所以请不要在我面前发表意见”的冷。

    “韩先生，如果你是在质疑cia的技术能力，我可以向你保证，我们不会因为几个雇佣兵的小把戏就束手无策。但事实是，他们确实消失了。我们的技术人员正在回放所有相关路段的监控录像，但这需要时间。”

    “时间？”

    韩的声音拔高了。

    “我们现在最缺的就是时间！如果他的人已经找到了雅格的安全屋，那一切都完了！”

    “他们找不到的。”宋和平终于开口了。

    所有人的目光瞬间都转向了他。

    宋和平从椅子上站起身，走到书桌前，与奥观海对视。

    “总统先生，您让我来见您，我来了。您不让我在马里兰州动手，我答应您。但我想请您回答一个问题，你能保证摩萨德的人不对我的人下手？你敢保证他们听你的，肯善罢甘休？”

    书房里再次陷入一片死寂。

    奥观海的眼睛微微闪动了一下。

    宋和平却没有停下来的意思。

    “我不是美利坚人，先生。我是一个华夏人，我和你们之间没有太多的交情，只有生意，我愿意来这里，不是因为我欠你们任何人什么东西。不过，当我的人身安全受到威胁的时候，我可不会指望在场任何人的保护，我会用自己的方法解决问题。”

    说到这里，宋和平停顿了一下，目光扫过书房里的每一个人。

    “如果我今晚死在这里，我敢保证，存心隐瞒情报拉偏架的布伦先生，又或者是那些停留在美利坚本土的摩萨德特工们，都要和我一起陪葬！”

    “宋，你冷静一下。”

    西蒙站了起来，走到宋和平身边，拍了拍他的肩膀。

    “奥观海先生已经知道了这件事的严重性，他正在想办法处理。”

    “处理？”

    宋和平转过身，看着西蒙，嘴角露出一丝冷笑。

    “西蒙，你是情报界的老前辈了，你应该比我更清楚，这件事根本没有‘处理’的可能。尤大人已经把手伸到了华盛顿的每一个角落，从国会山到白宫，从cia到fbi，到处都是他们的人。你以为布伦局长是今天才知道摩萨德要杀我的吗？不，他早就知道了。那为什么他没有采取任何行动？因为他不敢。因为他知道，动了摩萨德，就等于动了尤大人的奶酪，而动了尤大人的奶酪，他在这个位子上就坐不稳了。”

    布伦的脸色终于变了。

    变得铁青。

    “宋！请注意你的言辞！”

    布伦的声音很低，低得像是一种威胁。

    “我的言辞怎么了？”

    宋和平逼近一步，直视着布伦的眼睛。

    “布伦局长，您在中情局干了三十年，从基层分析员一路做到局长，您比任何人都清楚这个系统的运行规则。尤大人对美利坚的渗透，不是一天两天了，而是几十年如一日。他们在华尔街、在好莱坞、在硅谷、在国会山、在k街，到处都是他们的代理人。而您，布伦局长，您敢说您从来没有接受过尤大人的‘善意’吗？”

    这句话像一颗子弹，精准地击中了布伦最脆弱的地方。

    布伦的眼睛猛地睁大了一瞬，然后迅速恢复了正常。

    但那一瞬已经足够了。

    宋和平看到了。

    西蒙看到了。

    奥观海也看到了。

    “够了！”

    奥观海猛地拍了一下桌子。

    那一下拍得很重。

    重到书桌上的笔记本电脑跳了一下，重到茶几上的咖啡杯里的咖啡溅了出来。

    所有人都安静了下来。

    奥观海深吸了一口气，像是在平复某种强烈的情绪。

    然后走到宋和平面前，伸出手，搭在宋和平的肩膀上。

    “宋，今晚叫你来这里是解决问题的，不是要将局面闹得不可收拾！”

    奥观海凑到宋和平的耳边，声音很低，低得只有宋和平能听到。

    “但现在不是追究责任的时候。现在的当务之急，是阻止事态恶化。”

    宋和平没说话。

    他知道奥观海后面还有话要说。

    奥观海继续说道：“宋，我向你保证，我会以我所有的政治资本和人脉让摩萨德的刺杀小组马上离开美利坚，但我也需要你保持克制。”

    宋和平冷笑了一声。

    “先生，即便我愿意停手，您问问摩萨德的人，他们愿不愿意停手？”

    奥观海搭在宋和平肩膀上的手微微僵了一下。

    “这方面我来负责。”

    奥观海很坚定。

    “我会让他们离开。”

    “好。”宋和平点了点头：“如果摩萨德的刺杀小组愿意离开美利坚，那么我会命令手下立即停止行动，也会马上离开美利坚，不在这里搞事。但先生，我有一个条件。”

    “说。”

    “从现在开始，到我的手下离开美利坚国境为止，我需要您亲自担保他们的安全。如果他们在撤离途中出了任何事，不管是fbi找他们的麻烦，还是cia截住他们问话，还是任何执法机构介入，这事会没完。”

    奥观海听说宋和平愿意罢手，当然高兴，立马答应下来：

    “没问题。”

    宋和平笑道：“那么，我等您的好消息。”

    奥观海转身看向布伦。

    “布伦，韩，你们跟我来。”

    两人一前一后走出了书房。

    橡木门在他们身后关上，发出一声沉闷的“咔嗒”。

    书房里只剩下宋和平和西蒙两个人。

    西蒙走到窗边，拉开窗帘的一角，向外望去。

    夜色浓稠得像墨汁，远处的街道上只有几盏路灯散发着昏黄的光芒。

    看不到任何人，看不到任何车辆。但西蒙知道，在那些黑暗的角落里，有无数双眼睛正在注视着这栋乔治亚风格的红砖建筑。

    “你知道奥观海为什么要让你留下吗？”

    西蒙放下窗帘，转过身来看着宋和平。

    “宋，你知道我最欣赏你的是什么吗？”

    “什么？”

    “你从小圣詹姆斯岛上拿到了什么？”

    “拿到什么？”

    “别装傻。”

    “我真不明白你在说什么。”

    宋和平意识到西蒙也许说的是那块硬盘。

    西蒙继续说道：“我从没见过奥观海这样。”

    “他怎样？”宋和平继续装糊涂，但脑子里飘过硬盘里的一些文件夹名字：“我看他挺正常的，前任总统，现任cia局长居然要亲自来向他汇报，有点儿意思。”

    “这是政治。”西蒙笑道：“你又不是政客，你当然不懂。”

    宋和平也笑了：“你意思是，cia局长也是个政客？”

    西蒙哼哼一声道：“不然，你以为呢？”

    ……

    客厅里，奥观海坐在一张深棕色的皮质沙发上。

    布伦站在他身后，像一尊雕像一样一动不动。

    韩坐在对面的单人沙发上，手里拿着手机，脸色比刚才更差了。

    “说吧。”

    奥观海的平淡之下隐藏着即将爆发的火山。

    “和摩萨德那边沟通得怎么样了？”

    韩深吸了一口气，像是在鼓足勇气说出接下来的话。

    “先生，情况不太好。”

    奥观海的眼睛微微眯了一下。

    “什么意思？”

    “我联系了特拉维夫总部的人进行了沟通。”

    韩的声音越来越低。

    “摩萨德方面……不同意撤出。”

    “不同意？”

    奥观海的声音拔高了一些。

    “他们凭什么不同意？这是在美利坚本土，不是在西岸，不是在加沙。他们的行动已经暴露了，cia掌握了全部情报，fbi随时可以抓人。他们有什么资格不同意？”

    韩咽了一口唾沫。

    “他们的态度很强硬。他们说……宋和平必须死。”

    客厅里的空气仿佛被抽走了一半。

    布伦从奥观海身后走出来，在客厅里来回踱步。

    “他们有没有说原因？”布伦问。

    “他们说宋和平手上沾满了戴胜鸟特工的血。他们说……这是底线问题，没有商量的余地。”

    奥观海猛地站了起来。

    “底线问题？”

    他的声音里带着明显的怒意。

    “他们跟我在谈底线问题？他们在我的国土上策划暗杀，现在跟我说底线问题？”

    韩被奥观海突然的动作吓了一跳，身体本能地向后缩了一下。

    布伦停下脚步，转过身看着奥观海。

    “先生，也许我们应该直接和戴胜鸟国的总理沟通。摩萨德的人有时候会自作主张，他们的情报机构……你懂的，有点像一个国中之国。但总理应该有办法控制他们。”

    奥观海深吸了一口气，努力平复自己的情绪。

    “嗯，不能再等了，再等下去要出大事，会坏我的大事！快，给我接通他的电话。”

    韩犹豫了一下。

    “先生，现在特拉维夫是早上七点多。总理可能——”

    “我说了，马上给我接通他的电话！”

    韩没有再说什么。

    他低下头，在手机上拨通了一个号码，然后走出客厅，到走廊里去通话。

    布伦走到奥观海身边，压低声音说道：

    “先生，有一件事我需要提醒你。戴胜鸟国的总理……他不是那么容易说服的人。他和摩萨德的关系比我们想象的要复杂得多。有时候，摩萨德做的事情，他可能根本不知情。但也有可能，他完全知情，只是在装糊涂。”

    奥观海冷笑了一声。

    “我知道。我和他打了八年的交道。他是这个世界上最狡猾的政客之一，比俄国佬狡猾，比土鸡国的埃尔多狡猾。因为他永远有两套方案，一套在台面上，一套在台面下。台面上的那套是‘我们是美利坚最忠诚的盟友’，台面下的那套是‘只要对我们有利，我们可以背叛任何人’。”

    布伦沉默了几秒。

    “那你打算怎么说服他？”

    奥观海哼了一声，没做回应。

    两分钟后，韩回到客厅，手里还拿着手机。

    “先生，接通了。”

    奥观海接过手机，按下了通话键。

    “总理先生，感谢您在百忙之中接我的电话。”

    电话那头传来一个沙哑的声音，带着浓重的希伯来语口音，语速很快，像是一挺在扫射的机关枪。

    “奥观海先生，我知道你为什么要打电话。但我要告诉你，这件事没有商量。宋和平必须死。他是一个威胁，一个我们必须消除的威胁。不要插手这件事，奥观海先生。这不关你的事。”

    奥观海的眉头连皱了两下。

    那是他努力压制怒火的习惯性动作。

    “不关我的事？总理先生，宋和平现在在我家里。你的人要在我家里杀人，你说这不关我的事？”

    电话那头沉默了一秒。

    “我知道他就在你那里。”

    总理的声音变得更加冷硬。

    “正好。你把他打发走，让他离开你的房子。剩下的事情我来处理。我会派人在路上解决他。干净利落，不会给你添任何麻烦。”

    奥观海猛地站了起来。

    “你疯了！”

    他的声音在客厅里回荡，震得墙壁上的画框微微颤动。

    布伦和韩同时抬起头，脸上都露出了震惊的表情。

    他们很少见到奥观海如此失态。

    “你听我说，你——你疯了！”

    奥观海努力控制着自己的音量，但声音里的怒意依然像岩浆一样喷涌而出。

    “你以为这是在做游戏吗？你以为美利坚是你家的后院，你想干什么就干什么？”

    “奥观海先生，请你冷静。”

    总理的声音依然保持着那种令人发狂的冷静。

    “我在保护我的人民。宋和平杀死了我们的特工。按照我们的法律，他是一个合法的目标。我们不会因为他在美利坚就放弃追捕他。”

    “法律？”

    奥观海冷笑了一声。

    “你和我在谈法律？你在我的国家搞暗杀，然后你和我说法律？”

    “奥观海先生，我们在这个问题上没有共同语言。”

    总理的声音变得不耐烦了。

    “我知道你和宋和平有生意往来。我知道他帮你做了很多白宫不方便做的事情。但这不关我的事。我只关心我的人民的安全。”

    奥观海深吸了一口气，努力让自己冷静下来。

    他知道愤怒解决不了问题。

    “总理先生，我需要你听我说。”

    奥观海的声音突然变得异常平静。

    “我在听。”

    “你知道宋和平现在在做什么吗？他不是在卖武器给恐怖分子，不是在资助你的敌人。他是我——不，他是在为我们共同的战略目标服务。”

    电话那头沉默了。

    奥观海继续说道：“他现在负责往鸟克篮运送军火。这是我们挑起俄鸟战争、削弱俄的重要一环。如果宋和平死了，这条供应链就会断裂。我需要找另一个人来承担他的角色。但这样的人不是随手就能抓到的。他需要懂军火，懂物流，懂中亚和东欧的地缘政治，懂如何在一个腐败透顶的国家里运作。这样的人，全世界不超过十个。而目前最可用的只有宋和平一个。”

    奥观海停顿了一下，给电话那头留出消化的时间。

    “还有，阿富干撤军已经迫在眉睫了。我们遗留了大量的军火，这些东西不能都留给阿塔。我们需要在撤军之前把它们运出来。宋和平是唯一一个有能力在短时间内完成这个任务的人。他的物流网络覆盖整个中亚和中东，他能把东西运到任何地方，不被任何人发现。”

    总理的声音终于有了一丝动摇。

    “奥观海先生，这些都是你的问题，不是我的。”

    “不，这是我们的问题。”

    奥观海的声音变得更加坚定。

    “如果俄在鸟克篮得逞，如果鸟克篮倒向俄，你知道意味着什么吗？他们会有更多的资源支持巴沙尔，他会像在鸟克篮一样在你们的边境上部署军队。到那个时候，你会后悔今天的决定。何况，别忘了，鸟克篮的土地，你不是跟我提过需要一个备胎计划吗？！难道你想葬送这个机会？！”

    良久，电话那头传来一声长叹。

    奥观海知道，那是防线开始松动的信号。

    “还有一件事，总理先生。”

    奥观海的声音放低了一些，低得像是在说一个秘密。

    “现在，宋和平已经占据了先机。他抓到了你们在华盛顿的联络人，找到了雅格小组的安全屋。如果不是我让韩提前通知他们撤离，你的人现在已经死了。”

    “什么？”

    “你没有听错。你的人现在还活着，是因为我救了他们。我让韩给他们通风报信，让他们在宋和平的人动手之前离开。但下一次，我不会再这么做。如果你的人继续留在美利坚，如果他们在我的国土上继续策划暗杀，我就不能保证他们的安全了。”

    电话那头传来急促的呼吸声。

    “奥观海先生，你在威胁我？”

    “我不是在威胁你。我是在告诉你一个事实。”

    奥观海终于掌握了主动。

    “现在，如果事情继续发展下去就会不可收拾。fbi会介入，媒体会报道，国会会召开听证会。到时候，全世界都会知道你们戴胜鸟国在美利坚本土策划暗杀。你确定这是你想要的吗？”

    又是一阵沉默。

    这次的沉默很长。长到奥观海以为电话已经断了。

    他看了一眼手机屏幕。

    还好，通话还在继续。

    然后，总理的声音响了起来。

    这一次，那个声音不再强硬。

    “奥观海先生，你知道我有多难做。国内的压力很大……”

    奥观海的声音没有丝毫松动：“你必须停止这次行动，否则你会失去你们想要的更多东西。”

    “好吧。”总理终于说道。“我会和摩萨德沟通。我会让他们撤出雅格小组，但你们必须在境内保证他们的安全。”

    “我会的。”

    奥观海说完，挂断了电话。

    他把手机递给韩，走回沙发边，坐下来，然后闭上眼睛，揉了揉太阳穴，像是一个刚从拳击场上下来的选手。

    “他同意了？”布伦问。

    “同意了。”

    说完，人站了起来。

    “走吧，回去告诉宋和平这个好消息。”

 第1570章 事情还没完？ 

    奥观海重新走进书房，如释重负得拍了一下手，仿佛为自己鼓掌。

    “一切都搞定了。”

    然后回到书桌后面重新坐下。

    “他们会撤人。24小时之内，雅格小组的所有人员将离开美利坚。”

    说着，目光投降宋和平。

    “我已经得到了戴胜鸟国总理的承诺。”

    西蒙的眉毛微微挑了一下。

    他了解戴胜鸟国那位强硬派总理的操性，这个老谋深算的政治家从来不会轻易给出任何承诺。能让那个人松口，奥观海看来还真有几把刷子。

    宋和平没接话茬。

    “宋，你听到了吗？”

    奥观海伸手叩了叩桌面。

    “他们撤了。你的条件得到了满足。现在轮到你履行承诺了。”

    宋和平缓缓地站了起来。

    “我相信你的承诺。”

    他说：“但信任是需要验证的，到现在为止，我还是不相信尤大人会这么轻易退让，我可不是第一天跟他们打交道。”

    奥观海的眼睛微微眯了一下，脸色不悦起来：“你的意思是，我的话也不能担保了？”

    “我会让我的人暂停行动。”

    宋和平没有肯定，也没有否认，只是专项实质性的话题。

    “但我会让他们保持待命状态，直到真正安全。”

    奥观海的眉头皱了起来。

    “你不相信我？”

    他显得更加不悦。

    原本就黑的混血脸此时更黑了，更纯了。

    作为这个星球上最强大国家的最高领导者，他不习惯被人质疑，更不习惯自己的承诺被人在同一个房间里当面打折扣。

    宋和平还是没有回答这个问题。

    因为这个问题的确不好回答。

    政客嘛。

    除了利益之外，有什么信任可言？

    跟政客，尤其是美国政客谈信任？

    宋和平相信自己还不至于弱智到那种地步。

    但坐在对面这位好歹是美利坚刚卸任的前总统，并且也是自己接下来一段时期内的金主。

    没必要得罪他倒是真的。

    奥观海沉默了。

    一旁的西蒙忍不住提醒：“宋，总统先生肯定费了不少功夫。你不能再——”

    “我没有要求什么。”

    宋和平打断了西蒙。

    “我也承诺，手下的人会暂停行动，而且会马上收拾东西准备离开，不过我把话先说在前头，我可以住手，但如果摩萨德的人阳奉阴违违背协议，那就别怪我不客气了。”

    说完，毫不客气地和奥观海对视起来。

    奥观海盯着宋和平看了很久。

    然后笑了。

    “宋，你知道你和我在某些方面很像吗？”

    奥观海的话里多了一份欣赏。

    宋和平问：“哪方面？”

    “我们都很难相信别人。”

    奥观海站起来，绕过书桌，走到宋和平面前。

    “你不从政可惜了，你有当政客的潜质。”

    这回轮到宋和平笑了。

    他是气笑的。

    作为军人出身的军事承包商，被人夸自己有当政客的潜质。

    这简直就是一种羞辱。

    但他还是没打算跟奥观海计较。

    从内心来说，他挺厌恶跟政客打交道的。

    现在事情既然办妥，自己还是该忙啥忙啥去。

    “既然得到了你的承诺，我想我也该走了，总统先生。”

    说罢，宋和平转身欲走。

    奥观海却伸出了手。

    “不握个手，说声再见？”

    宋和平看着奥观海伸出的手。

    停顿了大概两秒钟。

    然后，还是选择了握住了那只手。

    握手的时间很短。

    “我会让人准备车送你回去。”

    奥观海松开手，转身走向书桌。

    他拿起书桌上的一支笔，在指尖转了一下，又放下。

    然后他拉开书桌的抽屉，从里面取出一份文件夹，翻开看了一眼，又合上。

    “今晚的事情，我希望只有这个房间里的人知道。”

    “当然。”

    宋和平这次很快给出了回答。

    “生意还要继续做，对吧？”

    奥观海没有说话，只是点了点头。

    宋和平转身径直朝书房门口走去。

    出了门，看到韩站在走廊里。

    “我送你。”他说。

    宋和平本想说别客气，自己走就行。

    但转念一想，还是作罢。

    韩这是要盯着自己上车，估计还会安排人尾随自己。

    “嗯。”

    他在牙缝里挤出一个声调，之后快步走下楼梯。

    出了门，手机在口袋里震了一下。

    他掏出来一看，是一条来自未知号码的短信。

    屏幕上显示的号码是一串毫无规律的数字，那种通过多层跳板和虚拟号码池生成的号码。

    短信的内容很简短：

    “情况如何。”

    宋和平快速输入一个词——“待命。”

    他将手机塞回口袋，拉开车门坐了进去。

    车门关闭的声音很厚重，“砰”的一声，将夜风和夜色都关在了外面。

    十多秒后，黑色suv缓缓驶出胡同，车头灯的光束在路面上扫过，照亮了路边修剪整齐的灌木丛和古老的人行道石板。

    随后，一辆黑色雪佛兰萨博班出现在后视镜里。

    宋和平知道，那是cia的车。

    雪佛兰萨博班是联邦政府的标配车型，从特勤局到fbi到cia，都钟爱这款车——空间大、动力强、耐撞、适合在各种极端情况下执行任务。

    “哼！”

    信任？

    笑话！

    ……

    宋和平走后，书房里安静下来。

    奥观海站在窗口，盯着外头看得出身。

    楼下不远处，宋和平那辆黑色suv的尾灯正在移动，很快消失在社区远处。

    “布伦。”

    他叫了一声。

    布伦的身体微微绷紧了一下。

    “sir，我在。”

    “你都看到了吧？”

    奥观海看着宋和平离开的方向出神，仿佛在跟自己说话。

    “看到了。”布伦说。

    他没有问奥观海指的是什么。

    因为他知道。

    奥观海这回才转过身来，目光落在布伦身上。

    “派人盯着他。”

    奥观海说。

    “立即。现在。”

    “什么规格？”布伦问。

    奥观海想了想。

    “最高规格。”他说。“我要你的人盯着他。一步都不准离开。从这一刻开始，他去的每一个地方，他见的每一个人，他打的每一个电话，都要记录在案，不允许再让他脱离我们的监视，明白吗？”

    布伦点了点头。

    “明白。”

    布伦起身，刚要走，却停下脚步。

    “您是担心宋和平不守信用，会发起对摩萨德雅格小组的追杀？”

    奥观海走到书桌后坐下，一只手撑在桌面上，另一只手摸了摸自己的下巴。

    胡茬有些扎手。

    他从今天早上到现在还没有刮过脸。

    “应该……不大可能。”

    声音略带犹豫。

    “这里是美国。他再疯，也不至于在美国本土动手。何况我们已经达成了协议，他也亲口承诺了暂停行动。他要是反悔，自己也得完蛋。我认为他没那么蠢。”

    布伦没有反驳。

    他只是听着。

    但坐在书桌侧面的西蒙却说话了。

    “总统先生。”西蒙问：“您看过宋和平的档案吗？我是说，完整的档案。”

    奥观海看了西蒙一眼。

    “看过一部分。”

    “那您应该知道，这个人有一个特点。”

    西蒙的手指相互用力抵着，眉头紧皱做思考状。

    “他可不是那种轻易罢手的人。以我跟他打了那么年交道的经验，怎么感觉这事没完？”

    书房里的空气像被抽走了一层，再次变得令人窒息起来。

    奥观海的目光从西蒙脸上移到布伦脸上，又从布伦脸上移回西蒙的脸上，似乎期待着两人给出妥善的兜底办法。

    到临了，还是现任cia局长布伦打破了沉默。

    “西蒙说的有道理。但从另一个角度说，宋和平是一个理性人。他做任何事情之前都会计算成本和收益。在美利坚本土追杀摩萨德的人？成本太高了。高到他承受不起。他应该明白这个道理。”

    奥观海听了心头略松，频频点头。

    不出事就好。

    自己的大计划还要等着实施呢。

    宋和平跟摩萨德之间的恩怨只能算是毛毛雨，在驴党的宏伟计划面前简直不值一提。

    在他看来，那可是真正影响世界局势，关乎阿美莉卡未来几十年走势的大计划，那才是大事！

    任何人都要为这个计划让不，更别说小小的私人恩怨了。

    他绕过书桌，走到书架前面，站在那里。

    书架上的书排列得整整齐齐，从地板一直延伸到天花板。

    他的目光在一排排书脊上扫过，却没有在看任何一本书。

    他想了一会儿。

    想了大约半分钟。

    那半分钟里，书房里的三个人都保持着绝对的安静。

    西蒙的手指不再相互抵着，而是松开了，平放在膝盖上。

    布伦的拇指从裤袋里抽了出来，垂在身体两侧。

    奥观海的呼吸变得很轻很轻，轻到几乎只有他自己能感觉到。

    然后，奥观海转过了身。

    “这事我也不放心。”

    奥观海坦率地承认。

    他走到布伦面前，竖起食指在空气中点了带你。

    动作很轻，但很认真。

    “我只知道一件事，如果他在美利坚本土跟摩萨德闹出大事，哪怕不是哪一方的错，都会影响到我的计划！”

    他收回手，看着布伦的眼睛。

    “所以，布伦，我要你派特工死死盯着他。不是一辆车，也不是一个小组。是多组轮换，二十四小时不间断。他上厕所，你的人站在隔间外面。他吃饭，你的人坐在隔壁桌。他睡觉，你的人守在酒店走廊里。”

    奥观海的声音压得很低，低到像是在交代一件不能写进任何备忘录的事。

    “一直看着宋和平和他的手下上飞机为止。他们全部上飞机为止。飞机起飞、离开美利坚领空为止。”

    布伦深吸了一口气，点了点头。

    “明白。”

 第1571章 去坎昆度假？！ 

    翌日。

    中午十一时四十分。

    华盛顿特区，奥观海的私人办公室。

    白宫已经有了新的主人。

    这里是奥观海在卡洛拉马社区那栋宅邸之外的另一处办公场所。

    一栋不起眼的灰色建筑，位于乔治城一条僻静的街道上，外表看起来像一家律师事务所，内里却配备了与白宫椭圆形办公室同等规格的通讯安保系统。

    奥观海坐在办公桌后面，面前摊着几份文件。

    虽然不当总统了，但捞钱的黄金时期却到了。

    美利坚政圈旋转门的兑现期此时才真正到来。

    演讲、活动、出书、出席会议——

    当年自己关照过的财团，都会用这些形式光明正大合理合法地把钱塞进自己的口袋。

    笃笃笃——

    门被敲了三下。

    “进来。”

    奥观海放下笔。

    韩走了进来。

    “坐。”

    奥观海指了指办公桌对面的椅子。

    韩没有坐。

    他站在那里，用一种标准的、经过无数次练习的姿态开始汇报。

    “先生，宋和平和他的手下已经安排好了。”

    奥观海放下笔，靠进椅背里，双手交叉放在腹部。

    “说说情况。”

    “我亲自订了一架包机宋他们走，从杜勒斯机场起飞，起飞时间定在今天下午两点整。”韩说。

    “雅格小组呢？”

    奥观海接着又问。

    “他们走了吗？”

    韩看了一眼手表。

    “他们也要走了。中午十二点整，他们的私人飞机从泰特波罗机场起飞。”

    奥观海点了点头。

    他的表情放松了不少。

    雅格小组按时离开，这是整个协议的核心。

    只要他们走了，宋和平就没有理由在美利坚本土生事。

    “一切看来都很顺利嘛。”

    奥观海轻松地伸了个懒腰，伸手拿起咖啡喝了一口。

    放下杯子后，他的目光重新落在韩的脸上。

    韩还站在那里，姿势几乎没有变过。

    但奥观海注意到韩的脸色。

    那种微妙的、几乎无法言说的不对劲，而且似乎有些失神。

    奥观海的手指在桌上轻轻叩了两下。

    “韩。”

    “在。”

    “你是不是还有什么事没跟我说？”

    韩的睫毛微微闪了一下，然后说道：“也不是什么大事。就是宋和平没有直接回伊利哥，而是去了墨西哥坎昆的科苏梅尔岛。目的地是他自己要求的，说是要带自己的兄弟们去坎昆度假。”

    “坎昆？”奥观海闻言也感觉有些不对味了。

    “度假？他不是说要回去处理伊利哥那边的一堆烂摊子吗？怎么突然改成度假了？”

    韩说：“他手下的人这段时间确实绷得太紧。在马里兰蹲了好几天，又来回折腾，换成谁也受不了。宋和平大概是想趁这个机会让手下放松一下。”

    奥观海的手指在桌面上敲了两下，若有所思地自言自语起来。

    “放松一下……在坎昆？科苏梅尔岛？”

    韩说：“是，坐渡轮四十分钟就能从坎昆上岛。”

    奥观海想了想。

    “他有没有说在岛上待多久？”

    “七天。”韩说。“他订了一栋别墅，租期七天。”

    “七天。”

    奥观海重复了一遍这个数字。

    “你觉得他真的是去度假的？”

    韩微微偏了一下头。“从表面上看，是的。宋和平这个人虽然做事狠辣，但对手下人确实不错。这次手下们跟着他出生入死，找机会犒劳一下也说得通。”

    奥观海又问：“他在那个岛上有什么业务吗？或者有什么联系人吗？”

    韩说：“据我们所知，没有。宋和平在墨西哥的主要活动区域是北部，跟那几个卡特尔的关系网也集中在边境一带。坎昆在东南部，属于金塔纳罗奥州，那里是旅游区，不是他的传统地盘。”

    奥观海沉默了几秒。

    “那你觉得他为什么偏偏选那里？”

    韩想了想。

    “也许就是因为那里是旅游区。”

    “正常？”

    奥观海笑了一下。

    “一个刚被摩萨德追杀过的人，转身带着手下去加勒比海度假，你觉得正常？”

    韩说：“从常理来说不太正常。但从宋和平的角度来说，他可能就是想证明自己不怕摩萨德。或者说，他想给外界一个信号，根本没把这次刺杀当回事。”

    奥观海摇了摇头。

    “我怎么觉得这个人在打什么主意？”

    韩说：“您担心他会在坎昆做什么？”

    奥观海说：“不是担心，是直觉。这个人我虽然接触不多，但从档案和昨天的谈话来看，他不是那种会躺在沙滩上喝龙舌兰的人。他每一分钟都在算计。”

    韩说：“那您的意思是？”

    奥观海想了想道：“你先说说你的看法。你觉得他会不会在那个该死的岛上待几天后悄悄重返我们国内，对摩萨德下手？”

    韩愣了一下，然后摇头：

    “不可能，雅格小组已经飞走了。中午十二点的航班，现在估计都在停机坪上了。”

    奥观海说：“我是说以后。雅格小组虽然走了，但摩萨德的人未必全都撤干净了吧？”

    韩说：“这个可能性不大。根据协议，雅格小组的所有人员都要离开美利坚。他要找对手，也得能找到才行。”

    奥观海的手指停止了叩击。

    “所以你觉得没问题？”

    韩沉默了一秒。

    “我觉得没什么问题。”

    奥观海点了点头，从椅背上直起身，伸手去拿桌上的文件。

    “没问题就行。既然雅格小组已经走了，宋和平也离开了美利坚本土，这件事就到此为止。真该死的华夏人，这两天因为他的事，我是没睡一个安稳觉。你去联络下cia，让他们盯着海关和边境，短期内别让他们这些家伙再进美利坚半步。”

    “明白。”韩说。

    他转身朝门口走去。

    走了三步，奥观海的声音从背后传来。“韩。”

    韩停下来，转过身。

    “你确定没什么问题？”

    韩想了想道：“从目前掌握的信息来看，真的没有任何异常。如果他真的只是去度假，那我们多虑了。何况，墨西哥不是美利坚，他在那里跟我们没什么关系。”

    奥观海想想也觉得很有道理，于是挥了挥手：“ok，你去忙吧，有什么情况再向我汇报。”

    韩转身，推开门，走了出去。

    门关上的那一刻，办公室里又恢复了安静。

    奥观海靠在椅背上，盯着天花板看了十秒钟。

    坎昆。

    科苏梅尔岛。

    度假。

    想了半天，确实没啥值得担心的。

    他摇了摇头，拿起笔，继续在文件上签字。

    两个小时后。

    下午一点五十分。

    杜勒斯国际机场，私人停机坪。

    一架湾流g650er停在跑道边的停机位上，飞机的引擎还没有启动，两个穿着蓝色工装的地勤人员正在将行李舱门关上。

    宋和平站在舷梯下面，手里拿着一杯咖啡。

    灰狼站在一旁。

    “都安排好了？”

    宋和平漫不经心地问了一句。

    “安排好了。”灰狼说。“武器和装备，墨西哥那边的人会在我们落地后送过来。”

    宋和平点了点头。

    “渡轮呢？”

    “到了坎昆机场之后，有人来接，直接送到码头，渡轮是包好的，不会跟游客混在一起。”说完，灰狼忍不住又问：

    “老大，我还是没搞懂。”

    宋和平侧过脸看着他。

    “搞不懂什么？”

    “为什么不去伊利哥？”

    灰狼的眉头拧在一起。

    “我们在伊利哥什么都有。人、装备、后勤、关系网。去那里，就算摩萨德再来一整个小组，我们也吃得下。现在去墨西哥——”

    “准确来说是去坎昆。”宋和平纠正了他。

    “坎昆。”

    灰狼重复了一遍，语气里没有任何度假的兴奋。

    “我们去那里干什么？晒太阳？喝龙舌兰？”

    宋和平没有立刻回答。

    他喝了一口咖啡。咖啡已经凉了，带着一丝酸涩的味道。

    “灰狼，你觉得摩萨德是那种真肯放过我们的人吗？”宋和平问。

    灰狼愣了一下。

    他想了想，然后摇头。

    “不可能。摩萨德那帮人睚眦必报。他们搞刺杀从来没有半途而废的传统。这次冲着奥观海的面子，不在美国动手而已。以后呢？我们回了伊利哥，他们随便找个机会都可以下手。防得了一时，防不了一世。”

    “所以。”

    宋和平说。

    “你觉得他们以后会动手。”

    “不是觉得。”

    灰狼说。

    “是肯定。”

    “那你知道为什么我会让大家去墨西哥吗？”

    灰狼略想了片刻便道：“因为墨西哥也算是我们的势力范围。”

    宋和平摘下太阳镜，挂在polo衫的领口，笑道：“没错。你在那边负责白面运输网络那么多年，还有几个大的卡特尔都跟我们有关系。在那里，我们同样如鱼得水。所以我才让你安排好落地前派人给我们准备好一切必须的装备。”

    灰狼说：“墨西哥那边我已经打过招呼了。他们问我们需要多少人？”

    宋和平说：“不需要人。只需要装备。这次是我们自己的事，不要牵扯当地的关系。”

    灰狼点了点头：“明白。”

    宋和平伸出一只手，在灰狼的肩膀上拍了拍。

    “雅格小组如果想在美利坚本土动手，奥观海当然不会答应。在美利坚本土动手就是在打奥观海的脸。所以他们也有顾忌。但我相信摩萨德不会放过我们。尤大的做事风格从来不是‘打不过就放弃’，而是‘等一个更好的机会’。既然如此，我们就给他们一个机会好了。”

    灰狼说：“所以你选坎昆？”

    宋和平说：“我让法拉利以一家海外公司的名义在科苏梅尔岛上订了一栋别墅。很偏，偏到最近的邻居在一公里以外。偏到如果有陌生人靠近，三百米外就能看到。最适合设置陷阱。”

    灰狼说：“嗯……确实是不错的地方。”

    宋和平的声音忽然压低了不少，只有灰狼能听到。

    “七天的租期。如果雅格小组不来，那我们就真的在加勒比海边晒七天太阳，喝七天龙舌兰，然后回伊利哥。算我请大家度假。”

    他停顿了一下。

    “如果他们来了——”

    他没有继续往下说完。

    灰狼替他说了：“灭了他们。”

    宋和平看着灰狼，笑了一下。

    灰狼又问：“老大，如果他们派的人不是雅格小组呢？如果是摩萨德其他的人呢？”

    宋和平说：“不管是谁。只要他们是冲着我们来的，一个不留。”

    “明白！”

    灰狼转身走向舷梯，走了两步又停下来，回头看着宋和平。

    “老大，还有一件事。”

    “说。”

    “你是怎么确定他们一定会来的？”

    宋和平重新戴上太阳镜，镜片上倒映出灰狼的轮廓。

    “不确定。但如果他们不来，我们没损失。”

    说完，将太阳镜往上推了推，转身走上了舷梯。

    灰狼盯着自己老大的背影看了两秒钟。

    然后转身对着散落在停机坪周围的手下们吹了一声口哨。

    “兄弟们！上飞机！”灰狼大喊：“我们去度假了！”

 第1572章 杀心又起 

    湾流g650的客舱里弥漫着一股沉闷的压迫感，蓝色的大西洋在九千多米的下方翻涌着看不见的浪潮。

    雅格坐在客舱中段的真皮座椅上出神地盯着舷窗外，面前的小桌板上放着一杯早已凉透的黑咖啡，咖啡面上凝着一层薄薄的油脂。

    私人飞机从杜勒斯机场起飞已经将近一个小时了。

    机组按照预定的航线往东飞行，目的地是特拉维夫。

    但雅格心里清楚，这个目的地很可能在下一通电话之后就发生变化。

    沉默持续了大约十分钟。

    最先开口的是埃坦。

    “阿维的死，总部那边什么说法？”

    雅格没有立刻回答，而是侧头看了一眼客舱前部。

    机组人员坐在驾驶舱里，舱门关着，乘务员在前舱准备间里整理东西，没有人能听到他们的对话。

    “说法还没有出来。”

    雅格叹了口气。

    “局里会给阿维的家属发一封措辞得体的吊唁信，会追授他一个什么勋章，然后他的档案会被封存，他的名字会从花名册上划掉。再过几年，除了我们这几个还活着的人，没人会记得他死在华盛顿郊区的一栋酒店里。”

    米哈尔的头微微转了过来，她的目光终于从舷窗外收了回来，落在雅格脸上。

    “他不是死在酒店里。”米哈尔语气里带着一种不易察觉的颤，“他是死在那个人手里的。”

    雅格的目光在她脸上停了两秒，然后移开了。

    阿维是摩萨德里顶尖的行动特工。

    居然在一切看似天衣无缝的计划里被宋和平徒手制服，最后逼得要自杀的地步。

    换谁，都会心有余悸。

    “那家伙一定是受过罪严酷训练的特种兵。”

    埃坦接过话头。

    “但话说回来，阿维那晚也太不小心了，他本不该死。”

    米哈尔猛地转头看向埃坦，眼神里带着明显的不满：“你什么意思？”

    “我什么意思你很清楚。”

    埃坦的语气不咸不淡，但每个字都带着刺。

    “我曾经说过，宋和平不能小觑，至少要两三人才能对付，你们却以为毒气就能搞定……你当那个宋和平是什么？一个刚从阿克萨烈士旅毕业的新手？”

    米哈尔的脸色变了，嘴唇抿成一条线。

    她想反驳什么，但张了张嘴，最终没有说出口。

    雅格伸手制止了埃坦继续说下去：“够了。”

    埃坦耸了耸肩，收住话头。

    米哈尔低下头，手指无意识地摩挲着左手无名指。

    沉默了几秒后，她才低声说道：“你不应该那样说阿维。他尽了自己的职责。”

    “没人说他没尽职责。”

    雅格替埃坦圆了场。

    “但阿维的死让我们看清了一个事实，宋和平这个人比我们之前评估的要危险得多。危险到什么程度？危险到我们不能就这样把他留在那里。”

    米哈尔抬起头，看着雅格：“你在说什么？我们接到了命令，撤离美利坚本土。总部已经批准了，飞机已经在天上飞了。你要做什么？你打算违抗命令？”

    雅格没有直接回答她，而是伸手从座椅侧面的口袋里摸出加密卫星电话，划开屏幕，看了一眼屏幕。

    没有任何新消息。

    他将电话扣在桌板上，转过头看向舷窗外。

    “我在想，”雅格缓缓说道，“有没有另外一种可能。我们不需要回到特拉维夫。”

    埃坦的眼睛亮了一下，他放下酒杯，身体微微前倾：“你是说——杀回去？”

    米哈尔的眉头紧紧皱了起来。

    “你疯了，雅格。”

    米哈尔终于开口，声音比刚才大了些。

    “总理和奥观海刚刚谈完，双方已经达成了协议。我们撤离美利坚本土是这次协议的一部分。你现在说要杀回去？你打算把总理刚签的协议撕了？”

    “我说的不是美利坚本土。”

    雅格的声音不紧不慢，像是在解释一个再简单不过的道理。

    “我说的是墨西哥。”

    米哈尔愣了一下：“墨西哥？”

    “宋和平没有回伊利哥。”雅格说：“刚才，我收到了情报。他从华盛顿离开之后，直接飞了墨西哥。坎昆。他去度假了。”

    “度假？”

    米哈尔重复了一遍这个词，语气里满是不可思议。

    “一个刚刚在我们眼皮子底下杀了我们最顶级行动特工的人，转头就去度假了？你不觉得这太巧了吗？”

    “巧不巧不重要。”雅格说，“重要的是他现在在哪里。墨西哥，不是美利坚。那地方不是奥观海的地盘。我们在墨西哥做什么，奥观海管不着。他的红线只在美利坚本土，出了国境线，那就是另一回事了。”

    埃坦在椅子上换了个姿势，脸上浮现出兴奋的表情。

    “墨西哥的当地资源我们也有资源。我的意思是，要干掉宋和平，光靠我们这几个人是不够的。上次的教训还不够深刻吗？我们需要人手，需要情报支持，需要后勤保障，还需要个干净的撤离通道。”

    “这些我来想办法。”雅格说，“墨西哥不是中东，但那边的行动资源还是有的。坎昆是个旅游城市，每年几百万人进进出出，什么样的人都可能出现在那里。我们有联系人，有安全屋，有当地的线人网络。关键不在于资源，而在于时间和决策。”

    “那你打算怎么做？”埃坦问。

    雅格没有回答。

    他拿起了那部加密卫星电话，在手里转了一圈，然后翻开屏幕，盯着通讯录里一个名字看了几秒钟。

    莱文。

    摩萨德局长。

    “你确定要给局长打电话？”米哈尔的声音带着明显的担忧，“雅格，你好好想想。局长已经下达了明确的撤离命令。你现在给他打电话要求变更任务目标，他不一定——”

    “不一定什么？”雅格打断了她，“不一定同意？那我就说服他同意。”

    “好吧……”米哈尔最终放弃了劝阻，她靠在椅背上，闭上眼睛，“这是你的决定。但我告诉你，我不看好这个行动。宋和平不是普通的承包商，我们之前在华盛顿已经领教过了。如果我们去了墨西哥却还是用上次那种打法，结果不会有什么区别。”

    “所以我们这次不能再用上次那种打法了。”雅格说完这句话，按下了拨出键。

    电话在响了四声之后被接起。

    “雅格。”

    莱文的声音从听筒里传来。

    “你们在飞机上了？”

    “局长，我们在大西洋上空了。”雅格说：“我需要占用您几分钟时间。”

    莱文在电话那头沉默了片刻，似乎在判断雅格的语气背后藏着什么。

    然后他问：“什么事情？”

    “宋和平。”雅格直接说出了这个名字，没有绕任何弯子，“他没有回伊利哥。我们的情报显示他去了墨西哥。坎昆。”

    电话那头又是一阵沉默。

    雅格能听到莱文的呼吸声，还有背景里若有若无的纸张翻动的声音。

    莱文显然还在办公室里。

    “消息来源可靠吗？”莱文问。

    “可靠。”雅格说，“我们的人一直在追踪他的动向。他在华盛顿的事情结束之后，没有按照外界猜测的那样返回伊利哥，而是带着他的人直接飞了坎昆。局长，这是一个机会。他在美利坚本土的时候我们有顾虑，因为我们和奥观海有协议。但他现在在墨西哥，墨西哥不在奥观海的势力范围之内。在那里动手，不会让奥观海太难做。”

    莱文叹了口气：“雅格，我知道你的意思。但宋和平现在不仅仅是一个刺杀目标。他是鸟克篮计划的关键环节。奥观海在这个问题上的态度非常明确，他不允许我们动宋和平。”

    “局长，”雅格说：“鸟克篮计划的关键是鸟克篮计划本身，不是宋和平。没了宋和平，也会有别的承包商接手。这种事情还缺人干吗？整个伊利哥、整个西利亚、整个阿富干，到处都是愿意为了钱卖命的人。宋和平不是不可替代的。”

    “但奥观海认为他是。”

    “奥观海认为什么重要吗？”

    雅格的语气里多了一丝锋芒。

    “局长，我们是摩萨德。我们效忠的是戴胜鸟，不是他奥观海。奥观海说不让我们动宋和平，是因为他在华盛顿有他的政治考量，他有个人利益在里头。但我们的考量不一样。我们的考量是——宋和平杀了阿维。他杀了我们最顶级的行动特工，然后拍拍屁股去了墨西哥的海滩上晒太阳。如果我们就这么算了，以后谁还会害怕摩萨德？”

    电话那头没有声音。

    雅格继续说下去，语速比刚才快了一些。

    “局长，我不是在感情用事。我是从战术层面考虑这个问题的。宋和平在美利坚本土的时候，我们动手有顾虑，而且他的安保级别很高，周围有十几个雇佣兵跟着，还有当地的执法力量配合。但他现在在墨西哥，那是一个完全不同的环境。墨西哥的执法力量形同虚设，当地卡特尔才是说了算的人。如果我们利用好当地的关系网，在墨西哥干掉宋和平的成功率，远比在美利坚本土要高得多。”

    “而且，”雅格停顿了一下，加重了语气，“如果让他回到伊利哥，要杀他就更难了。伊利哥是他的主场。他在那里有基地、有网络、有人手、有情报来源。我们在伊利哥的行动能力远不如在当地。一旦他回到那片沙漠里，他就等于钻进了一个我们打不进去的壳。但现在不一样。现在他在坎昆，在一个对他来说是客场的地方。错过这个窗口期，我们可能再也没有第二次机会了。”

    到临了，莱文终于开口了。

    “雅格，你说的这些我都明白。但你有没有想过一个问题——宋和平为什么去坎昆？”

    雅格皱了皱眉：“什么意思？”

    “我的意思是，”莱文说，“一个刚在华盛顿经历了一次刺杀行动的人，不应该立刻跑去墨西哥的海滩上度假。这是不合逻辑的。除非——”

    莱文的声音拖长了，“除非他去墨西哥有别的目的。也许他知道我们会追过去。也许他就是在钓鱼。”

    雅格的脑子里快速运转着莱文说的话。

    钓鱼？

    这是一个可能性。

    而且是一个不能被排除的可能性。

    宋和平不是一个普通的承包商。

    这个人能在战区里活到现在，靠的不是运气，而是脑子。

    他选择去墨西哥，如果不是真正的度假，那就一定是在设局。

    但雅格转念一想。

    就算是局又怎么样？

    局这种东西，从来都是双向的。

    宋和平可以设局等着摩萨德的人钻进去，摩萨德也可以将计就计，利用宋和平设下的局反过来对付他。

    “就算他是钓鱼，”雅格说，“我们也可以让他钓上来的那条鱼咬断他的钩。”

    莱文在电话那头沉默了很久。

    长到雅格以为自己已经被拒绝了。

    然后莱文开口了：“你有多少把握？”

    雅格的嘴角微微上扬，那是他今天第一次露出接近微笑的表情：“局长，这种事情没有人能有百分之百的把握。但如果你问我有多大的信心，我的信心是百分之百。”

    “这可不是一个回答。”

    “这就是我最好的回答。”

    莱文再次沉默。

    雅格能听到电话那头传来一阵细微的摩擦声，像是莱文在用手掌摩挲自己的下巴。

    这是莱文在做重大决定之前的一个习惯性动作，雅格太熟悉了。

    “我给你四十八小时。”

    莱文的声音里带着一种不容置疑的威严。

    “四十八小时之内，你必须完成任务然后撤离。超过四十八小时，无论成功与否，你都必须中止行动，回到特拉维夫。这是我的最后决定，没有商量的余地。”

    雅格心里松了一口气：“明白，局长。四十八小时足够了。”

    “还有一件事。”

    莱文的声音变得更加严肃起来。

    “这次行动的所有细节都要实时同步给总部。你每一步都要让我知道。我不希望发生任何意料之外的事情。如果有任何迹象表明行动存在被暴露的风险，你必须立即中止。明白吗？”

    “明白。”

    “好。”莱文说：“制定好方案后先交给我审核。”

 第1573章 弹药充足 

    墨西哥。

    坎昆国际机场。

    下午四时二十分。

    一架湾流私人飞机平稳降落在跑道上，轮胎与跑道接触的瞬间，一阵白烟从起落架处升起。

    宋和平坐在客舱左侧靠窗的位置，透过舷窗向外望去。

    坎昆的天空蓝得不像话，那种蓝是热带地区特有的饱和度，蓝得刺眼，蓝得让人睁不开眼睛。跑道两侧是一望无际的低矮灌木丛，再往远处看，隐约能看到加勒比海那抹深邃的蓝色。

    难怪这里是旅游度假圣地。

    景色的确美。

    飞机滑行到停机坪之后停了下来。

    机长从驾驶舱里走出来，对着宋和平比了个ok的手势。

    “宋先生，到了。”机长说，“这里是坎昆国际机场的商务航空中心，海关和移民局的人会在几分钟之后过来办理入境手续。已经提前打过招呼了，不会有什么问题。”

    宋和平点了点头，解开安全带站了起来。

    他活动了一下脖子，发出轻微的骨骼咔咔声。

    灰狼从后舱走了过来，压低声音说：“我们入境墨西哥的事情，墨西哥方面知道吗？我是说，他们官方的人。”

    宋和平曾经和墨西哥官方有过一些不愉快的过往。

    当然，那都是十多年前的事情了。

    “应该知道。”宋和平说，“但不会有什么麻烦。来之前韩已经跟这边打过招呼了。墨西哥人不会在这个问题上给自己找不自在。”

    灰狼“嗯”了一声，没有再多问。

    海关和移民局的人果然没有让他们等太久。

    大约七八分钟后，一辆印有墨西哥移民局标识的面包车驶到了飞机旁边，车上下来三个穿着制服的人。

    领头的是一个四十多岁的胖男人，肤色被加勒比的阳光晒得黝黑，脖子上挂着一个工牌，走起路来一摇一摆，像一只上了岸的海狮。

    宋和平让灰狼去应付他们。

    灰狼从口袋里抽出几本不同颜色的护照，选了其中一本递给那个领头的官员，用带着浓重口音的西班牙语说了几句什么。

    那官员接过护照翻了翻，又抬头看了看宋和平，似乎在辨认什么。

    灰狼从口袋里掏出一个信封，很自然地塞进了那官员手里。

    整个过程不超过五分钟。那官员笑着点了点头，在护照上盖了章，然后带着手下人上了面包车，扬长而去。

    灰狼回到客舱，对宋和平做了个ok的手势：“搞定。一千绿票加一句‘朋友帮忙’，这帮人比伊利哥那边的海关还好说话。”

    “那是因为坎昆是旅游区，”宋和平说，“这帮人每天经手几百个游客，早就麻木了。谁给钱谁就是他们的朋友。”

    灰狼点了点头，开始招呼其他人搬运行李。

    十几名雇佣兵鱼贯走出机舱，每个人都穿着便装。

    t恤、牛仔裤、运动鞋，看起来像是一群来度假的普通游客。

    宋和平最后一个走出机舱。

    加勒比海的风迎面扑来，带着海水的咸腥味和热带植物特有的清香。

    虽然已经快要黄昏，但阳光依旧很烈，晒在皮肤上有一种灼烧感。

    他眯起眼睛，扫视了一圈停机坪周围的环境。

    商务航空中心是一栋低矮的白色建筑，建筑风格是典型的热带现代主义，大面积的玻璃幕墙反射着刺眼的阳光。

    建筑周围停着十几架不同型号的私人飞机，停机坪的围栏外面是一条双向两车道的柏油路，路对面是一片低矮的棕榈林。

    灰狼走到他身边，将一个耳塞递给他：“通讯频道已经测试过了。所有人都在线。”

    宋和平接过耳塞塞进右耳，轻轻拍了拍。

    耳塞里传来一阵电流杂音，然后是一个雇佣兵的声音：“老大，车子都检查过了，没问题。”

    他看向停机坪的出口处，三辆黑色的雪佛兰大型suv已经停在了那里。

    这是法拉利提前安排好的接机车队。

    每辆车可以坐七到八个人，加上行李空间，三辆车足够装下他们所有人。

    “走吧。”宋和平戴上墨镜，率先走向suv。

    一行人上了车。

    灰狼坐在第一辆车副驾驶座上，宋和平坐在后排中间的位置，左右各坐了一个雇佣兵。

    第二和第三辆车拉着另外十几个人和所有的行李。

    三辆车很快驶出了机场，沿着公路朝坎昆市区方向开去。

    灰狼在后视镜里看了看跟在后面的车，然后转过头对宋和平说：“老大，我们要先去酒店还是先去办事？”

    “先去办事。”宋和平说，“我们先去办事吧。对了，交易地址确定了没有？”

    灰狼低头看了一眼手机，然后点了点头：“确定了。那地方在坎昆郊外，距离市区二十多公里，是个废旧的农业仓库，周围没什么人烟，很适合我们这种交易。”

    宋和平“嗯”了一声，目光望向车窗外飞速后退的风景，忽然想起了什么，对灰狼说道：“还有一件事。在你联络军火商之前，先帮我做另一件事。”

    灰狼侧过头来：“什么事？”

    “你在这边待的时间最长，最熟悉这里的人脉，帮我联络墨西哥几大卡特尔的首脑。”

    宋和平说：“锡那罗亚、海湾、哈利斯科新一代，只要跟坎昆这一带有关系的，都联系一下。就说我宋和平来墨西哥度假，请他们帮个忙。”

    灰狼愣了一下：“你是说……让他们帮我们盯人？”

    宋和平点了点头：“摩萨德如果要对我动手，不可能只靠他们那几个人。这里不是华盛顿，他们在墨西哥没有现成的行动网络。要在这里组织一次刺杀行动，他们必须调动当地资源，包括租车、买武器、踩点、安排撤退路线，甚至雇佣一些亡命徒协助他们行动。这些事情，只要他们做了，就一定会被本地人看到。”

    灰狼若有所思地摸了摸下巴：“你的意思是，让这些卡特尔的人帮我们当眼睛？”

    “没错。”宋和平说，“这些卡特尔集团控制着坎昆及附近地区的每一寸土地。酒店、码头、租车行、加油站、甚至街边卖玉米饼的小摊贩，都有他们的人。任何陌生面孔进入他们的地盘，都逃不过他们的眼线。雅格如果聪明，应该知道在别人的地盘上动手要先拜码头。但就算他们拜了码头，消息也会传到我这里来。墨西哥这几大卡特尔跟我们的关系，比跟摩萨德的关系要深得多。”

    灰狼咧嘴笑了笑：“明白了。我这就安排。”

    他从口袋里掏出另一部手机，开始编辑加密消息。

    宋和平靠在座椅上，开始闭目养神。

    他心里很清楚。

    雅格这个人八成不会善罢甘休。

    他手底下最得力的行动特工死在了自己手里，这种事放在谁身上都不可能就这么算了。

    雅格一定会想办法追过来。

    但墨西哥不是中东，也不是华盛顿。

    在墨西哥，宋和平经营了将近十年的关系网。

    从北部的提华纳到南部的恰帕斯，从太平洋沿岸到加勒比海，每一个卡特尔集团的领导人他都打过交道。

    有些人是生意伙伴，有些人是白面生意上的利益同盟，有些人是靠着他的军火供应才在残酷的内斗中活下来的。

    这些关系，不是摩萨德用几通电话和几袋子美金就能撼动的。

    “老大，”灰狼发完消息后转过头来，“锡那罗亚那边的人回复了。他们说会安排人手在坎昆和科苏梅尔岛附近盯着，一旦发现可疑的外国人，第一时间通知我们。海湾那边的人还在等回复，不过问题不大。”

    宋和平点了点头：“让他们重点留意那些看起来不像游客的外国人。摩萨德的人行事风格和我们不一样，他们不会大大咧咧地穿着花衬衫戴着草帽走在街上。他们会在不起眼的地方落脚，用假身份入住，尽量不引起任何人的注意。但越是这样，反而越扎眼。”

    “明白。”灰狼说，“我已经把雅格他们的照片和背景描述发过去了。这些特征在坎昆这种地方，他们藏不住的。”

    宋和平“嗯”了一声便不再说话。

    车子继续向前开，坎昆市区的轮廓逐渐在视野中清晰起来。

    车队驶出了坎昆市区，沿着一条通往内陆的公路继续南行。

    公路两旁的风景从整齐的棕榈树和彩色建筑变成了低矮的灌木丛和荒地，偶尔能看到一些破败的农舍和干涸的灌溉渠。

    路面的状况也变差了，柏油路面出现了裂缝和坑洼，车子的底盘不时发出沉闷的撞击声。

    大约四十分钟后，灰狼指向前方：“就在前面，大概还有两公里。”

    宋和平顺着灰狼手指的方向看去，公路的尽头是一片低矮的建筑群，看起来像是一个废弃的农业加工区。

    几座灰色混凝土结构的仓库散落在荒地上，屋顶的铁皮在烈日下泛着刺眼的白光。

    仓库周围是一人多高的枯草，草叶被太阳晒得发黄发白，在热风中沙沙作响。

    车队在距离仓库大约三百米的隐蔽处停了下来。

    灰狼下车，过了一会儿回到车旁。

    “老大，他们提前到了。”

    说着，说指了指仓库方向。

    宋和平下车，走到视野开阔处，朝仓库看了一眼。

    果然看到几个黑帮模样的男人在仓库门口站着，伸着脖子朝这边张望。

    他立即下令：“派六个人留守看车，其他人跟我过去。”

    耳塞里传来雇佣兵们一连串的“收到”声。

    一行人沿着坑坑洼洼的土路朝仓库走去。

    脚步声在干燥的土地上扬起细细的尘土，每个人踩下的脚印都会在几秒钟之内被热风抹平。

    走到距离仓库大约五十米的时候，仓库门口那几个人中的一个朝他们走了过来。

    这个人身材魁梧，穿着一件深色t恤，露出两条粗壮的胳膊上纹着密密麻麻的图案。

    蛇、骷髅、圣母像，各种元素乱七八糟地堆在一起，像是把纹身店的样品图册整个儿印到了身上。

    他手里端着一把ar-15，枪口朝下，手指搭在扳机护圈外侧。

    是个行家。

    “se?or song？”那人用带着浓重口音的英语问道。

    宋和平点了点头。

    那人上下打量了他一遍，目光在他的脸上停留了两秒钟，然后转到灰狼身上，又扫了一眼后面的雇佣兵们。

    他的表情看起来不太满意，皱了皱眉头，用西班牙语说了一句什么。

    宋和平的西班牙语不算好，但他大概听懂了那人的意思——

    “你们来这么多人干什么？”

    “只是以防万一。”

    宋和平用英语回答，他知道对方能听懂。

    “这里是你的地盘，但我也有我的规矩。人多不等于不信任你，只是做生意的规矩。”

    那人盯着宋和平看了几秒钟，然后耸了耸肩，侧身让开了路：“跟我来。老板在里面等你们。”

    宋和平跟着那人走进了仓库。

    仓库内部的空间比他想象的要大得多，足有两三百平方米，挑高大约七八米。

    水泥地面上覆盖着厚厚的灰尘，空气中弥漫着铁锈、机油和某种腐烂的有机物质混合在一起的刺鼻气味。

    仓库的中央停着两辆福特f-150皮卡，车厢里堆满了绿色的军用弹药箱。

    每个弹药箱上都用黑色记号笔标注着里面的物品名称和数量。

    有些是西班牙语，有些是英语，字迹潦草，但信息清晰。

    宋和平的目光快速扫过那些弹药箱上的标签。

    5.56mm nato，9mm parabellum，40mm he。

    最后一个标签让他微微挑了挑眉。

    40毫米高爆弹，那是m203榴弹发射器用的弹药。

    这批武器的规格比他预期的要高，而且高出了不少。

    当时他只是要求对方按照军用标准配置，本以为也就是市场上常见的货色。

    没想到连榴弹发射器他们都准备了。

    在皮卡的旁边站着一个五十多岁的男人。

    他穿着一件干净的白衬衫，衬衫的下摆塞在卡其色休闲裤里，脚上是一双棕色的休闲皮鞋。吉米认识宋和平。

    看到宋和平过来，连忙迎上去。

    “宋先生。”

    吉米伸出手，脸上的笑容堆得很满，但那笑容里带着一种掩饰不住的紧张。

    “您怎么亲自来了？这种事情，让下面的人来办就行了。”

    宋和平握了握他的手。

    吉米的手心有些潮湿。

    那是紧张出汗的迹象。

    早些年，宋和平在这里横扫各大卡特尔的事迹至今仍在流传。

    虽然已经离开多年，只留下灰狼负责这边的业务，可威名犹在。

    “有些事情，亲自办比较放心。”

    宋和平松开手，目光扫过那些弹药箱。

    “货都齐了？”

    “齐了，齐了。”

    吉米连连点头，快步走到第一辆皮卡旁边，拍了拍一个弹药箱的盖子，动作殷勤得有些过头。

    “全都按照您的要求去准备的，看看这些——m4a1自动步枪，柯尔特原厂货，不是南美那边仿制的垃圾。每支枪都配了六个三十发弹匣，外加一个光学瞄准镜和一个战术手电。您要的数量是18支，我多带了三支备用，不收钱！算是孝敬您的。”

    宋和平没有立刻回应，而是走到弹药箱旁边，伸手掀开了盖子。

    箱子里铺着一层泡沫填充物，上面整齐地嵌着六支m4a1步枪，每一支都被油纸包裹着，枪管和机匣上涂着一层薄薄的防锈油，在灯光下反射出冷冽的金属光泽。

    居然是新货。

    够意思！

    他拿起一支，掂了掂重量。这支m4a1是标准的军用规格。

    平顶机匣，皮卡汀尼导轨护木，伸缩枪托，全自动击发机构。

    和美军特种部队现役的装备完全一致，没有任何缩水。

    他拉开枪机看了一眼膛内，然后检查了枪管的内壁，动作像主妇使用家里的烤箱一样熟练。

    吉米在一旁搓着手，像是等待老师检查作业的学生。

    趁着宋和平验货，他壮着胆子开了口，语气里带着半开玩笑的意味：“宋先生，说实话，您这种级别的军火大老板亲自来找我拿货，我心里有点慌啊。您从伊利哥那边批发到整个中东的货，比我这里多十倍都不止。您现在跑来问我拿这几支枪，我总觉得您是在考验我。”

    宋和平听到这话，嘴角露出一丝笑意。

    他将步枪放回箱子里，转头看着吉米，语气轻松了不少：“只是应急。这次来得急，没来得及从伊利哥那边调货。你的人离得近，找你拿最方便。”

    吉米松了一口气，脸上的笑容也自然了许多，连忙拍着胸脯保证道：“那您放心，我这里的货，您随便挑，不满意的直接换。”

    宋和平没有再说什么，转身走向第二辆皮卡。

    吉米跟在他身后，一一掀开那些弹药箱的盖子，一边掀一边介绍，语气比刚才放松了不少。

    第二辆车里装着的是格洛克17手枪，标准的9毫米口径，聚合物套筒座，十七发弹匣容量。宋和平拿起一支试了试手感。

    不是仿货，是正厂产品。

    握把的角度非常舒适，枪身的重量分布均匀，指向性极好。

    他拉开套筒检查了一下枪膛，又按下弹匣释放钮将空弹匣卸下来看了看。

    弹匣的弹簧张力足够，供弹坡的打磨光滑，没有任何毛刺。

    “格洛克17，”吉米在一旁介绍道：“奥地利原厂生产，不是第三方授权版本。每支配了三个十七发弹匣和两个三十三发延长弹匣。您要的数量是18支，我同样多配了三支，算赠品。”

    宋和平点了点头，将手枪放回去，然后示意灰狼上前检查。

    灰狼走到弹药箱旁边，拿起一支m4a1开始进行更详细的检查。

    拆下弹匣，拉开枪机，用一根便携式膛线检测仪插进枪管，看了一眼读数，然后拿起一支格洛克17重复了同样的流程。

    “膛线损耗几乎为零，”灰狼转过头对宋和平说，“这批枪是新枪，打过不超过一百发。保养状况良好，各部件配合紧凑。”

    宋和平满意地点了点头。

    在军火交易中，这种品相的新枪并不多见。

    大多数黑市军火都是经过多次转手的二手货，膛线磨损严重，部件松动。

    但吉米这批货显然是直接从正规渠道搞出来的，品质不输给任何一支现役装备。

    “火箭筒呢？”宋和平问。

    吉米走到第三辆皮卡旁边，车厢里放着一排绿色的长条形弹药箱，每个箱子上都标注着“m72”的字样。

    他打开其中一个箱子，里面躺着一具m72 law轻型反坦克火箭筒。

    一次性使用，发射后可丢弃，重量只有三公斤出头，破甲能力可达三百五十毫米。

    “m72a4型，美军现役规格。”吉米说着，从箱子里拿出那具火箭筒，递给宋和平，“有效射程两百米，最大射程一千米。您要了六具，我带了八具，多出来的两具算是我孝敬您的。”

    他句句不离“孝敬”。

    毕竟宋和平是军火大佬，以前吉米连跟宋和平做生意的资格都没有。

    难得这次找上门，伺候好了，往后自己的货源那可是要多好有多好，要多少有多少。

    吉米是个人精，当然知道其中利害。

    宋和平接过火箭筒检查了一下。

    这个一次性发射器采用的是玻璃纤维增强塑料制成的发射筒，外壳是橄榄绿色，表面喷涂着使用说明和射程标尺。

    他拉开尾盖，确认了里面的火箭弹已经就位，然后将尾盖合上，将火箭筒放回了箱子里。

    “手雷呢？”宋和平问。

    吉米指了指第一辆皮卡后面几个较小的箱子：“m67破片手雷，延时引信四到五秒，杀伤半径十五米。”

    宋和平走过去打开其中一个箱子，里面整齐地码着一个个卵形的手雷，每一枚都被泡沫隔层固定住，避免运输过程中相互碰撞。

    他拿起一枚，手感沉甸甸的，金属外壳冰冷而光滑。保险销和保险片都完好无损，没有任何受潮或腐蚀的迹象。

    “弹药呢？”灰狼问出了最后一个问题。

    吉米从口袋里掏出一张清单，双手递给宋和平：“配套弹药全部备齐了。5.56毫米北约弹一万两千发，9毫米帕拉贝鲁姆弹九千发，40毫米高爆榴弹四十发，m72火箭弹八枚，手雷四十枚。您要的数量我都多备了一些，就算到时候用不完，有备无患总是好的。”

    宋和平接过清单快速浏览了一遍，然后将清单递给了灰狼。

    灰狼仔细核对了清单上的数量和实际箱数，确认无误后对宋和平点了点头。

    “价格呢？”宋和平问。

    吉米伸出右手，张开五指，但动作比之前犹豫了一些：“五十万美金。现金。当然……宋先生您要是有别的想法，我们可以再商量。”

    宋和平看了灰狼一眼。

    灰狼转身走到后面一辆suv旁边，打开后备箱，从里面拎出两个黑色的旅行袋，拎过来放在吉米面前的地面上。

    他拉开其中一个袋子的拉链，里面整整齐齐地码着一沓沓的美金，每一沓都用透明的塑料薄膜封着，上面贴着银行的封条。

    “五十万。”灰狼说，“你要点一下吗？”

    吉米弯下腰，从袋子里拿出几沓美金翻看了一下，又凑近闻了闻。

    新钞票特有的油墨味还没完全散去。他脸上的笑容终于变得真正轻松起来，将袋子拉好，直起身来，对着宋和平微微欠了欠身。

    “宋先生，跟您做生意就是爽快。”吉米说，“以后您有什么需要，尽管吩咐，不用您亲自跑一趟，我让人给您送过去。”

    宋和平摆了摆手，语气随意地说道：“这次情况特殊。”

    看了看吉米，宋和平又用一种看似漫不经心的语气继续说道：“有件事需要你帮忙。”

    吉米立刻正色道：“您说。”

    宋和平将烟从嘴里取下来，在手指间转了一圈：“最近可能会有一些陌生人进入坎昆。不是游客，是来找我的。我需要你的人帮我盯着。任何可疑的外国人，尤其是中东面孔的，只要出现在坎昆或者科苏梅尔岛附近，我都要知道。”

    吉米连连点头：“没问题。坎昆这一带，每个角落都有我们的人。只要他们来了，我的人一定会发现。”

    宋和平点了点头，转身走向那两辆皮卡，伸手掀开一个弹药箱的盖子，从里面拿出一支格洛克17，拉套筒上膛，手指搭在扳机护圈外侧，对着仓库角落里一块生锈的铁板扣动了扳机。

    枪声在空旷的仓库里炸响，回声在混凝土墙壁之间来回弹跳，震得人耳朵嗡嗡作响。

    铁板上出现了一个弹孔，边缘参差不齐，弹头穿过铁板后在后面的混凝土墙上留下了一个拳头大的坑。

    宋和平将手枪的弹匣卸下，清空了枪膛，然后将枪放回箱子里。

    “好枪。”

    他说，语气里带着一丝真实的满意。

    吉米在一旁陪着笑，那张笑脸灿烂得如同三月的山花。

    验货交易完成，宋和平给灰狼使了个眼色。

    灰狼立刻招呼雇佣兵们开始往suv上搬运弹药箱。

    其中两辆雪佛兰的后备箱和后排座椅全部被放倒，腾出了足够大的空间来装载这些军火。宋和平站在仓库门口，看着手下人忙碌地搬运货物。

    二十分钟后，军火转移完毕，宋和平转身面对吉米，伸出手：“合作愉快。”

    吉米双手握住他的手，用力摇了摇：“宋先生，您玩得开心。有任何需要，随时联系我。”

 第1574章 借刀杀人 

    翌日。

    墨西哥坎昆的午后阳光毒辣得能把人晒脱一层皮。

    雅格从机场租来的那辆黑色福特suv在坎昆市区略显破败的街道上缓慢穿行，车窗玻璃贴着深色防爆膜，从外面几乎看不清里面的任何情况。

    埃坦坐在副驾驶座上，手指有一搭没一搭地敲着仪表台，目光警惕地扫视着两侧的建筑。

    米哈尔在后座摆弄着一台加密通讯设备，屏幕上跳动着绿色的数据流。

    雅格的手机震动了一下，一条加密信息弹了出来。

    “到了。”

    雅格看了一眼屏幕，将车子拐进一条辅路。

    他们此行的目的地是坎昆酒店区附近的一家私人画廊，名义上是展示本地艺术家作品的地方，实际上是摩萨德在墨西哥金塔纳罗奥州的一个情报节点。

    这种节点遍布全球各大旅游城市，表面上是正经生意，背地里干的都是见不得光的事。

    画廊坐落在一条安静的小街上，周围是几栋白色外墙的度假别墅和一家看起来档次不低的餐厅。

    雅格将车停在画廊门口，三个人先后下车，米哈尔将那台加密设备塞进随身携带的黑色背包，背在肩上。

    画廊的门是那种厚重的实木门，门上嵌着一块磨砂玻璃。

    雅格按了一下门铃，几秒钟后，门从里面打开，一个穿着白色亚麻衬衫、看起来四十出头的中年男人出现在门口。

    男人留着修剪整齐的短胡须，头发梳得一丝不苟，手腕上戴着一块低调的欧米茄海马系列潜水表。

    他看起来就像一个典型的墨西哥富裕商人，或者说，这正是他想要呈现给人的形象。

    “雅格先生。”

    男人侧身让出通道，用带着西班牙语口音的英语说道。

    “欢迎来到坎昆。路上还好吗？”

    “还好。”

    雅格走进画廊，埃坦和米哈尔跟在后面。

    画廊内部出乎意料地宽敞，白色墙壁上挂着各种尺寸的画作，大多是墨西哥本地艺术家的作品，风格从传统的壁画到现代抽象都有。

    空气中弥漫着松节油和旧木头混合的气味，角落里的几盏射灯将暖黄色的光线打在画框上，营造出一种刻意营造的闲适氛围。

    男人将雅格一行人领到画廊后方的一间会客室。

    会客室的布置比前厅更为私密，墙壁上挂着一幅弗里达·卡洛的仿作，靠墙是一张深棕色的皮质沙发，中间是一张玻璃面茶几，茶几上放着几个玻璃杯和一壶冰水。

    “请坐。”

    男人示意雅格等人坐下，自己绕到茶几对面的单人沙发上坐下来。

    “我是你们的联络人赫克托。”

    雅格没有坐下的打算。

    他站在茶几前，居高临下地看着赫克托，脸上的表情谈不上友善，但也算不上敌意。

    这是摩萨德行动人员与情报节点负责人之间特有的相处方式。

    不算上下级，但行动人员通常有更高的权限。

    “总部告诉我，你有我们需要的所有资料。”雅格开门见山地说。

    赫克托笑了笑，那笑容里带着一种阅人无数的从容。

    他没有因为雅格的态度而感到不快，反而从茶几下面的抽屉里拿出一个牛皮纸信封，放在玻璃茶几上，然后用手指将信封推过玻璃面，滑到雅格面前。

    “宋和平。”

    赫克托一边说，一边看着雅格拆开信封抽出里面的文件。

    “他于墨西哥当地时间昨天下午乘坐美联航的航班从华盛顿经休斯顿转机抵达坎昆国际机场。和他同行的有十七人个人，都是他的下属，根据我们搜集到的情报，这些人都是音乐家防务的精锐雇佣兵，以前一直在委内的猎人学校接受特种作战训练。”

    雅格将信封里的东西倒在茶几上。

    几张彩色照片散落开来，还有几页打印工整的a4纸，上面密密麻麻地记录着各种信息。

    他先拿起那几张照片看起来。

    第一张照片拍摄角度明显是从远处偷拍的，画质有些模糊，地点看起来是码头。

    宋和平和几个人正在登上一艘开往科苏梅尔岛的渡轮。

    照片中宋和平戴着一副雷朋太阳镜，神情放松，和身边的一个年轻人在说笑。

    “我接到总部的命令后立即派人前往码头，在那里发现他们正乘船打算前往科苏梅尔岛。”赫克托在旁边解释道，“每天从坎昆到科苏梅尔岛的渡轮有很多班次，他们坐的是下午租了几艘大型快艇，大概四十分钟就能到岛上。”

    雅格继续翻照片。

    后面的几张拍摄地点都集中在科苏梅尔岛。

    照片上，宋和平和手下们在一家看起来不错的餐厅吃饭，宋和平面前摆着一盘海鲜和一杯啤酒。

    最后几张照片的拍摄角度更远，看起来是有人在远处用长焦镜头拍的。

    照片中是一处海滩，沙质细腻，海水呈现出加勒比海特有的那种清澈的蓝绿色。

    海滩周围环绕着茂密的热带植被，几棵棕榈树的巨大叶片在阳光下投下斑驳的阴影。

    海滩边上，有两栋独立的海滨别墅，别墅是白色的外墙，红色瓦顶，带有私人泳池和露天阳台。

    两栋别墅之间有一道矮墙和一片铺着木板的露台相连。

    在其中一栋别墅前面的沙滩上，几张躺椅随意地摆放着。

    一张躺椅上躺着一个人，虽然拍摄距离很远，但雅格还是一眼就认出了那个人——宋和平。

    他穿着一件白色t恤和深色沙滩裤，脸上盖着一顶草帽，看起来正在午睡。

    距离他不远的地方，沙滩上还放着一瓶喝了一半的啤酒和一个打开的西瓜。

    在更远处的海里，两个人在冲浪板上有说有笑。

    照片中能清楚地看到其中一个人从冲浪板上掉进海里，溅起一片水花，另一个人笑得弯下了腰。

    “这就是他们入住的那两栋别墅。”

    赫克托指着最后几张照片说。

    “位置在科苏梅尔岛南部的僻静海滩，距离岛上的主要城镇圣米格尔大概二十公里。那一片是高端度假区，游客很少，私密性很好。宋和平把两栋别墅都包下来了，从昨天入住到现在，他们基本上就待在那里，偶尔开车去镇上买点东西。”

    “他们在那干什么？”

    埃坦从雅格身后探过头来看了看照片，语气中带着一丝难以置信。

    “干什么？”赫克托耸了耸肩，“就是你们在照片上看到的这些。晒太阳，游泳，吃海鲜，喝酒。标准的度假模式。”

    “你是说他们大老远从华盛顿飞到墨西哥来，真的就是为了度假？”米哈尔的声音从门口方向传来。

    她进来后一直站在门边，没有坐下，此时背靠着墙壁，双臂环抱在胸前。

    赫克托转向她，表情认真地点了点头：

    “根据我派出的人传回的监视结果，就是这样。从昨天中午他们抵达科苏梅尔岛到现在，三十多个小时过去了，他们和普通游客没有任何分别。”

    “你们的监视团队有多少人？”埃坦问。

    “五个。”赫克托伸出五根手指，“两个人一组轮流值班，另外一个人作为机动。全部是本地人，不会引起怀疑。监视点设在距离别墅大概三百米外的一栋出租度假屋里，那里能看到别墅正面的海滩和两栋别墅之间的院子。”

    埃坦看了雅格一眼，没有说话。

    雅格将那几张照片重新捡起来，一张一张地仔细看。

    又看了一遍，然后抬眼看向赫克托：“监控要继续。一刻都不能放松。”

    “这一点不用你操心。”赫克托的语气带着一丝不悦，“我在这个行当干了二十年，知道什么叫盯梢。”

    雅格没有接这个话茬。

    他拿起那几页文字资料快速浏览了一遍，上面的内容基本上都是赫克托已经口述过的信息。

    “还有别的吗？”雅格问。

    赫克托看了他一眼道：“他们才来这里不到一天，只有这些资料了。”

    说罢，目光扫过雅格等三人。

    “现在，我们来谈谈正事。”

    他把背靠进沙发里。

    “你们打算怎么干？宋和平那帮人可不好对付。你们只有三个人。”

    “这不关你的事。”

    米哈尔从门边冷冷地接了一句。

    赫克托没有生气，反而笑了，看了一眼坐在对面的雅格：“你们的人说话一直都这么不客气吗？”

    “她说得对。”雅格说，“行动方案是我们的事，你只需要做好你分内的事就行了。情报搜集和后勤支援是你的工作，其他事情不用操心。”

    “好吧。”

    赫克托举起双手做了个投降的姿势。

    “我只是好心提醒你们。在墨西哥，你们是外国人，没有合法身份，没有武器，没有后勤保障。而宋和平那边有十几个人，都是精锐雇佣兵，现在住在一个易守难攻的海滨别墅区。你们三个人想要干掉他们，恐怕没那么容易。”

    这话说得难听，但确实是事实。

    雅格心里清楚这一点，所以他不想在这个问题上继续纠缠下去。

    “你只要继续做好你该做的事就行。”雅格说，“其他的不用你操心。”

    赫克托看了雅格几秒钟，从对方的眼神里读出了一种不容置疑的坚定，终于不再多说了。

    他站起身走到门口，拉开会客室的门，侧身示意雅格等人离开。

    “有任何新情况，我会第一时间通知你。”赫克托说。

    雅格点点头，大步走出画廊。

    埃坦和米哈尔跟在后面。

    三个人上车离开，福特suv再次汇入坎昆午后的车流中。

    半小时后，车开到坎昆郊区一栋看起来毫不起眼的民房门前停下。

    这是摩萨德在坎昆的一处安全屋，也是赫克托为他们准备的临时落脚点。

    民房的外观和周围的其他房子没有太大区别，白墙红瓦，有些破旧，门前种着几棵不知道名字的树，看起来像是本地普通居民住的地方。

    埃坦从口袋里掏出钥匙打开门，三个人鱼贯而入。

    里面的布置比外面看起来要好一些，但也谈不上多舒适。

    客厅里有一张长条桌和几把折叠椅，墙角堆着几个纸箱，里面装的是饮用水和一些基本生活物资。厨房虽然小但五脏俱全，灶台、冰箱、微波炉一应俱全。

    雅格在长条桌前坐下，将那个牛皮纸信封里的东西全部倒在桌子上。埃坦和米哈尔也围了过来。

    “我们谈谈吧。”雅格说。

    埃坦拉开一把折叠椅坐下，米哈尔则靠在桌子边缘，两个人都在等雅格开口。

    雅格没有急着说话。他再次拿起那几张照片，一一摆放在桌面上，像是拼图一样按照时间顺序排列好。

    从坎昆码头登船的画面，再到科苏梅尔岛上的海滩别墅，一张一张排开，宋和平入境墨西哥后的活动轨迹清晰地呈现在眼前。

    “赫克托的情报可靠吗？”埃坦先开了口。

    雅格点了点头：“他是和总部直接对接的，在墨西哥已经运营了十多年，从来没出过问题。赫克托之前在拉丁美洲多个国家待过，经验丰富，做事稳妥。他提供的情报应该可信。”

    “我总感觉事情不对劲。”

    埃坦用手指戳了戳桌面上宋和平在沙滩上晒太阳的照片。

    “宋和平为什么选在这种远离闹市区的海岛上度假，还是这么偏僻的海滩？这种地方方圆几公里都没什么人，万一出点什么事，连叫都来不及。”

    “也许这正是他想要的。”米哈尔突然开口。

    雅格和埃坦同时看向她。

    “我的意思是，也许他选择这种偏僻的地方，恰恰是因为他觉得在这里安全。”

    米哈尔的语气像是在分析，又像是在推测。

    “如果他去坎昆市中心住酒店，到处都是游客，鱼龙混杂，反而更容易被盯上。在这种私人别墅区，环境单纯，外人进出都会被注意到，反而好防范。”

    “有道理。”雅格目光中闪过一丝冷意：“那两栋别墅孤零零地立在海滩上，方圆几百米内没有其他建筑物。从行动的角度来说，这是一个很理想的战场。”

    埃坦皱着眉，“我们只有三个人。宋和平那边有十几个人，都是和他一样的特种部队出身。人数上我们处于劣势。正面硬碰硬，胜算不大。”

    “所以我们需要更多的人。”米哈尔说，“从美国本土调那些沉睡特工过来？我知道德州和加州那边有十几个沉睡特工，但让他们进入墨西哥需要时间，从激活到就位最少也要三天。”

    “三天时间太长了。”

    雅格摇了摇头。

    “宋和平随时可能离开。从赫克托提供的监控视频来看，他们并没有固定的活动规律，今天还在海滩上晒太阳，明天可能就坐飞机走了。我们没有那么多时间等。”

    房间里沉默了几秒钟。

    埃坦的手指在桌面上一动不动地停着，目光盯着宋和平在渡轮上的那张照片，好像要从那张模糊的照片里读出什么隐藏的信息。

    米哈尔双臂环抱在胸前，下巴微微扬起，也在思考。

    “也许……”埃坦忽然开口，打破了沉默，“我们可以用另一种方式。不一定要强攻。”

    雅格转过头看他：“什么方式？”

    “下毒。”埃坦说。

    雅格没有立刻表态。

    埃坦继续说下去，语速比平时快了一些，说明他正在完善自己刚刚形成的想法：“科苏梅尔岛上有很多餐厅和酒吧，宋和平他们每天都会去镇上买东西、吃饭。我们完全可以让赫克托的人在岛上找机会，趁他们在餐厅吃饭的时候在食物或饮品里下毒。或者更简单的办法——在他们住的别墅附近投放一些经过处理的东西，比如送错的外卖、伪装成酒店服务员的清洁工，方法多的是。”

    雅格的表情看不出任何情绪变化。

    米哈尔却立刻摇了摇头，语气带着明显的反对意见：“别忘了华盛顿那次的事。”

    埃坦的脸色变了变，嘴唇抿成了一条线。

    米哈尔继续说道：“而且宋和平区那吃东西根本就是随机选择，你怎么提前部署？”

    埃坦没有说话。

    米哈尔说的是事实，而且是不容争辩的事实。

    “而且，”米哈尔趁热打铁，“科苏梅尔岛上的人流量本身就很小，任何新面孔出现在宋和平的视线范围内都会引起他的警觉。”

    埃坦终于开口了：“你说得对，下毒这条路走不通。”

    房间里又安静下来。

    雅格将双手交叉放在桌面上，目光在埃坦和米哈尔之间来回移动了几次，然后说道：“你们两个说得都有道理。下毒不可行，从美国调特工又来不及。唯一剩下的选项就是——”

    “强攻。”埃坦接过话头，语气里有几分无奈，“但我们的人手不够。”

    “如果有足够的人手呢？”米哈尔突然反问。

    埃坦和雅格同时看向她。

    米哈尔的眼神亮了起来，说明她想到了什么。

    “我是说，如果我们不能从外面调人进来，为什么不利用本地资源？这里是墨西哥，黑帮横行的地方。坎昆作为国际旅游城市，各种地下势力盘根错节。只要有钱，就能买到人手。”

    雅格的眼睛微微眯了起来，显然在认真思考这个建议。

    埃坦的反应更为直接：“你让那些街头混混去对付这些精锐雇佣兵？那些人连枪都端不稳，去了就是送死。宋和平一个人能打他们十个。”

    “我说的不是街头混混。”米哈尔摇了摇头，“是真正的黑帮组织。墨西哥的黑帮不是街头小混混，他们有组织、有武器、有战术，有些甚至比墨西哥正规军还厉害。别忘了，墨西哥的毒品卡特尔集团动辄拥有数千人的武装力量，装备精良到连装甲车和反器材狙击步枪都有。只要肯出钱，找到一批能打仗的人不是什么难事。”

    雅格的手指停止了敲击桌面，说明他正在认真思考这个提议的可行性。

    “你是说雇佣黑帮的人去袭击宋和平？”埃坦的语气中带着明显的保留，“让一群毒贩去执行我们的任务？这个主意听起来就很不靠谱。那些卡特尔集团背后都有自己的利益链条，谁知道他们会不会拿了钱之后出卖我们？一旦消息走漏，摩萨德雇佣墨西哥黑帮刺杀宋和平的消息传出去，奥观海那边恐怕不好交代。”

    “所以我们需要找的不是那些大型卡特尔。”米哈尔说，“那些大型组织目标太大，人员构成复杂，消息容易走漏。要找就找那种拿钱办事的纯雇佣性质的杀手组织，和毒品贸易没有太多瓜葛，核心成员少而精，不会到处张扬。这种组织在墨西哥并不少见，很多都是前军人甚至前特种部队成员组建的。”

    “这个思路可行。”

    雅格拿起茶杯喝了一口水，放下杯子时，表情变得笃定起来。

    “由第三方出手，好处是多方面的。首先，我们不需要亲自冒险，所有的伤亡都由雇佣军承担。其次，就算行动失败了，追查下来也只会追到墨西哥黑帮身上，和我们没有任何关系。华夏方面就算想报复，也找不到摩萨德的头上。最后，就算退一万步说，行动失败了，我们也没有任何损失，大不了换一种方式再来一次。”

    “这不就是进可攻、退可守吗？”

    埃坦终于露出一丝笑容。

    “花钱买命，而且是花别人的钱，让别人去卖命。”

    “对。”雅格说，“唯一的难点是，必须找到合适的人选。那些滥竽充数的混混不行，必须是一支真正有战斗力的队伍，能打仗、听指挥、嘴巴紧。”

    米哈尔耸了耸肩：“这个就让赫克托去想办法。他在墨西哥待了十几年，对当地的地下势力了如指掌。找个靠谱的雇佣兵组织对他来说是小事一桩。”

    雅格拿起手机看了看时间，然后将手机放到桌上，按下了赫克托的号码。

    电话很快接通了。

    “赫克托，我们需要你帮忙办一件事。”雅格开门见山地说，“我们需要在本地找到一批人手。能打仗的，不是街头混混，是真正的武装人员。”

    电话那头沉默了几秒钟。

    “你要多少人？”赫克托显然意识到雅格接下来要说什么。

    “越多越好。至少要数倍于宋和平方的人数，才能有把握。”雅格说，“而且必须是能打硬仗的。这些人可能要和华夏特种部队的人正面交火。”

    电话那头又沉默了几秒钟。

    然后赫克托说了一句让雅格嘴角微微上扬的话：“我倒是认识几个合适的人选。只不过，价格不便宜。”

    “钱不是问题。”雅格说，“你只需要告诉我，能不能找到？”

    “能。”赫克托的回答干脆利落，“给我三个小时。”

    电话挂断了。

    雅格放下手机，看向埃坦和米哈尔。两个人的表情都比刚才好了不少，紧绷的神经显然放松了一些。

    “至少现在有了一个方向。”埃坦说。

    “有了方向还不够。”

    雅格站起来，走到窗户边，透过窗帘的缝隙看着外面的风景。

    “接下来才是最关键的环节，找到合适的人，然后制订一个周全的行动计划。宋和平不是普通的目标，一般人根本杀不了他。”

 第1575章 六百万美元酬金 

    两小时后，雅格的手机才再次震动起来。

    赫克托发来的加密信息只有短短一行字：“来老地方见。”

    雅格没有浪费时间。

    他让米哈尔留在安全屋处理通讯和后勤事务，自己和埃坦一起开车前往赫克托的画廊。

    出发之前，雅格特意去了一趟安全屋的储物间，从一个不起眼的壁柜里取出了一只手提箱。

    手提箱是黑色的，大小和普通公文包差不多，但提起来明显分量不轻。

    埃坦瞥了一眼手提箱，没有说话。

    夜色已经降临坎昆。

    车子行驶在通往画廊的路上，两侧的街灯发出昏黄的光，将整条街道笼罩在一种暧昧不明的色调中。

    路上的行人比白天少了很多，偶尔有几辆出租车经过，车内播放的拉美音乐随风飘来，又随风散去。

    画廊门口停着两辆车。

    一辆是黑色的福特猛禽皮卡，车窗同样贴着深色防爆膜，车身有些泥点子，看起来没怎么精心保养，但引擎盖上明显的改装痕迹暴露了这辆车的不寻常之处。

    另一辆是白色的丰田坦途，体积更大，车斗上加装了可拆卸的防滚架，后窗上贴着几个看不懂的西班牙语标语。

    雅格将车停在福特猛禽的后面，熄了火，但没有立刻下车。

    他和埃坦在车里坐了十几秒，确认周围没有异常情况后才推开车门。

    这次开门的是一个雅格不认识的人。

    男人大约三十出头，留着板寸头，体格壮实，穿着一件黑色的战术短袖t恤，粗壮的手臂上纹着看不懂的图案。

    他的一只手插在裤兜里，但雅格注意到那个裤兜的位置和形状，里面装的应该是一把手枪。

    男人上下打量了雅格和埃坦一眼，然后用下巴朝画廊里面扬了扬，侧身让开了路。

    雅格提着那只黑色手提箱走进画廊。

    埃坦跟在他身后，右手自然垂在身体右侧，随时准备应对突发状况。

    画廊前厅的灯光比白天暗淡了不少，只开了几盏壁灯。

    会客室的灯倒是全开的。

    赫克托坐在他白天坐的那个单人沙发上。

    他的对面，两张客用沙发上各坐着一个人。

    雅格的目光在走进会客室的那一刻就锁定了这两个人。

    右边沙发上坐着一个四十岁上下的男人。他的身材精瘦但不单薄，肩膀宽阔，脖子粗壮，是那种长期进行体能训练才会有的体型。

    他的脸上有几道不太明显的疤痕，从左颧骨一直延伸到下颌线，看起来像是某种锐器留下的。但最引人注目的是他坐在那里的姿态。

    他的背部挺直，双肩水平，两只手分别放在两条大腿上，手指微微弯曲。

    这是典型的军人坐姿，长期纪律训练形成的身体记忆，不是想改就能改掉的。

    虽然穿着便装，但那种骨子里的军人气质是无法伪装的。

    他身边还坐着一个人。

    这人看起来年轻一些，三十五六的样子，体形更加壮硕，像是一头随时准备发起攻击的猛兽。

    赫克托站起来，做了个简短的手势：“这位是阿图罗·桑切斯先生。”

    他指向那个坐在右边沙发上的精瘦男人。

    “这位是他的副手，埃尔南·加西亚。”

    赫克托接着指向那个壮硕的年轻人。

    然后他转向阿图罗，用手朝雅格的方向示意：“这位是我的客户，雅格先生。”

    阿图罗没有站起来，只是微微点了点头，算是打过招呼。

    他的眼神在雅格身上停留了几秒钟，那种审视的目光和雅格审视图画资料时如出一辙。

    快速、精准、不带任何多余的情感。

    雅格对这种态度并不介意。

    他走到阿图罗对面的单人沙发上坐下来，埃坦则站在他身后偏左的位置，这个角度既能看清阿图罗和他的副手的举动，又能保持足够的安全距离。

    “赫克托说你有一笔生意要谈。”阿图罗主动开口了：“他说你愿意出大价钱。”

    “他说得没错。”雅格将那只黑色手提箱放在茶几上，但没有打开，“我需要一批人手，执行一个任务。任务是清除目标，目标是一群雇佣兵。”

    “什么样的雇佣兵？”阿图罗问。

    “最顶流的那种。”雅格语带激将的口气说道：“对方一共有十八个人，都有实战经验，战斗力很强。”

    阿图罗的表情没有任何变化。

    他身边的埃尔南倒是微微挑了一下眉毛，但随即恢复了面无表情的状态。

    “十八名精锐雇佣兵。”阿图罗重复了一遍雅格的话，“都是参加过实战的老兵，对吗？”

    “是的。”雅格说，“任务区域是在一处海滨度假别墅，目标目前处于放松状态，没有任何戒备。我们有详细的建筑结构图、活动规律、出入路线，所有的情报都已经准备好了。”

    阿图罗沉默了几秒钟，手指在膝盖上轻轻叩了叩。

    “听起来可不好对付……”阿图罗再次开口：“即使没有戒备，也不是一般人能对付的。我需要动用至少四五十人，还要动用重火力，分成三个突击小组同时进攻，才有把握在最短的时间内结束战斗。”

    “你有多少人？”雅格问。

    阿图罗没有直接回答这个问题，而是反问道：“你出多少钱？”

    雅格将黑色手提箱的锁扣打开，掀起箱盖，转向阿图罗的方向。

    手提箱里整齐地码放着几十捆美钞，全部是百元面值，用透明的塑料薄膜包裹着。

    在会客室灯光的照射下，那些崭新的钞票反射出一种让人心跳加速的光泽。

    “这是五十万。”雅格说，“是订金。”

    阿图罗的目光在手提箱上停留了两秒钟，然后移开，重新看向雅格。他没有去看那些钱，而是盯着雅格的眼睛。

    “订金就有五十万。”阿图罗的声音里多了一丝玩味的意味，“看来这个目标在你们那里很重要。那总价是多少？”

    “五百万。”雅格说，“任务完成后付清尾款。”

    会客室里安静了。

    阿图罗的副手埃尔南看了一眼手提箱里的美钞，又看了一眼阿图罗，嘴角微微动了一下，但没有说话。

    五百万美金在墨西哥是什么概念，在场所有人都心知肚明。

    这个价格足以让一个中型黑帮组织铤而走险，也足以让一支雇佣兵部队动心。

    “两百万美金，杀十几个人。”阿图罗慢慢说道，“我看……你们不是普通人，普通人的目标不值得出这个价钱。”

    “这和你没有关系。”雅格说，“你只需要告诉我，这个活儿接不接？”

    阿图罗没有立刻回答。他转过头，和埃尔南交换了一个眼神。

    那个眼神交流的时间很短，只有一两秒钟，但雅格能看出来他们之间有着很深的默契，是不需要言语就能完成沟通的那种。

    “我接。”阿图罗说：“但有几个条件。”

    “说。”

    “第一，我需要至少三天时间做准备。包括人员集结、装备调配、目标区域侦察。三天后开始行动。”

    “两天。”雅格说，“最多两天。我不能等太久，目标随时可能离开。”

    阿图罗皱了皱眉，沉默了几秒钟，然后点了点头：“两天。但需要加一百万。”

    “成交。”雅格没有讨价还价。

    在这种交易中，时间就是金钱，多花一点钱换取更快的行动节奏，是值得的。

    “第二，”阿图罗伸出两根手指，“我要全部武器的费用单独结算，不包含在那六百万之内。我会提供武器装备清单，到时候照单付账。”

    “可以。”

    “第三，”阿图罗伸出三根手指，脸上的表情变得严肃起来，“这种难度的任务我不会冒险，所以我不会留活口，如果你想要活口，抱歉，不可能。”

    雅格点头答应道：“没问题。”

    阿图罗放下手指，向雅格伸出了右手。

    “那我们就说定了。”阿图罗说，“两天后，科苏梅尔岛。我帮你干掉他们，你收到尸体照片后马上付钱，别跟我耍花样，否则你走不出坎昆。”

    雅格伸出手和阿图罗握了一下。

    松开手后，雅格将手提箱锁扣打开，然后将箱子推到了茶几中间。

    阿图罗看了埃尔南一眼。

    埃尔南站起来，走过去将手提箱拉到自己的面前，让后拿起里头的一叠叠钞票，用手划过，发出哗哗的响声。

    “数目没错。”

    一分钟后，埃尔南对阿图罗说。

    阿图罗点了点头，然后站起来。

    “赫克托会把详细的情报送给你。”

    雅格也站了起来。

    “你得小心点，对方是硬茬，别大意被崩坏了牙。”

    “你放心。”阿图罗冷笑着，一脸自信地说道：“我阿图罗·桑切斯做事，从来没有失过手。”

    雅格点了点头。

    阿图罗转过身，埃尔南提着那只装满美钞的黑色手提箱跟在他身后，两个人一前一后走出了会客室。

    前厅传来沉重的木门开合的声音，然后是汽车引擎发动的声音，两辆车的发动机声逐渐远去。

    “赫克托，你认为这家伙能办成这事吗？”雅格转向赫克托问道。

    “阿图罗是前墨西哥特种部队军士长。”

    赫克托走到墙边，从一个小柜子里拿出一瓶龙舌兰酒和三个玻璃杯，分别倒了小半杯。

    “他在特种部队服役了十五年，参加过清剿毒枭的多次军事行动，打过仗，杀过人，是真正的老兵。”

    赫克托将一杯龙舌兰递给雅格，另一杯递给埃坦，然后自己拿起最后一杯，小口抿了一口。

    “退役之后，”赫克托继续说，“他和几个战友一起组建了一个安保公司，名义上是给富商和政要提供私人保镖服务，实际上什么都干。只要给钱，保护证人、押运货物、收账讨债，甚至包括暗杀。他们的核心成员都是前特种部队的人，整个组织大概有四五十号人，一半以上都有军警背景，训练有素，装备精良。”

    “他们不是贩毒集团？”埃坦问。

    “不是。”赫克托摇了摇头，“这是阿图罗和那些卡特尔集团最大的区别。他从来不碰毒品生意，他的组织是一个纯粹的雇佣兵性质的杀手集团，拿钱办事，不问缘由。正因为他从来不参与贩毒，所以在墨西哥的地下势力中一直处于一种特殊的位置，各大卡特尔都需要他，因为他能做一些卡特尔不方便出面做的事情，但他又不构成竞争关系。两边都不得罪，两边都有生意做。”

    “这个人可靠吗？”雅格问。

    赫克托想了想，点了点头：“至少到目前为止，我没听说过他出卖过任何客户。而且，他也没有理由出卖你。墨西哥的犯罪圈子里有一条不成文的规矩，拿人钱财，替人消灾，不要打听客户的身份，不要多嘴多舌。阿图罗能在这个行当里活这么久，靠的就是规矩。”

    雅格将手中的龙舌兰酒一饮而尽。

    酒精的热辣从喉咙一直烧到胃里，但他面不改色。

    “两天后动手。”

    雅格放下酒杯，目光在赫克托和埃坦之间扫过。

    “从现在开始，我们有四十八个小时准备。赫克托，你继续派人盯住宋和平，随时更新情报。埃坦，你和我一起制定具体的作战方案。米哈尔负责通讯和后勤支援。”

    赫克托和埃坦同时点了点头。

    “还有一件事。”雅格转向赫克托，“宋和平住在科苏梅尔岛南部的那两栋别墅，周围的地形、植被覆盖、通往别墅的主要路线和备用路线、最近的警察局和军事设施的方位，这些信息我需要一份详细的地形分析报告。包括从哪里接近最不容易被发现，从哪里进攻最有利，撤退走哪条路最安全。能提供吗？”

    “能。”赫克托说，“科苏梅尔岛我太熟悉了。给我一天时间，明天晚上之前，一份完整的地形分析和进攻路线图交到你手上。”

    “好。”雅格拿起自己用过的那个空酒杯，在茶几上轻轻磕了一下，发出一声清脆的响动，“那就这样定了。”

 第1576章 最长的等待 

    对于雅格来说，等待是漫长的。

    宋和平必须死。

    而且必须在最短时间内去死。

    雅格站在安全屋的窗前，百叶窗只开了一条不到两厘米的缝隙。

    透过这条缝隙，他可以看到外面那条狭窄的街道。

    坎昆老城区最不起眼的一条巷子，两边都是低矮的平房和年久失修的两层小楼，墙皮剥落，电线像蛛网一样在头顶缠绕。

    白天会有小孩在街上踢足球，晚上则安静得像一座坟场。

    这栋安全屋是赫克托提供的，非常安全。

    此时，墙上的钟指向下午三点二十分。

    从画廊里和阿图罗达成协议到现在，过去了三十一个小时。

    雅格觉得这三十一个小时比他在摩萨德服役的整个职业生涯都要漫长。

    “赫克托的眼线那边有新消息了。”

    埃坦的声音从身后传来。

    雅格转过身，看到埃坦正把笔记本电脑往桌子的中央推了推，让米哈尔也能看到屏幕。

    米哈尔从墙角的折叠椅上站起来，三步并作两步走到桌边，目光钉在屏幕上。

    雅格走过去，站在两人身后。

    屏幕上是一组照片，一共七张，全部是今天拍摄的。

    照片的元数据显示，拍摄时间从上午九点十五分到下午两点四十分不等，gps坐标全部指向科苏梅尔岛南端的一片高档度假别墅区。

    第一张照片拍的是度假别墅的大门，一辆黑色suv停在门口，车身上没有标记，但车窗玻璃的透光度明显低于墨西哥法律规定的标准。

    第二张照片拍的是别墅的主楼，二楼的阳台上站着一个人，穿着短裤t恤，状态悠闲，似乎是负责承担观察任务雇佣兵。

    第三张照片拍的是宋和平沿着别墅附近的沙滩散步，身后跟着两个穿深色t恤的亚裔男子。第四张是宋和平今天中午用餐的照片，他坐在别墅的户外露台上，面前摆着海鲜和沙拉，旁边坐着一个穿着比基尼的年轻女人——

    这张照片的角度不太好，女人只有半个身体入镜，但从露出来的部分看，她大概二十五六岁，身材很好，头发染成了浅棕色，皮肤是那种刻意晒出来的小麦色。

    “那个女人是谁？”米哈尔问。

    埃坦耸了耸肩。

    “不知道。可能是本地的女人，也可能是当地找的导游。照片上看不出来，赫克托也没有提供更多的信息。”

    “我们真该从美利坚调一名狙击手过来……”

    雅格恨得牙痒痒。

    宋和平看起来真像是在度假……

    警戒居然这么松弛……

    在他看来，到处都是漏洞，都是刺杀宋和平的机会……

    懊恼了一阵，雅格的目光从照片上移开，落在桌面的另一台笔记本电脑上。

    那台电脑上打开着赫克托发来的一份简短报告，只有不到两百个字。

    核心信息只有一条：宋和平自抵达科苏梅尔岛以来，一直没有离开过度假别墅的范围，和手下每天都在享受阳光和海滩，看起来的确是在度假。

    “赫克托的眼线还在岛上吗？”雅格问。

    “在。”埃坦回答。“赫克托说他的眼线二十四小时在岗，每两个小时轮换一次。不过那个眼线不只是盯宋和平一个人，他还负责监控别墅周边所有进出的人和车辆。赫克托说他手头紧，不会为了一个任务浪费人力。”

    “他手头紧不紧是他的事。”雅格说。“只要他的人在就行。”

    墙上的钟走得很慢。

    非常慢。

    傍晚六点，雅格让埃坦从厨房里找了几包速食面和几罐金枪鱼罐头，简单加热之后三个人默默地吃了。

    没有人说话。

    食物的味道很淡，像是嚼着某种没有生命的填充物。

    米哈尔只吃了半罐罐头就把剩下的推到了一边，靠在椅背上盯着天花板发呆。

    埃坦吃得很慢，每一口都咀嚼很久，仿佛在故意延长这个过程，好让时间过得快一些。

    七点。

    七点半。

    八点。

    中途，雅格给赫克托打了一个电话，确认阿图罗还没有开始行动。

    赫克托说他的眼线报告，宋和平的别墅目前一切正常，灯光亮着，安保人员照常巡逻，没有异常动静。

    雅格问他阿图罗那边有什么消息，赫克托说他不知道阿图罗那边的具体情况，他和阿图罗不是一条线上的人，他只负责提供情报，不负责协调行动。

    八点四十分，雅格的手机响了。

    那部在下机后本地购买的预付费廉价手机，只存了一个号码。

    屏幕亮起来的时候，雅格觉得自己的心脏猛地跳了一下，但他的表情没有任何变化。

    他拿起手机，按下接听键，放在耳边。

    “是我。”阿图罗的声音从听筒里传来：“我们准备好了。”

    雅格没有说话，等着他继续。

    “今晚，我亲自带队。”

    阿图罗说：“一共五十个人，全部是我最信得过的人。我们从海上去科苏梅尔岛，快艇，十一艘。上岸之后有车接应，直接开到目标附近。行动时间大约在凌晨十二点半到一点之间，具体时间看情况。”

    “为什么是十二点半？”雅格问。

    他并不是真的在意这个问题的答案，但他需要阿图罗多说一些，多透露一些细节，好让自己对这次行动的可靠性做出更准确的判断。

    “那个时间最合适。到十二点半的时候，里面的人大多数应该已经睡了。安保人员会犯困，巡逻的频率会降低。而且十二点半到一点之间是岛上夜生活最安静的时候，警方的巡逻车会在这个时间段减少出勤，因为所有喝醉的游客都已经回酒店了。”

    阿图罗停顿了一下，听筒里传来打火机的声音，他在点烟。

    “另外，十二点半的月光最暗。今晚残月，云层不厚，但月光亮度只有满月的百分之十五左右。对我们来说足够了，对别墅里的安保来说不够。”

    雅格在心里快速评估了一下这些信息。

    阿图罗考虑得很周全，地形、时间、光线、对方的行为规律，全都考虑到了。

    这不是一个只会蛮干的莽夫，而是一个有战术素养的杀手头子。

    这让雅格稍微放心了一些，但也让他更加警惕。

    和这种人做交易，永远要留一手。

    “事成之后呢？”雅格问。

    “事成之后，我的人原路撤离。等警察反应过来的时候，我们已经在陆地上分散撤退了。”

    阿图罗吐了一口烟。

    “你这边准备好剩下的钱。我回到岸上之后会联系你，给你一个地址，你带着钱过来，我给你看照片。你确认了照片，钱给我，交易完成。”

    “照片要清晰。面部要能辨认。”

    “当然。我的手机拍照效果不错，而且我会多拍几张。正面，侧面，特写。”

    阿图罗的语气里带着一丝不以为然，似乎觉得雅格的这些要求有些多余。

    “不过我得提醒你，场面可能会不太好看。我的方式比较粗暴，你想看到的不会是一具安详的尸体。”

    雅格没有回应这句话。

    他沉默了两秒钟，然后说了一句：“等你好消息。”

    电话挂断了。

    雅格把手机放回口袋，转过身面对米哈尔和埃坦。

    两人的目光都聚焦在他身上，等待着。

    “阿图罗今晚行动。十二点半。带了五十个人，从海上去。”

    米哈尔点了点头，没有说话。

    他在消化这个信息，同时在进行他自己的风险评估。

    雅格看得出来，米哈尔对这个计划的可靠性仍然存有疑虑。

    不是对阿图罗的能力存疑，而是对整个局势的不确定性感到不安。

    这是一种根植于职业本能的谨慎，一种经历过太多次失败之后形成的条件反射。

    埃坦的反应则直接得多。

    他站起来走到自己的电脑前，手指悬在键盘上方，转过头问雅格：“我们要不要派人跟着阿图罗去看看？”

    雅格摇头。

    “他没邀请我们去，估计也不想别人掺和。”

    “那怎么确认他真的杀了宋和平？”埃坦追问。“他说会拍照片，但照片可以造假。现在的ai换脸技术，随便一张照片就能伪造出任何人的脸。我们不能光靠几张照片就把五百多万美金交出去。”

    “所以我们不靠他。”

    雅格从口袋里掏出另一部手机，开始在通讯录里翻找赫克托的号码。

    “我们需要第三方的见证。不是阿图罗拍的照片，而是独立的、不受阿图罗控制的影像记录。”

    米哈尔的眼睛亮了一下。

    “你想让赫克托的眼线把整个过程拍下来？”

    “对。”

    雅格按下了拨号键。

    电话响了两声，赫克托接了。

    “雅格先生，有什么事？”

    赫克托的语气听起来有些意外。

    自己刚给他们发去了今天监视的图像和资料，难道雅格从中看出什么不对劲吗？

    雅格直奔主题道：“你的眼线在岛上，身上有没有夜视摄像装备？”

    “当然有。”

    赫克托的语气里带着一丝骄傲。

    “我的眼线不是随便找的街头混混，他是专业出身。他身上带着长焦镜头、摄影器材、夜视器材，什么都有。怎么，你想让他拍什么？”

    “阿图罗今晚十二点半行动。我要你的眼线把整个行动过程拍下来。”

    “没问题，我现在给他打电话。”

    雅格挂断电话，转头看向埃坦。

    埃坦已经从他的椅子上站了起来，双眼放光。

    他是一个技术狂人，任何与电子设备、信号传输、数据破解有关的东西都能让他兴奋起来。“赫克托的眼线会把画面传过来。”

    雅格对埃坦说。

    “他那边有长焦镜头、夜视器材、摄像设备，还有微型天线，能连线到我们这里。你要准备好接收端，确保画面清晰流畅。”

    “他用的什么传输协议？”

    埃坦已经迫不及待地在电脑上操作了，手指在键盘上飞快地敲击，屏幕上的命令行窗口一个接一个地弹出来。

    “不知道。但赫克托说他的人会把连接参数发过来。你这边能不能搞定？”

    埃坦嗤笑了一声，那是他表达自信的方式。

    “你是在问我能不能搞定一个信号接收的问题？我是谁？我在8200部队待了八年，退役的时候军衔是上尉。这个世界上还没有我搞不定的信号。”

    雅格没笑。

    他走到窗前，再次透过百叶窗的缝隙看向外面的街道。

    坎昆的夜晚安静得不像话，连狗叫声都听不到。远处有几盏路灯发出昏黄的光，在潮湿的空气里晕开成一个个模糊的光圈。

    一个穿连帽衫的男人从街角走过，步伐很快，低着头，像是在赶路。

    雅格盯着他看了五秒钟，直到那个人的背影消失在巷子尽头的黑暗中。

    墙上的钟指向九点十分。

    还有三个多小时。

    “赫克托那边发来了连接参数。”

    埃坦的声音从电脑后面传出来，带着一种技术控特有的满足感。

    “他那个眼线的设备不错，用的是h.265编码，四路聚合传输，带宽稳定在十五兆左右。这个码率传1080p的画面绰绰有余，如果光线条件好甚至能上到2k。不过夜视模式下画面质量会下降一些，但应该不影响观看。”

    “画面什么时候开始传？”米哈尔问。

    “我已经把接收端搭好了，信号一进来就能看到。”

    埃坦说着，把一个外接显示器从桌子上拿起来，放到一个能让三个人都看到的位置。

    屏幕现在是一片漆黑，中间有一个白色的“无信号”字样在闪烁。

    雅格搬了一把椅子坐到显示器前。

    米哈尔坐到他旁边，埃坦则坐在两台笔记本电脑之间，一台用来接收和处理信号。

    房间里安静了下来，只有电脑风扇的嗡鸣声和墙上的钟摆声在交替回响。

    三人坐在显示器前，像几个等待电影开场的观众。

    九点四十五。

    雅格的手机震动了一下。

    他拿起来看了一眼，是赫克托发来的短信：“我的眼线拉斐尔已准备就绪。画面将在半小时内开始传输。”

    雅格简短地回复了一个字：“好。”

    他把手机放在桌上，重新靠在椅背上，盯着那个仍然显示“无信号”的屏幕。

    时间在黑暗中缓缓爬行，每一分钟都像一个世纪那么长。

    他的思绪开始不受控制地飘移，飘到一些他不愿意触及的地方。

    他想起自己在贝鲁特安全屋里等待的四十八小时，想起那栋被炸毁的大楼，想起那两个死去的平民。

    那是一个老人和一个孩子。

    他在事后看过行动报告，报告里把这两个平民的死亡归类为“附带损伤”。

    多么干净利落的词，附带损伤，就像是在说一场交通事故中不小心刮擦到的路边的栏杆。

    但他知道那不是栏杆。

    那是一个活生生的人，一个有名字、有家人、有过去和未来的人。

    干自己这一行，很多时候要亲眼看着别人死亡。

    这是一件很折磨人的事。

    许多心肠不够硬的人早晚会把自己逼出精神病来。

    但这次不同。

    宋和平可不是无辜路人。

    他该死。

    “信号来了。”

    埃坦的声音像一把剪刀，剪断了雅格的思绪。

    他猛地抬起头，看到那个外接显示器的屏幕上，漆黑的底色上出现了跳动的波纹和闪烁的数字。

    埃坦正在快速敲击键盘，调整接收参数，画面在闪烁了几次之后，终于稳定了下来。

    但画面是黑的。

    不是“无信号”那种黑，而是有内容的黑。

    是摄像机在极低照度下拍摄到的夜景，漆黑之中带着微弱的层次和纹理，像是透过一层薄纱看一片浓墨。

    “他在调夜视模式。”

    埃坦说，眼睛盯着自己的笔记本电脑屏幕，那上面显示着从拉斐尔那边传回来的设备状态信息。

    “相机的iso已经推到一万两千八了，光圈全开，快门速度降到六十分之一秒。他应该是在找一个平衡点，既要拍清楚画面，又不能因为快门太慢而拍出拖影。”

    显示器上的画面开始变化。

    漆黑之中慢慢浮现出一些轮廓。

    远处的地平线，几棵椰子树的剪影，以及更远处一片不规则的低矮建筑群。

    画面在微微抖动，那是长焦镜头在风中不可避免的晃动，但抖动的幅度很小，被三脚架和沙袋吸收了大半。

    拉斐尔在对焦。

    雅格能看出来。

    画面中的图像在一瞬间变得清晰了一些，然后又模糊回去，再清晰，再模糊，像是一个近视的人在反复眯眼调整焦距。

    这个过程持续了大约十几秒钟，然后画面终于稳定在了一个清晰的焦点上。

    远处的别墅群出现在画面的正中央，两栋主楼，白色的外墙在夜视模式下呈现出一种灰绿色的色调，落地窗反射着微弱的月光。

    别墅的围墙清晰可见，四个角上各有一个小小的光点，那是红外摄像头在工作时发出的微弱红外辐射，被拉斐尔的夜视器材捕捉到了。

    “对焦好了。”埃坦说。“画面很清晰。你们看，那个别墅的轮廓，连窗户上的窗帘都能看出来。”

    雅格凑近了一些，眯起眼睛看着屏幕。

    埃坦说得没错，画面的清晰度超出了他的预期。

    雅格盯着屏幕，试图在别墅的院子里找到人的踪影。

    但画面太暗了，夜视模式虽然能放大微弱的光线，但无法创造出不存在的光源。

    他能看到别墅主楼二楼的阳台上有一团模糊的热源残留。

    可能是白天晒热的混凝土在夜间缓慢释放热量，但看不到任何移动的人形。

    “现在几点了？”他问。

    “十点四十二分。”米哈尔回答。

    还有将近两个小时。

    画面中忽然闪过一道微弱的光。

    雅格的身体猛地绷紧了，但那一闪而过的光没有再出现。

    他看了几秒钟，确认那只是远处一辆车经过时车灯反射在某个玻璃表面上的偶然现象，这才放松了下来。

    “拉斐尔那边有没有说看到了什么？”雅格问埃坦。

    埃坦在键盘上敲了几个字，然后读出了拉斐尔发回的文字消息：“目前别墅内一切正常。主楼一楼有灯光，二楼没有。副楼全部熄灯。今晚很安静，估计是晚餐他们喝酒喝多了，都睡着了，没有异常情况。”

    “让他继续盯着。”雅格说。“有任何变化随时报告。”

 第1577章 宋和平死了？ 

    时间在黑暗中继续爬行。

    十一点三十分。

    雅格站起来在屋里走了几圈，活动了一下僵硬的腿脚。

    米哈尔始终坐在显示器前，像一尊雕塑一样一动不动。

    埃坦的手指不时在键盘上跳动一下，调整一些雅格看不懂的参数。

    十一点四十分，拉斐尔发来第二条消息：别墅主楼一楼的灯光熄灭了。所有人员似乎已经就寝。巡逻人员似乎都看不到了。

    “他们在睡觉。”

    米哈尔低声说，像是在自言自语。

    “再过不到一个小时，他们就会在睡梦中被子弹打死。”

    雅格没接话。

    十一点五十五分。

    距离阿图罗预定的行动时间还有三十五分钟。

    显示器上的画面忽然出现了微弱的波动。

    那不是画面的抖动，而是画面内容的波动。

    雅格眯起眼睛，试图分辨那是什么。

    在别墅围墙外围大约三四百米的位置，似乎有什么东西在移动。

    几个模糊的、几乎和背景融为一体的暗色块，以一种不规则的轨迹在树林边缘缓慢移动。

    “你看到了吗？”米哈尔也注意到了。

    “看到了。”雅格说。“是什么？”

    埃坦迅速联系了拉斐尔。

    几秒钟后，拉斐尔的回复出现在屏幕上：“发现大约在别墅东北方向三百五十米处，有几辆深色车辆在树林后面低速移动。数量不确定，至少三辆以上。疑似阿图罗的人正在就位。”

    雅格的心跳加速了。

    他控制住自己的呼吸，强迫自己保持冷静。

    他需要看到的不是车辆的移动，而是行动的爆发。

    十二点零五分。

    车辆停止了移动。

    它们停在了别墅东北方向大约三百米的一片椰林后面，从拉斐尔的角度只能看到树冠缝隙中透出的若隐若现的轮廓。

    十二点十分。

    拉斐尔报告：别墅内一切安静，没有发现异常。

    十二点十五分。

    米哈尔把椅子往前挪了挪，膝盖几乎顶到了桌子。

    埃坦调高了显示器的亮度和对比度，让画面中的暗部细节更加清晰。

    十二点二十八分。

    拉斐尔的消息像子弹一样弹了出来：“车辆开始移动。方向：别墅。”

    雅格屏住了呼吸。

    显示器上，那几辆隐藏在椰林后面的深色车辆几乎在同一时间从树影中冲了出来，像一群从巢穴中扑出的猛兽。

    月光很暗，但夜视模式下这些车辆的轮廓清晰得可怕。

    皮卡，武装皮卡，每辆车后面的货斗里都站着人，车顶上架着某种粗壮的、带有明显枪口制退器的长管武器。

    第一辆武装皮卡冲到了距离别墅围墙大约两百米的位置，车顶上的重机枪开火了。

    画面在一瞬间被枪口焰的光芒撕裂了。

    那不是普通的机枪。

    雅格从枪口焰的形态和射速判断，那是一挺m2hb式勃朗宁12.7毫米重机枪，美军自1921年开始列装的老牌武器，一百多年来从未被淘汰，不是因为别的，只是因为它太他妈的管用了。

    12.7毫米口径的子弹，每一发都有一根成年人的中指那么长，弹头重量超过四十克，枪口动能超过一万八千焦耳。

    普通步枪弹的枪口动能大约在一千五百到两千焦耳之间，也就是说，这挺机枪的每一发子弹都相当于十发步枪弹同时打在一个点上。

    m2hb的射速在每分五百到六百发之间，但在实战中射手通常以短点射的方式开火，每次三到五发，间隔零点几秒。

    雅格在画面中看到的正是这种短点射。

    每一声“咚”之后紧接着三到五声更短的“哒哒哒”，然后是一瞬间的沉默，然后是下一轮“咚哒哒哒”。

    枪口焰在黑暗中爆发出刺目的白光，将车顶上的射手轮廓在一瞬间照亮，然后又迅速暗下去。

    第一串点射打在了别墅的围墙上。

    12.7毫米穿甲弹撞击混凝土墙面的效果令人印象深刻。

    那不是“打出一个洞”的概念，而是“削掉一块”的概念。

    每一发子弹命中墙面，都会炸开一大片碎片，混凝土像饼干渣一样四散飞溅，露出里面的钢筋。

    三发短点射在同一区域打了不到两秒钟，围墙上就出现了一个直径超过半米的缺口，钢筋扭曲着从断裂的混凝土中伸出来，像骨折后刺穿皮肤的骨头。

    第二辆皮卡从另一个方向冲过来，车顶上的机枪对准了别墅主楼的二楼窗户。

    点射。玻璃炸裂的声音当然听不到，但雅格能从画面中想象出来。

    12.7毫米子弹穿过玻璃的时候，玻璃不会像电影里那样整齐地碎裂，而是会瞬间穿出一个圆孔，然后整个窗框周围的玻璃会因为压力波的冲击而从中心向外呈放射状炸开。

    子弹继续飞行，穿过窗帘，穿过墙壁，穿过一切挡在前面的东西。

    第三辆、第四辆、第五辆皮卡陆续加入射击。

    雅格数了数，一共七辆武装皮卡，在别墅的东北、东南、正北三个方向形成了半月形的火力网。

    七挺m2hb重机枪同时开火的场景，即使隔着九百四十米的距离和一台夜视摄像机的镜头，仍然让雅格感到了一种近乎本能的战栗。

    那不是恐惧，而是人类在面对压倒性暴力时自然产生的生理反应。

    肾上腺素的急剧分泌，心跳的骤然加速，瞳孔的瞬间放大。

    他的身体在告诉自己：你在见证死亡。

    米哈尔坐在他旁边，一动不动，目光钉在屏幕上。

    埃坦的反应更加直接。

    他停止了敲键盘，停止了调整参数，甚至忘记了呼吸。

    他就那样盯着屏幕，嘴巴微张，眼睛瞪得很大，手指悬在键盘上方一动不动，像一个被按下了暂停键的人。

    围墙在第一轮射击中就被摧毁了大半。

    残存的墙段上布满了弹孔，有些地方的混凝土已经被完全剥离，只剩下扭曲的钢筋骨架在夜风中微微颤动。

    别墅主楼的外墙也好不到哪里去。

    米白色的墙面现在布满了黑洞洞的弹孔，有些子弹穿透了两层墙壁，从前墙进去，从后墙出来，在整栋建筑上留下了对穿的伤口。

    然后阿图罗的人换了弹种。

    雅格看到射手们在枪口处更换了某种附件。

    看起来不是消音器，而是某种更短更粗的东西。

    他花了两秒钟才反应过来那是什么。

    m2hb的枪口制退器有两种模式，一种是标准模式，一种是“攻坚”模式。

    攻坚模式下，枪口制退器会改变火药燃气的喷射方向，从而降低后坐力，同时提高子弹的穿透力。

    这意味着阿图罗的人现在用的是m8穿甲弹，而不是普通的m2普通弹。

    m8穿甲弹的弹头核心是一块淬火硬化钢，能够在五百米的距离上穿透二十五毫米厚的均质装甲钢。

    对付一堵钢筋混凝土墙，它就像热刀切黄油一样轻松。

    新一轮射击再次拉开序幕。

    这一次，子弹不是打在墙壁上，而是打在窗户上、门框上、屋顶的屋檐上。

    阿图罗的人似乎在刻意瞄准建筑的薄弱部位。

    窗框、门洞、墙角和屋顶接缝处。

    12.7毫米子弹在这些部位炸开的时候，碎片和子弹本身会以复杂的弹道轨迹在室内反弹、折射、扩散，形成一种类似于霰弹枪但威力大无数倍的杀伤效果。

    雅格想象着别墅内部的场景——

    石膏板墙壁被打成筛子，家具被撕成碎片，人体的血肉在弹雨中……

    猛烈的重机枪扫射持续了将近五分钟。

    在这五分钟里，七挺m2hb发射了至少三千发12.7毫米子弹。

    三千发。

    每一发都是一根手指长的铜皮铅芯钢核弹头。

    三千发加在一起，总重量超过一百二十公斤，总动能超过五千万焦耳，相当于一辆两吨重的轿车以每小时二百五十公里的速度撞击墙面。

    整个别墅的主楼和副楼在这股力量面前就像纸糊的一样，千疮百孔，摇摇欲坠。雅格甚至能看到有些地方已经冒出了火光。

    子弹击中电线或者易燃物之后引燃的火苗，在夜视画面中呈现出一种诡异的亮橙色，在灰绿色的背景中格外刺眼。

    之前他还觉得雇佣阿图罗开价是不是太高。

    现在忽然觉得物有所值了。

    机枪声终于停了。

    画面中出现了大约十秒钟的沉默。

    然后，第二波攻击开始了。

    七辆皮卡中的三辆从侧翼向前推进，冲到了距离别墅大约一百米的位置。

    车上的机枪手停止了射击，但货斗里的其他人员开始下车。

    每辆车四个人，一共十二个人，全部穿着黑色战术服，全部全副武装。

    他们的动作非常迅速，从下车到展开队形用了不到十秒钟，然后每一个人都从背上取下了某种管状物体。

    是火箭筒！

    雅格在画面中辨认出了至少两种型号。

    第一种是美制的m72 law，一种一次性使用的轻型反坦克武器，发射口径六十六毫米的火箭弹，有效射程二百米，破甲厚度超过三百毫米。

    这种武器轻便、便宜、打完就扔，非常适合城市作战和攻坚任务。

    第二种是苏制的rpg-7，世界上使用最广泛的火箭筒，发射口径四十毫米的火箭弹，但火箭弹本身有多种型号可供选择。

    雅格从弹头的形状判断，阿图罗的人用的是og-7v型破片杀伤弹，专门用来杀伤人员和对轻型工事进行破坏。

    十二个火箭筒手分成了三个小组，每组四个人，分别瞄准了主楼、副楼和别墅的中央庭院。

    射击的瞬间，画面变成了白色。

    不是夸张，是真的变成了白色。

    十二具火箭筒几乎在同一时间开火，十二道尾焰在夜视摄像机的高感光传感器上炸开，整个显示器变成了一片炫目的白光，什么都看不见了。

    雅格本能地眨了一下眼睛，但在眨眼的那零点几秒里，白光消失了，取而代之的是十二道拖着橙红色尾迹的火箭弹在夜空中划过，像一群愤怒的萤火虫扑向它们的猎物。

    第一波火箭弹命中了主楼。

    m72的六十六毫米火箭弹撞击墙壁后，弹头内的锥形装药爆炸，产生了一股温度超过三千度的金属射流，以每秒八千米的速度穿透墙壁。

    这不是普通的“爆炸”，而是一种定向的能量释放。

    金属射流不会向四面八方扩散，而是沿着一条直线向前喷射，像一把无形的激光剑一样切开一切挡在前面的东西。

    墙壁被切开，楼板被切开，承重柱被切开，一切都在那把无形的剑面前化为齑粉。

    然后是爆炸。

    六十六毫米火箭弹的战斗部装药大约在三百克左右，不算太大，但当这三百克炸药在密闭空间内爆炸的时候，产生的压力波会在墙壁之间来回反弹，叠加，放大，最终达到一个足以将整面墙推倒的量级。

    雅格在画面中看到了这个过程。

    主楼的二层外墙面先是出现了一个直径约一米的黑洞，然后黑洞周围的墙面像水面上的涟漪一样向外波动，接着整面墙的中央部分向外鼓起，然后轰然倒塌。

    rpg-7的og-7v破片杀伤弹爆炸的效果完全不同。

    它们不会穿透墙壁，而是在接触墙面的瞬间爆炸，将战斗部内的预制破片大约有一千五百到两千枚直径两到三毫米的钢珠，这些小东西以圆锥形的方式向前方喷射，像一群看不见的蜂群扑向它们的目标。

    一枚og-7v爆炸后，有效杀伤半径超过十五米，在这个范围内没有任何生物能够存活。

    十二枚火箭弹的爆炸结束后，画面中出现了一幕让雅格终生难忘的景象。

    两栋别墅已经不再是“建筑”的概念了。

    它们是废墟。

    主楼的二层几乎完全坍塌，一层的外墙大部分消失，露出屋内的结构。

    副楼的情况好一些，但也好不到哪里去。

    屋顶被炸开了一个大洞，二楼的阳台整个掉了下来，砸在一楼的门廊上，形成了一个由碎石和瓦砾组成的斜坡。

    火在燃烧。

    不是一两个地方，而是至少七八个地方同时冒出了火焰。

    主楼二层的某个房间完全被火吞没，橙红色的火光透过破碎的窗户映照出来，在夜视画面中形成一片刺目的亮区。

    副楼的一楼也有火，但规模小一些，像是一堆篝火在废墟中缓缓燃烧。

    烟从每一个缺口里涌出来，在夜风中翻滚、扩散、上升，最后融入科苏梅尔岛漆黑的夜空。

    雅格盯着屏幕，惊得下巴都要掉到地上去了。

    宋和平的人甚至连反应的机会都没有，没看到任何反击，两栋建筑就已经被轰成了渣渣……

    在这种火力下，任何人都不可能活下来。任何。

    宋和平可能是一个顶尖的特种兵，可能是一个狡猾的军事承包商，可能是一个有着深厚背景的神秘人物，但在七挺重机枪和十二具火箭筒面前，一切都毫无意义。

    他和他的手下一样都只是血肉之躯，而在三千发12.7毫米子弹和十二枚火箭弹面前，血肉之躯唯一能做的事情就是变成更多的血肉。

    “天哪。”

    埃坦的声音从旁边传来，带着一种近乎虔诚的惊叹。

    “天哪，这些墨西哥人……他们根本不是在打仗，他们是在拆迁。”

    米哈尔脸色很凝重，嘴唇抿成一条线，目光始终钉在屏幕上。

    “这些南美疯子！”

    她的话还没说完，画面中出现了新的动静。

    阿图罗的人开始推进了。

    从椰林后面又冲出了几辆吉普车和皮卡，总共大约七八辆，每辆车都塞满了全副武装的枪手。这些车辆没有像之前的皮卡那样停在远处射击，而是直接冲向了别墅的废墟。

    第一批枪手在大约五十米的距离上跳下车，端着武器向别墅奔跑。

    他们的队形很散，每个人之间至少隔着五到七米，以不规则的路线前进，这样可以避免别墅内的敌人反击时被撂倒更多人。

    但雅格怀疑别墅里是否还有任何能够反击的活人。

    在经过那样的火力覆盖之后，任何人还能举枪射击的概率微乎其微。

    第一批枪手到达了主楼的正门。

    姑且叫正门吧。

    因为门已经不存在了。

    它被12.7毫米子弹打成了筛子，又被火箭弹的冲击波从门框上扯了下来，现在歪歪斜斜地挂在一边，像一个被打断了一条腿的人勉强站立着。

    枪手们没有浪费时间推门或者敲门，直接踩着门板冲了进去。

    几乎是同一时间，另一组枪手从副楼的后门突破，还有一组枪手从一个被火箭弹炸开的墙壁缺口钻了进去。

    画面中看不到别墅内部的景象，但雅格看到了枪声。

    没错，是“看到”了枪声。

    每当枪手们在屋内开火的时候，枪口焰会从破碎的窗户和墙壁缺口中闪出来，像黑暗中眨动的眼睛。

    最初是密集的自动步枪点射，m4a1和ar-15那种清脆的“噗噗”声当然传不到九百四十米外，但枪口焰的频率和密度告诉了雅格一切。

    那不是在清理抵抗，那是在对每一间房间、每一个角落、每一个可能的藏身之处进行无差别的火力覆盖。

    雅格想象着屋内正在发生的事情。

    枪手们逐屋搜索，每推开一扇门—或者每踢开一扇门，然后对房间内的一切活物开火。

    床上、床下、衣柜里、浴室里，任何一个可能藏人的地方都不会放过。

    这不是军事行动，这是处决。

    枪声持续了大约三分钟，然后变得稀疏了。

    画面中，有几名枪手从主楼的正面走了出来，站在门廊的位置，似乎在等待什么命令。

    其中一个人手里拿着一个什么东西。

    雅格眯起眼睛仔细看了看，那是一部手机。

    那个人在用手机拍照。

    阿图罗兑现了他的承诺：拍摄宋和平尸体的照片。

    雅格的心跳在这一刻达到了顶峰。

    “他们找到了。”

    米哈尔的声音从旁边传来，平静得可怕。

    “他们一定找到了，不然不会开始拍照。”

    埃坦没有说话。他只是盯着屏幕，嘴唇微微颤抖。

    安全屋里陷入了沉默。

    三个人都盯着那个显示器，盯着那些在废墟中来回走动的黑色人影，盯着那些从破碎的窗户里冒出的火光和烟雾，盯着那个正在用手机拍照的人。

    雅格的嘴角慢慢地、几乎是不受控制地向上弯了一下。

    他感到了一种他很久没有感受到的满足。

    一种“计划正在顺利执行”的满足，一种“目标即将达成”的满足，一种“所有的等待和煎熬都是值得的”的满足。

    “这样的火力下，没有人能活下来。”

    他笃定地说：“宋和平死定了！”

    显示器上的画面在继续。

    阿图罗的枪手们开始从别墅内撤离了。

    雅格看着枪手们陆续上车，看着车辆一辆接一辆地驶离别墅，消失在椰林后面的黑暗中。

    整个过程从第一声枪响到最后一辆车离开，持续了大约二十分钟。

    二十分钟，摧毁一栋建筑，杀死至少十几个人，然后全身而退。

    这就是墨西哥杀手组织的效率。

    拉斐尔的镜头仍然对准着别墅的废墟。

    画面中的两栋建筑现在看起来像是被某种巨大的野兽啃食过的残骸。

    墙壁破碎，屋顶塌陷，窗户空空荡荡，火在废墟中继续燃烧，浓烟在月光下缓缓升腾。

    周围安静了下来，只有火焰吞噬残余可燃物时发出的细微爆裂声，但雅格听不到那些声音，他只能看到火光在灰绿色的夜视画面中一跳一跳地闪烁。

    “拉斐尔发来消息了。”

    埃坦看了一眼笔记本电脑屏幕。

    “他说阿图罗的人已经全部撤离。他问我们是否还需要继续监视。”

    “让他再盯十分钟。”雅格说：“确保没有其他异常，然后他可以收拾设备撤了。”

    埃坦在键盘上敲了几个字，发送了回复。

    雅格从椅子上站起来，走到窗前。外面的街道仍然一片漆黑，仍然安静得像一座坟场。

    远处似乎有狗在叫，但叫声很遥远，像是从另一个世界传来的。

    他抬起手腕看了一眼手表——凌晨一点零三分。

    一切都很顺利。

    他转过身看着米哈尔和埃坦。

    “我们现在还不能高兴得太早。”

    雅格说：“我们还没有看到宋和平尸体的照片。还有很多事情要做。”

    “我知道。”米哈尔说：“不过看起来阿图罗没有让我们失望。”

    雅格点了点头，重新坐回椅子上，目光重新落在显示器上。

    画面中的废墟在燃烧，火光映在他的瞳孔里，像两团小小的、正在跳动的火焰。

    他心里有一个声音在说：宋和平死了。

 第1578章 背刺 

    坎昆，摩萨德安全屋。

    凌晨一点

    雅格默默回到沙发旁坐下，闭上眼睛，开始在心里倒推整个行动的每一个环节。

    手机在茶几上很软震动起来。

    他睁开眼，拿起手机，滑动了接听键。

    “说。”

    电话那头先是一阵沉默，然后传来阿图罗的声音。

    “雅格先生。”阿图罗说，背景音里有汽车引擎的低沉轰鸣，还有车窗玻璃被风吹动的细微震颤，他显然正在移动中，“事情办妥了。”

    虽然雅格已经在画面中看到了一切，但还是显得很谨慎：“还需要确认。”

    阿图罗说：“宋和平和他的保镖全死在里面。你要尸体吗？在我手里，不过死得有些难看，你得有心理准备。”

    雅格坚持道：“我必须亲自确认身份。”

    “宋和平吗？”阿图罗笑了一声：“雅格先生，难道你不相信我的专业能力？突击队进入主卧的时候，他刚从床上坐起来，穿着一件白色睡衣。我的射手在三点五米的距离上用红外线瞄准器对准了他的眉心，扣下了扳机。9毫米帕拉贝鲁姆空尖弹，从眉心进入，从后脑勺出去，弹道笔直，不会有错。”

    “但我需要亲眼看到他的尸体。”雅格声音冷硬：“然后才能按照约定给你结清尾款。”

    “你们这些人就是麻烦。”阿图罗的回答快得像是早就准备好了：“我们现在见面，尸体给你，你给我现场转账，到账后我们两清。”

    “可以。”雅格说，“地址。”

    阿图罗报出了一个地址：“三号环城路旁边，有一个废弃的纺织品仓库。具体地址我等下发到你手机上。那里没有监控，没有居民，方圆三百米内除了野狗什么都没有。带上你的钱。别想耍花样。”

    “我从不耍花样。”雅格说。

    “很好。”阿图罗显得十分爽快：“一小时后见。”

    电话被挂断了。

    雅格把手机放在桌上，抬起头，发现埃坦和米哈尔都在看着他。

    “他怎么说？”米哈尔问。

    “尸体在他们手里。”

    雅格说，伸手拿起茶几上那把拆解开来的p226开始熟练地组装起来。

    “见面后他们给我们尸体，我们给他们转账。一小时后去伊兹塔帕拉帕区的废弃仓库见面交易。”

    凌晨一点四十分，三个人走出了安全屋。

    埃坦坐进驾驶座，发动了那辆租来的黑色雪佛兰。

    米哈尔坐在副驾驶，手里攥着手机，屏幕上定位着着阿图罗发来的那个地址。

    雅格坐在后排，身体陷进真皮座椅里，目光透过车窗玻璃，看着街景在车窗外缓缓后退。

    棕榈树。

    铁艺栏杆。

    殖民风格的别墅。

    车辆穿过城区的边缘，驶上了起义者大道。

    雅格看了一眼手机上的时间：凌晨两点整。

    距离约定时间还有不到半小时。

    他的手机震动了一下，收到一条新消息。

    不是阿图罗发来的，而是一个加密的匿名账号，通过三层跳板转发过来的。

    消息内容只有一句话，没有抬头，没有署名，没有加密签名，看上去像一条发错了号码的垃圾短信。

    但雅格知道这不是垃圾短信。

    消息写的是：灯塔已安全撤离。岛上别墅完全焚毁。墨西哥军警已抵达现场，正在进行初步勘查。

    雅格把手机屏幕按灭了，靠在座椅上，闭上了眼睛。

    一切都很完美。

    太完美了。

    车辆在凌晨两点二十分左右驶下了三号环城路，拐进了一条没有路标的水泥路。

    埃坦放慢了车速，关掉了远光灯，只开着近光灯，在黑暗中缓慢前行。

    他的目光在道路两侧来回扫视。

    米哈尔的手机屏幕上是gps导航界面，一个蓝色的箭头在一张几乎空白的电子地图上缓慢移动，周围没有任何标记，只有一片灰色的虚无。

    “应该就在前面。”米哈尔低声说：“三百米左右，右侧。”

    雅格睁开眼睛，向右侧望去。

    他看到了那栋仓库。

    那是一个长方形的建筑，用波纹铁皮搭建而成，灰色的表面在岁月的侵蚀下布满了锈迹和褪色的涂鸦。

    屋顶是拱形的，像一节火车车厢被拉长了十倍。

    仓库的四周是荒草和碎石，没有围墙，没有围栏。

    在仓库的正面，两扇巨大的卷帘门半开着，露出里面一片深不见底的黑暗。

    而在那片黑暗中，有光。

    不是灯光，是手机屏幕的光。

    一个人影站在仓库的阴影里，手中的手机屏幕发出幽蓝色的光芒，照亮了他半张脸。

    那是一张雅格熟悉的脸。

    阿图罗。

    雪佛兰在距离仓库五十米的地方停了下来。

    埃坦熄了火，但手没有离开方向盘，眼睛一直盯着前方。

    米哈尔解开了安全带，右手下意识地摸向腰间的手枪握把。

    雅格没有动。

    他坐在后排，透过挡风玻璃，看着那个站在仓库阴影里的人影，看了整整十秒钟。

    然后他说：“走。把车开到卷帘门前面去。”

    雪佛兰缓缓前行，轮胎碾过碎石和瓦砾，发出细碎的声响。

    车辆在卷帘门前停下，车灯照亮了仓库内部的一小片区域。

    阿图罗从阴影里走了出来，姿态放松得像一个迎接老友的主人。

    “雅格先生。”

    他走到雪佛兰的驾驶座一侧，弯下腰，对着车窗里的埃坦笑了笑，露出一口整齐的白牙。

    “你很准时。我喜欢准时的人。”

    后座的车门打开了，雅格走了出来。

    夜风候突然变大了，卷起地上的沙尘和碎屑，在车灯的照射下形成一片旋转的灰色烟雾。

    “尸体呢？”

    站在车旁，雅格没有寒暄，直截了当地奔向主题。

    阿图罗歪了歪头，朝身后的仓库处示意：“在仓库里头。”

    说着，拿出手机点开屏幕，调出画面，将它面向雅格。

    “我这里还有照片，你需要的话可以发给你。”

    照片一共有三张。

    第一张是远景，一栋燃烧的别墅，火焰从二楼的窗户里喷涌而出，照亮了整片夜空。

    画面上可以看到几个模糊的人影在院子外面走动，那是阿图罗的人在撤离。

    第二张是中景，一间被炸得面目全非的卧室，床上的白色床单被烟灰熏成了灰黑色，枕头上有大片暗红色的污渍，那是血液在高温下凝固后形成的颜色。

    床边的地板上，一具尸体侧躺着，穿着一件烧焦的白色睡衣，面部朝下，看不到脸，但可以看到后脑勺上那个硬币大小的弹孔。

    雅格盯着那张照片看了五秒钟，然后皱眉道：“看不清楚。”

    阿图罗说：“你的脑袋上挨一枪也不好分辨。”

    雅格说：“那我们去看看尸体，看到尸体再转钱。”

    阿图罗笑了笑：“不急。先见见我的朋友们。”

    他往后退了一步，朝仓库深处的黑暗招了招手。

    刹那间，从暗处涌出了一群全副武装的雇佣兵，足有十几人，端着突击步枪，迅速将雅格等人的车辆包围。

    领头的正是宋和平的得力干将——灰狼。

    雅格的脑袋“嗡”地一声炸开了。

    他意识到自己被出卖了。

    这时，仓库深处缓缓走出一人，步伐从容。

    车灯照亮了他的面孔。

    雅格等人感觉自己头发都直了起来。

    是宋和平！

    “是你……”

    雅格的声音卡在喉咙里，只说了半句便再也说不出话来。

    没有什么能形容此时此刻他的心情。

    陷阱！

    他脑海里闪过这个单词。

    他下意识想拔枪。

    身旁的埃坦和米哈尔也同时反应过来，手摸向腰间。

    但周围的雇佣兵齐刷刷抬起枪口，十几道激光瞄准器的红点锁在三人的胸口和头部。

    埃坦没有打算投降。

    他咬着牙，继续伸手拔枪，动作快如闪电。

    呯——

    一声枪响。

    灰狼比他的速度快多了。

    埃坦的眉心出现一个血洞，身体僵了零点几秒，然后直挺挺地倒在地上，手中的枪还没能拔出枪套。

    米哈尔吓得僵在原地，双手举了起来。

    雅格的脸色铁青，缓缓松开了摸向枪柄的手。

    宋和平站在灯光下，静静地看着这一切，像在看一场与自己无关的戏。

    “雅格主管。”

    宋和平冷冷看着面前这位摩萨德中东事务主管，脸上堆满了讥讽。

    “怎么？我没死你很失望，对吧？”

    雅格感觉自己的大脑在那一瞬间像一台过载的电脑，所有的进程都在同时崩溃，屏幕上密密麻麻地弹出红色的错误提示，然后是一片空白。

    几名雇佣兵上前，将俩人的手枪取走。

    有人在后面朝他们的膝盖窝里猛踹一脚。

    雅格和米哈尔扑通一下，跪倒在地。

    宋和平走到雅格跟前，俯视着这位手下败将，继续调侃道：“从特拉维夫到墨西哥。你飞了这么远的路，花了这么大的心思，就为了来看我这一眼？”

    他慢慢蹲下，让自己的脸对着雅格。

    “所以，我得让你多看一会儿。好好看，看清楚，记住这张脸。因为从今晚之后，你没机会再看了。”

    “你……”

    雅格嘴唇抖动着，看了一眼宋和平，又看向阿图罗。

    “你……”

    他连说两个“你”，却不知道接下来该怎么说。

    阿图罗没打算搭理雅格，他转向宋和平，恭敬地说道：“宋先生，一切都按照你说的办了，现在人交给你，怎么处置是你的事情。”

    宋和平看了他一眼，点了点头。

    那目光里有赞许，有认可，还有一种只有长期合作才能建立起来的默契。

    然后他重新看向雅格，脸上的表情没有变化，但声音里的温度降到了冰点以下。

    “雅格。”他说：“我知道你在想什么。你在想，你是怎么走到这一步的。你想知道，是哪个环节出了问题。我告诉你，没有哪个环节出了问题。从一开始，你就没有赢的可能。”

    他站起身来，双手插兜，在雅格面前来回走了两步，似乎在组织一下语言用最简单的方式向面前这位摩萨德主管解释到底发生了什么。

    作战靴在水泥地面上发出清脆的声响在空旷的仓库里回荡开来。

    “你以为你找到了阿图罗，雇佣一个本地的杀手组织就能借刀杀人，可以让摩萨德隔岸观火？”

    宋和平的语气平静得像在讲述一个与自己无关的故事。

    “你以为你用六百万灭元就能打动了他。以为你用一个摩萨德特工的身份震慑了他。你以为你是猎人，他是你的刀。但你从来没有想过，他这把刀听谁的？”

    他停下脚步，重新看向雅格，依旧是那种讥讽的表情。

    “刀只听持刀人的话。”宋和平说：“而在墨西哥，持刀的人是我。”

    阿图罗在这个时候冷笑了一声。

    那笑声不大，但在空旷的仓库里格外清晰。

    “雅格先生。”他笑道：“你知道我跟宋先生合作了多少年吗？八年。我组织的所有军火，包括步枪，手榴弹，防弹衣，夜视仪都是他提供的，包括这些年，我在他手里承接的业务就有数千万灭元之多，你以为一份六百万的雇佣合同就能让我出卖自己的金主？”

    他伸出左手，竖起食指和中指，做了一个“二”的手势。

    “第二，”阿图罗收回了手指接着说：“你以为我不知道你的身份？摩萨德。戴胜鸟情报特务局。全世界最厉害的情报机构之一。你们刚刚进入坎昆，所有帮会都已经盯上你们了，你还以为自己很聪明，能想到雇佣一个本地杀手组织就能替你们干脏活。哈哈哈哈！太幼稚了，这里可不是中东，这里是墨西哥，中情局在这里也没法为所欲为。”

    雅格的喘息声变得更大了，像风箱一样的嘶嘶声。

    他终于看清了整张棋盘。

    对宋和平在墨西哥的势力，摩萨德低估了。

    虽然知道他曾经在这里有过辉煌的过去。

    但这已经是十年前的事了。

    这十年间，宋和平都待在非洲和中东，一次墨西哥都没来过。

    他是怎么保持在这里的威慑力？

    大意了……

    整个行动，从自己踏上这片陌生的土地的那一刻起，就已经输了。

    不是因为能力不够，不是因为计划不周，而是因为这里完全就是宋和平的主场。

    “宋。”雅格用力舔了舔自己的嘴唇，努力让自己的情绪平稳一些：“我有一个问题。”

    宋和平微微侧了侧头，表示他可以问。

    “你知道我是摩萨德。”

    雅格咬着牙，怒目瞪向宋和平。

    “你知道我背后站着的是一个国家。你杀了我，戴胜鸟不会放过你。你应该明白，杀掉一个摩萨德特工的代价，不是你承担得起的。”

    宋和平安静地听完了这些话，然后沉默了两秒钟，然后发出爆炸般的笑声。

    “哈哈哈哈哈！”

    雅格听出来了，那不倒不是嘲笑，而是一种带着某种悲悯意味的笑。

    像一个成年人在听到一个小孩子说出“我要用我的零花钱买下整个超市”时的那种笑。

    既觉得荒谬，又觉得可爱，但更多的是一种深深的无奈。

    “摩萨德特工？”

    宋和平重复了一遍这个词。

    “雅格，你忘了我们是怎么认识的了？你忘了我当年杀了你们多少个特工，多少个特种部队士兵了？然后你忘了，现在你跪在我面前，连说话头要抬起头来仰视我，让后在这里恶狠狠地威胁我，跟我说，你是摩萨德？哈哈哈哈哈！”

    到临了，他忍不住又爆发出刺耳的笑声。

    雅格感到一阵从骨髓深处涌上来的寒意。

    他知道今天自己死定了。

    看着宋和平，一字一句地说：“你杀了我，就不怕在奥观海面前难以交代吗？！他一定会知道这事的！”

    宋和平盯着他看了五秒钟，然后从口袋里拿出手机，直接拨了个号码。

    雅格愣了一下，脑子里闪过无数答案。

    打给谁的？

    难道……

    是打给奥观海的？

    雅格感觉自己的头皮又麻了。

    “奥观海先生吗？”

    果然，宋和平一开口，便叫出了电话那头通话者的名字。

    “你疯了！”雅格把牙齿咬得咯咯响。

    他没想到宋和平居然在自己拿奥观海做出威胁后，居然直接致电奥观海。

    这出其不意的一手，让他直接陷入了绝望。

    当对手是一个完全不按套路出牌的家伙时，一切的正常思路都像蠢货思考人生一样可笑。

 第1579章 紧急撤离 

    宋和平拨出号码后，将手机切换到免提模式，随手放在身旁一根生锈的工字钢柱上。

    听筒里传来几声等待音，在空旷的仓库里显得格外清晰。

    雅格跪在地上，死死盯着那部手机，心脏像被人攥住了一样。

    “喂？”电话那头终于响起一个低沉而略带沙哑的嗓音，带着刚被吵醒的不悦：“哪位？”

    “奥观海先生，深夜打扰，很抱歉。”宋和平的语气平淡得像在跟老朋友寒暄，“我是宋和平。”

    电话那头沉默了两秒。

    跪在地上的雅格能想象到奥观海脸上错愕的表情。

    “宋？”奥观海的声音变得警觉起来，睡意一扫而空，“你知道现在华盛顿是几点吗？出什么事了？”

    “出什么事了？”宋和平笑了笑，目光扫过跪在地上的雅格，“我倒是想问问你，奥观海先生。你当初在华盛顿亲口答应过我，摩萨德不会再追杀我，你会约束好他们。这话，还算数吗？”

    又是一阵沉默。

    米哈尔的身体在剧烈颤抖，他的牙齿磕碰发出细微的哒哒声。

    “什么意思？”奥观海的声音沉了下来，“摩萨德又去找你了？”

    “又？”宋和平加重了这个字的语气，“看来你确实不知情。那我告诉你，摩萨德中东事务主管雅格带着两个手下，在坎昆雇佣了本地杀手组织，今天凌晨袭击了我的住所。”

    “什么？”奥观海的声音猛地拔高，“雅格？他疯了？我说过不许——”

    “你先别急。”宋和平打断了他，语气不紧不慢：“听我说完。袭击发生的时候，我不在别墅里。我提前得到了消息，布好了局。现在，雅格主管跪在我面前，他的两个手下，一个已经死了，一个快吓傻了。而我正站在坎昆郊外的一个仓库里，跟你打电话。”

    电话那头的呼吸声变得浓重起来。

    “宋。”

    片刻后，奥观海的声音恢复了那种政客特有的冷静：“你别冲动。雅格的事情，我会给你一个交代。但你不能动他。你要是杀了一个摩萨德主管，这事就没法收场了。你听我的，把人交给我，我保证——”

    “保证什么？”宋和平再次打断了他：“保证他们下次派更厉害的人来？保证他们不会再踩到我的地盘上？奥观海先生，你上一次的保证，现在看起来跟废纸没什么区别。”

    奥观海被噎住了。

    “你听我说。”他压低了声音，语速加快，“雅格的事我完全不知情，这是摩萨德擅自行动，我会追究到底。但你如果现在杀了他，性质就完全不一样了。你让我怎么跟戴胜鸟那边交代？”

    “那是你的问题。”宋和平冷冷道：“不是我的问题。”

    他伸手拿起手机，关闭免提，贴在耳边，声音低了下去，但依然清晰可闻。

    “奥观海先生，我问你一个问题。当初你调停我们双方的时候，定下的协议是什么？”

    “……”

    电话那头没有回答。

    “协议是——”

    宋和平自己说了出来。

    “摩萨德停止一切针对我的追杀行动，我停止针对摩萨德的报复行动。双方就此罢手，既往不咎。我没记错吧？”

    “没错。”奥观海的声音闷闷的。

    “那现在是谁违反了协议？”宋和平问。

    奥观海沉默了。

    “是他们先动的手。”宋和平说，“他们追杀我，炸了我的房子。按照协议，违约方是摩萨德，不是我。既然如此，协议对我已经没有约束力了。我杀掉一个撕毁协议追杀了我的摩萨德主管，天经地义。”

    “可是——”

    “没有可是。”

    宋和平的声音陡然变冷，像一把刀锋划过冰面。

    “这里不是美国，不是戴胜鸟，是墨西哥。在我的地盘上，按我的规矩来。奥观海先生，这件事你不用管了。你唯一需要做的，就是转告特拉维夫那边，让他们管好自己的人。下次再敢来，我杀的不只是主管。”

    电话那头传来一声沉重的叹息，像一座山压下来的声音。

    “宋和平……”奥观海还想努力劝阻：“你别……”

    宋和平没有让他说完，直接挂断了电话，然后转头看向阿图罗。

    “你的了。”

    阿图罗从那根工字钢柱上直起身来，活动了一下脖子，发出咔咔的声响。

    他从腰后抽出了一把加装了消音器的手枪，动作缓慢而从容，像在进行某种仪式。

    然后他走到雅格面前，距离不到一米。

    “雅格先生。”阿图罗说，枪口缓缓抬起，指向雅格的眉心，“你知道吗？我干这一行十五年，从来没见过像你这么倒霉的人。你是第一个让我既收了定金，最后还要杀掉的人。通常，我只能拿一头。这次，我两头都拿了。”

    雅格双眼赤红，骂道：“敢杀我们，你死定了！”

    “干我这行，早晚得死。”阿图罗说：“你看不到我死的那一天了。”

    噗——

    枪响了。

    声音不大，被消音器削减成了一声短促的闷响，像有人用拳头捶了一下枕头。

    雅格脑袋上出现一个弹孔，人普通倒地。

    阿图罗转向米哈尔，没等她求饶，直接开枪。

    噗——

    米哈尔倒下。

    阿图罗将手枪插回腰后，转身看向宋和平。

    宋和平站在原地，看着地上的三具尸体，看了三秒钟，然后对阿图罗说：“钱明天到账。”

    “不急。”

    阿图罗笑了笑道：“宋先生，以后还有什么需要我的地方，随时开口啊。”

    “没问题。”

    宋和平转身走向仓库的侧门，十几名雇佣兵跟在他身后，像一群影子一样融入了夜色之中。阿图罗和他的手下也陆续离开了，仓库里只剩下三具尸体、一辆雪佛兰和一地永远不会有人捡起的弹壳。

    凌晨三点四十分，墨西哥城的夜风穿过卷帘门的缝隙，吹进了仓库。

    风声中，有野狗在远处吠叫，有卡车在三号环城路上轰鸣着驶过，又一个新的一天正在黑暗中慢慢孕育。

    而对于雅格、埃坦和米哈尔来说，时间永远停在了这个夜晚。

    ……

    赫克托·门多萨是一个习惯早起的人。

    每天早上六点整，不管前一晚睡得多晚，他的生物钟都会准时把他从床上唤醒。

    然后会在床上躺两分钟，让血液循环恢复正常，然后起床，冲一个冷水澡，刮胡子，穿上一件熨烫得笔挺的亚麻衬衫，在厨房里喝一杯不加糖的黑咖啡，最后步行三个街区，到他的画廊开门营业。

    这个习惯他保持了十年，从他在这里开画廊的时候就开始了。

    过去这些年里，他通过赫克托·门多萨这个身份建立了一个覆盖墨西哥、危地马拉、哥伦比亚、秘鲁和智利的情报网络，为特拉维夫提供了上百份高质量的军事情报和反恐情报。

    他的画廊是情报传递的中转站。

    一幅画被卖出后，买家会收到一张“真品证书”，证书上的编号和防伪水印经过特殊处理后，可以被解码为加密的情报信息。安全、隐蔽、无法追踪。

    这是摩萨德在整个拉丁美洲最成功的情报站之一。

    但此刻，赫克托站在画廊二楼的办公室里，手中握着一杯已经凉透了的咖啡，眉头紧锁，感到一种从未有过的不安。

    昨晚到现在，雅格一直没再联络过自己。

    按照协议，雅格应该在今天凌晨行动结束后，通过加密渠道向他发送行动结果确认信息。

    赫克托从凌晨三点开始就在等那条信息，每隔十五分钟就查看一次加密通信终端，但屏幕始终是灰色的，没有任何消息进来。

    凌晨五点，他给雅格的加密手机发了一条简短的信息：“报告状态。”

    但没有回复。

    凌晨六点，他又发了一条：“请确认你已收到此信息。”

    还是没有回复。

    早上七点，他拨打了雅格的加密手机。

    铃声响起，然后转入语音信箱。

    按照协议，雅格的加密手机必须保持二十四小时畅通，任何情况下都不能漏接来自情报站的电话。

    如果无法接听，必须在十五分钟内回拨。

    但现在已经过去了四十分钟，赫克托的手机屏幕上没有任何来电提示。

    他又拨打了埃坦的电话。

    仍旧无法接通。

    打米哈尔的电话。

    已关机。

    三个人的电话，三种不同的状态，但指向了同一个结论：出事了。

    赫克托将咖啡杯放在办公桌上，手指在杯沿上轻轻敲击着，目光投向窗外。

    清晨的阳光透过百叶窗的缝隙照进来，在实木地板上投下一道道平行的光带。街对面的面包店已经开门了，空气中飘来新鲜出炉的牛角包的香气。

    一个穿着校服的小女孩牵着母亲的手从画廊门口走过，笑声清脆得像风铃。

    一切都很正常，一切都很美好，一切都像这个世界上根本没有发生过任何不寻常的事情。

    但赫克托知道，最危险的信号往往不是警报声，而是整个世界安静得不像话。

    他在心里快速复盘了整个行动的每一个环节。

    一切似乎都没问题。

    但现在似乎出问题了。

    那么，问题出在哪里？

    赫克托的手停了下来。

    他的目光从窗外收回，落在办公桌的一个抽屉上。

    那个抽屉的夹层里放着一把上了膛的西格绍尔p238手枪，一本假护照，一沓美元现金，以及一张写着三个紧急撤离方案索引卡。

    他从来没有用过这些东西，从来没有遇到过需要使用紧急撤离方案的情况。

    但今天，他的右手不自觉地伸向了那个抽屉，指尖在冰凉的金属拉手上停留了两秒钟，然后猛地拉开了抽屉。

    他拿出来的不是枪，而是一部卫星电话。

    这是与特拉维夫总部直接联系的紧急通信线路，只有在最极端的情况下才能使用。

    赫克托拨出了那个他背得滚瓜烂熟但从未真正拨打过的号码，听筒里传来三声短暂的等待音，然后是一个没有感情色彩的合成语音：“请输入身份验证码。”

    赫克托输入了十八位验证码，手指稳定得像在弹钢琴。

    “验证通过。请等待。”

    等待音持续了将近三十秒，然后一个男人的声音传来：“园丁，这里是花园。请报告。”

    赫克托深吸了一口气，用最简洁的语言汇报了情况：“蜂鸟行动，收割阶段。执行小组未按规定时间确认状态。最后一次联系时间为昨日二十一时，之后所有通信方式均无法接通。初步判断，行动失败，执行小组可能已被俘或死亡。请求指示。”

    电话那头沉默了几秒钟。

    那几秒钟里，赫克托能听到对方平稳的呼吸声，以及背景中隐约传来的键盘敲击声。

    总部的值班人员在调取相关档案。

    “收到。”

    那个声音再次响起。

    “花园指示：启动鸽子程序。七十二小时内，你将收到新的身份文件和撤离路线。在此期间，保持静默，清理所有本地资产，销毁敏感材料。如有任何异常情况，立即撤离，不要等待指示。花园完毕。”

    电话挂断了。

    赫克托将卫星电话放回抽屉，锁上，然后站起身，走到窗边，再次拉开百叶窗的一角。

    街道上的行人多了起来，上班族匆匆走过，手里端着咖啡杯和公文包。

    一个清洁工在对面的人行道上用扫帚清扫落叶，动作缓慢而有节奏。

    一辆白色的厢式货车从街道尽头驶来，速度不快不慢，车窗贴着深色的隔热膜，看不到里面的人。

    那辆货车引起了赫克托的注意。

    不是因为有什么可疑的地方，而是因为它太普通了。

    普通的白色，普通的厢式，普通的墨西哥城本地牌照，普通的行驶速度。

    在这个街区，每天有几百辆这样的货车经过，送快递、送家具、送货物，没有任何人会多看它们一眼。

    但赫克托知道，在这个行当里，最危险的东西往往长着一张最普通的脸。

    货车驶过了画廊门口，没有减速，没有停留，一直开到了街道的尽头，然后右转，消失在一排梧桐树后面。

    赫克托目送着它消失在视野中，然后放下了百叶窗，转身走向办公桌后面的保险柜。

    他蹲下来，输入密码，打开了保险柜的门。

    里面有几个文件夹，一个移动硬盘，两万美元现金，以及一部没有激活的加密手机。

    他开始将这些物品一件件取出来，放进一个黑色的手提包里。

    他的动作不紧不慢，像在进行一项日常的整理工作，但他的心脏跳得比平时快了很多，快到能感觉到血液在太阳穴处搏动。

    清理本地资产。

    销毁敏感材料。

    七十二小时内撤离。

    这意味着总部已经做好了最坏的打算。

    雅格行动失败，情报站暴露，所有相关人员必须在七十二小时内消失。

    如果在这七十二小时里出现任何异常情况，立即撤离，不等指示。

    赫克托将手提包拉好，放在办公桌旁边，取出抽屉夹层里的东西放进包里，然后走到衣架前，取下一件灰色的风衣穿上。

    他在镜子前整理了一下衣领和头发，确认自己看起来不像一个正在紧急撤离的情报人员，而像一个即将出门上班的普通画廊主。

    之后，他拿起桌上的车钥匙，走向楼梯。

 第1580章 最后一秒 

    清晨六点四十三分，距离赫克托画廊东面大约三百米的一栋十二层公寓楼的消防楼梯里响起了两双战术靴踩踏混凝土台阶的声音。

    走在前面的是观察手，他的代号叫“眼镜”，背着一个黑色的登山包，包里装着一台莱卡vector 21测距望远镜、一台kestrel 4500手持气象仪、一个折叠式三脚架，以及一本用防水袋封装好的射表手册。

    走在后面的是射手，他的代号叫“木头”，背着一个黑色的吉他形状的硬壳箱。

    他们在六点四十五分到达了楼顶。

    那扇通往天台的铁门是老式的推拉式，门锁很轻易被拧断、打开。

    天台的地面是粗糙的水泥抹面，东北角立着一个圆筒形的不锈钢水箱，水箱的表面布满了凹凸不平的焊接痕迹和一层薄薄的灰尘，水箱的侧面用红色油漆喷着一串已经模糊不清的编号。

    西南角堆着四台空调外机，其中三台在运转，一台已经报废，报废的那台上面盖着一块蓝色的塑料布，塑料布的一角被风吹开了，露出下面锈迹斑斑的散热片。

    天台四周的水泥围栏墙大约有一米二高，上面没有做任何防护措施，站在墙边往下看，三百米外的那个露天停车场就像一块铺在桌面上的棋盘，而那辆深蓝色的宝马3系就像棋盘上的一枚棋子，小得几乎可以被拇指盖住。

    眼镜在墙的东北角蹲下来，从背包里取出测距望远镜，架在三脚架上。

    他的左眼闭着，右眼通过镜筒里的十字分划线，开始对目标区域进行扫描。

    从北向南，从东向西，像一台被编程好的机器一样，有条不紊地、一格一格地扫过那片停车场。

    宝马3系的位置已经被提前标定过了。

    从这栋楼的楼顶到那辆车的驾驶座，直线距离是三百一十二米，高差是三十八米，俯角大约是七度。

    这些数字在前天的最后一次踩点时就已经被精确测量过了，记录在那本射表手册的第一页上，经过了至少三次的复核和确认。

    但眼镜还是重新测了一遍。

    这是规矩。这是每一个合格的狙击手在每一次任务前都必须遵守的规矩。

    你可以相信记忆，但你必须验证它。

    “距离三百一十二米，俯角七度，目标区域无遮挡，停车场内现有三辆非目标车辆。”

    眼镜低声报出参数。

    木头没有说话。

    他已经打开了吉他箱，将aw狙击步枪的部件一件一件地取出来，按照一套刻在骨子里的顺序开始组装。

    枪托，机匣，枪管，弹匣，瞄准镜，消音器……

    最后，他将组装好的整支枪架在了三脚架上，身体从女儿墙的缺口处探出去一部分，枪管从两个水泥墩之间的缝隙中伸了出去，消音器的前端距离墙体的外沿大约有二十厘米。

    眼镜将气象仪举过头顶，让传感器暴露在清晨的空气里。

    屏幕上跳出了一串数字：风向，东北偏北，风速，每秒三点四米，阵风，每秒四点一米，温度，二十二点三摄氏度，湿度，百分之八十七，气压……

    他将这些数字一个接一个地报出来。

    木头双眼微闭了大约五秒钟。

    这五秒钟里，他在脑海里做了一套完整的弹道解算。

    距离，俯角，温度，湿度，气压，风向，风速，科里奥利效应，自转偏向力，子弹在飞行的三百米中会下降多少厘米，会被侧风吹偏多少厘米，会在地球自转的影响下偏移多少毫米。所有这些数字在他的脑海里像齿轮一样咬合在一起，运转了一次，再运转一次，第三次运转的结果和第一次完全一致。

    然后他睁开了眼睛，左手伸到瞄准镜的顶部，旋下了高低手轮的防松盖，根据计算结果调整了相应的瞄准参数。

    眼镜已经收起了气象仪，重新凑到了测距望远镜后面。

    他的任务是对目标区域进行持续的监视，随时报告目标的状态和任何可能影响射击的环境变化。

    “目标区域无异常。停车场内新增一辆灰色皮卡，无人员接近。风力稳定，每秒三点四米，方向东北偏北，未见明显变化。”

    木头将右眼贴到了瞄准镜的目镜上。

    他闭着左眼，右眼通过镜筒里的十字分划线，看到了三百米外的那扇画廊的后门。

    那扇门是深棕色的木门，门上有一个圆形的玻璃窗，玻璃窗后面是黑洞洞的走廊，什么都看不见。

    他的呼吸缓慢而均匀，吸气两秒，呼气三秒，在每次呼气结束后的那个瞬间，十字分划线的中心点会稳稳地落在他预定瞄准的那个位置上，也就是赫克托驾驶座的头部高度。

    那个高度距离地面大约一百三十厘米，误差不超过两厘米。

    狙击手的等待是漫长的。

    大约三十分钟后，观察镜里的那扇门开了。

    眼镜的声音在耳边响起：“目标已出现。方向正北，距离三百一十二米，速度匀速。停车场内无其他人员。风力稳定。”

    ……

    画廊在一楼，赫克托的车停在后面的员工停车场里。

    那是一辆深蓝色的宝马3系，三年车龄，保养良好，没有任何值得注意的特征，和这条街上其他蓝色轿车没有任何区别。

    他需要先开车回家，取走藏在卧室暗格里的另外一些敏感材料，然后直接驶向位于城市北部的备用安全屋。

    从那里，他可以等待总部的进一步指示，或者在必要时通过陆路前往美国，再从那里飞回戴胜鸟。

    一切都有预案。

    一切都是经过反复演练的。

    一切都是可控的。

    虽然不知道雅格小组出了什么事，但赫克托的心里始终有一个声音在说：来不及了。

    他推开画廊的后门，走进了停车场。

    停车场是一个露天的、用铁栅栏围起来的小型场地，可以停放大约十辆车，此刻只有三辆停在这里。

    他的宝马，隔壁花店老板的灰色皮卡以及一栋公寓楼住户的红色丰田。

    停车场里没有别人，很安静，一切都很正常。

    赫克托按下了车钥匙的解锁键。

    宝马的车灯闪了两下，发出“嘟嘟”两声轻响。

    扫了周围一圈，确定安全后，他迅速拉开车门，坐进驾驶座，将手提包放在副驾驶座位上，然后伸手去拉安全带。

    就在他的手指触碰到安全带的金属卡扣的那一瞬间，出于本能的支使，他抬头看了一眼后视镜，确认后方视野。

    这是每个驾驶员在倒车前都会做的动作。

    ……

    三百多米外，楼顶。

    木头的十字分划线跟着赫克托移动。

    赫克托走到车旁，按下了钥匙，车灯闪了两下。他拉开车门，坐进了驾驶座，将包放在副驾驶的座位上。

    十字分划线的中心点稳稳地压在驾驶座的头部高度上，但赫克托的头还没有进入那个位置——他在低头，他在拉安全带。

    木头等待了大约零点八秒。这是他允许自己等待的最大时间窗口。

    在狙击手的行动准则里，等待有两种，一种是战术性的、有计划的等待，另一种是犹豫。

    前者是专业的，后者是致命的。零点八秒还在前者的范围内。

    赫克托抬起了头。他的视线投向了后视镜。

    十字分划线的中心点正好落在了他的右太阳穴上。

    木头的呼吸停在了一次呼气结束后的那个瞬间。

    肺部空了，胸腔静止了，心跳带来的微小的血管搏动被肌肉的张力吸收了，十字分划线在这个完美的、短暂的和寂静中一动不动地悬停在那个位置上，像一颗被时间冻结的星星。

    手指施加了最后的那不到一牛顿的力。

    击针撞击底火，底火引燃发射药，发射药在弹膛内以每平方厘米超过三千公斤的压力剧烈燃烧，将弹头推入枪管，弹头在六条右旋膛线的引导下开始高速旋转，以每秒八百五十米的初速冲出了枪口。

    ……

    三百多米外，停车场内。

    赫克托在后视镜里依稀看到了三百米外的那栋楼的楼顶。

    那是一栋十二层的公寓楼，外墙是米黄色的，在这座城市里，这样的建筑至少有上百栋。

    楼顶上有一个水箱和一些空调外机，水箱是不锈钢的，在阳光下反射着刺眼的光芒，空调外机的扇叶在缓缓转动，发出一种只有站在楼顶才能听到的低频嗡鸣。

    没有什么特别之处。

    但在水箱和空调外机之间，在那片被阳光晒得发白的天台地面上，有什么东西在反光。

    那是锐利的、更短暂的、像是某种经过精密光学加工的表面在某一瞬间捕捉到阳光后释放出来的反光。

    狙击镜的反光！

    赫克托的大脑在那个瞬间完成了一生中最快的一次运算。

    零点三秒内，他识别出了反光的来源，判断出了距离和方向，计算出了子弹飞行的路径，得出了一个不可更改的结论。

    他来不及躲了。

    安全带的卡扣还没有扣上，车门还没有关上，引擎还没有发动。

    他的身体还保持着伸手去拉安全带的姿势，右臂横在胸前，左手握着方向盘，双脚一只在踏板上、一只在地面上。

    这是一个完全暴露的、没有任何遮挡的、在三百米外的一个优秀狙击手眼中清晰得像一张靶纸的姿态。

    他甚至能想象出自己在那个狙击镜里的画面。

    他想喊，但声音还没有从喉咙里发出来，那颗子弹就到了。

    七点六二毫米口径的全金属被甲弹，从一支安装了消音器的精准国际aw狙击步枪的枪膛中以每秒八百五十米的速度飞出，在三百米的距离上飞行了不到零点四秒。

    此时坎昆的空气密度是每立方米一点二二五千克，温度是二十二摄氏度，相对湿度是百分之六十七，这些数字在狙击手的射表上被换算成一组精确的修正参数。

    弹头精准地穿过了停车场铁栅栏的缝隙。

    那根铁栅栏的间距是十五厘米，弹道与栅栏平面的夹角大约是七度，留给子弹通过的空间不超过四厘米。

    然后穿过了宝马驾驶座打开的车门与门框之间的空隙，最后精确地找到了赫克托脑袋。

    子弹进入头骨的那一刻，发出了一声轻微的脆响，像有人用锤子敲碎了一颗鸡蛋。

    远处的枪声短促而沉闷，在三百米的距离上，几乎无法被任何人的耳朵捕捉到。

    赫克托的头猛地向右一偏，撞击在驾驶座的头枕上，然后无力地垂向左侧。

    安全带还没有系上，他的身体从座椅上滑向副驾驶的方向，最终卡在了中央扶手箱和座椅之间，一只手还搭在方向盘上，那只手的手指还在微微抽搐，像是在进行某种已经中断了的、永远无法完成的动作；另一只手垂在脚垫上，指尖距离那只磨损的帆布手提包只有不到十厘米的距离。

    脑浆喷了一车窗，弹头穿过头骨后余劲未减，继续穿透挡风玻璃，然后射入前面花店老板的车里，在皮卡的后挡风玻璃上留下了第二个同样大小的圆孔，最终嵌入了驾驶座的头枕海绵中，被层层包裹的纤维和弹簧拦停了下来。

    血从赫克托的前额右侧的弹孔里流出来，沿着他的脸颊、下颌、脖子，浸透了他那件熨烫得笔挺的亚麻衬衫的衣领，在灰色的风衣领口上留下一片红色的印记。

    他的眼睛还睁着，瞳孔已经散大了，空洞地望着挡风玻璃上血色图案。

 第1581章 撤离坎昆 

    眼镜从测距望远镜里看到了赫克托的头猛地向右一偏，看到了挡风玻璃内侧炸开的那朵粉白色的花。

    他的右眼离开了目镜，左手伸到耳机线控开关上，按下了通话键。

    “任务完成。目标确认死亡。”

    耳机里传来一个简短的回复：“收到。立即撤离。”

    木头已经将枪从三脚架上取下来了。

    卸弹匣，清膛，闭锁，拆消音器，然后拆下折叠枪托，将枪身塞进那个看起来像吉他盒的黑色长箱子里，扣上锁扣。

    全程不超过十五秒。

    眼镜负责最后的清理。

    他收起三脚架，将测距望远镜、气象仪、射表手册、铅笔、所有用过和没用过的装备一件一件地装进黑色的背包里，甚至连地上的弹壳都捡走，没有任何东西被遗漏。

    做完这一切后，两个人从天台边缘退回到水箱后面，沿着事先踩好点的路线。

    从大楼的后楼梯下楼，穿过地下室，然后从侧门离开，侧门外是一条狭窄的巷子，巷子的尽头停着一辆没有标记的灰色福特全顺。

    车一直没熄火，司机一直在驾驶位置上等着。

    俩人拉开门上了车，司机没说话，只是通过后视镜看了他们一眼，确认两人都坐稳了，然后松开了手刹，将车缓缓驶出了巷子。

    整个过程不到三分钟。

    几分钟后，灰色福特全顺汇入改革大道的早高峰车流，大约行驶了二十分钟，在一个没有红绿灯的路口右转，拐进了一条双向两车道的支路。

    支路两侧是成排的联排别墅，米白色的外墙，红色的瓦顶，每一栋长得都差不多，像是用同一个模具浇铸出来的。

    这是坎昆的中产阶级住宅区，安静、平庸、没有任何值得多看一眼的地方。

    全顺在一栋别墅的车库门前停了下来。

    车库门自动升起，车辆驶入，门在身后缓缓落下。

    司机熄了火，眼镜从副驾驶跳下来，活动了一下脖子。

    木头从后排下来，仍然抱着那个吉他箱。

    两人打开车库通往室内的门，和司机一起，三个人鱼贯而入。

    室内是一套普通的住宅。

    客厅里摆着一组布艺沙发，茶几上放着一本翻到一半的《国家地理》杂志，厨房的水槽里泡宋和平坐在沙发的正中央，一条腿翘在另一条腿上，手里端着一杯咖啡。

    “回来了。”

    看到三人，宋和平放下杯子。

    “嗯，老大，我们搞定了。”

    眼镜点了点头。

    “一切都很顺利，回来的时候我们很小心，没人跟踪。”

    “都听好了。”

    宋和平从沙发上站起，环顾周围，对所有人说：

    “三十分钟内完成打包，只带必需品。武器、弹药、通信设备、证件、现金。其他所有东西，包括这栋房子里的一切，全部留下。我们从陆路前往坎昆国际机场，包一架飞机离开这里，然后前往伊利哥。”

    “武器弹药到了机场怎么处理？”

    眼镜抬起头，看了宋和平一眼。

    “到了机场，将这些东西都放在这里，会有人来收拾走。”

    宋和平拍了拍手掌。

    “都动起来，快！”

    所有人立即忙活起来。

    只有灰狼皱了皱眉。

    他走到宋和平面前，在茶几的另一边坐下，疑惑地提出了自己的疑问：“老大，我不太明白。”

    “说。”

    “我们不是应该直接去阿富干吗？”

    灰狼小声地说：“你跟奥观海那边已经谈妥了，美军撤军后留下的那些军火全部交给我们处理。我们再把这些东西从阿富干运到鸟克篮。你现在说飞回伊利哥，那阿富干那边……”

    “情况有些变化了。”宋和平说：“灰狼，你想想，我们刚干了什么？”

    灰狼语塞。

    “我们干掉了一整支摩萨德的雅格小组。”

    宋和平摊摊手。

    “摩萨德是什么组织？那是全世界最顶尖的情报机构之一，他们的情报网遍布全球，他们的复仇手段全世界都知道。你杀了他们的人，他们会怎么做？”

    “追杀。”灰狼说。

    “对，追杀。”

    宋和平点了点头，伸手在沙发扶手上敲了一下。

    “我估计戴胜鸟那边现在应该已经收到消息了，也很快知道是我们干的。”

    “所以奥观海那边……”灰狼的语气里带上了一丝不确定。

    “奥观海那边很快就会接到戴胜鸟的电话。”

    宋和平一想到奥观海就想笑。

    这位前总统估计现在在自己的私人办公室里已经挠头了。

    如果讲道理，那是雅格小组咎由自取。

    但摩萨德从来不讲理。

    奥观海到底怎样才能摁住戴胜鸟方面的人，再一次让对方妥协？

    这事宋和平没兴趣知道。

    鸟克篮的这份生意，自己不是一定要做。

    目前音乐家防务的业务很多，虽然鸟克篮方面是个大计划，也能赚很多钱。

    可不做也不会饿死。

    至于奥观海或者驴党能不能再短时间内找到他人代替自己……

    这可就另说了。

    宋和平猜测他们没那么容易找到一个比自己更合适的人。

    美国国内的承包商肯定不行。

    动用cia和它的网络以及跟这个网络有关的黑色承包商也不行。

    毕竟，金发奶龙现在主政。

    抛开他一直有“通俄”的丑闻不说，光是为了党争，只要嗅到驴党方面在鸟克篮有一点儿动作，恐怕都会全力阻止。

    现在，宋和平感觉主动权在自己手里。

    要么，驴党放弃这个计划。

    要么，终归还是要回来求自己。

    “戴胜鸟会告诉他，宋和他的手下杀了我们的人，这事没完。奥观海会说，我没有授权任何人做这种事情。戴胜鸟会说，不管你有没有授权，但宋和平确实做了，而且他现在是你的人，我现在要求你动用一切资源，把那伙人找出来，交给我们处理。这样一来，奥观海会面临巨大的压力。”

    灰狼的眼睛眯了起来：“所以你是担心奥观海可能会顶不住压力，把我们交出去？”

    “防人之心不可无。”

    宋和平冷笑道：“奥观海是政客，政客的第一准则是自保。当压力大到一定程度，他会毫不犹豫地牺牲掉我们这些‘外包商’。他会说，这些人不是我们的人，我们没有和他们建立任何正式的、可追溯的合作关系，他们的行动不受我们的指挥和控制，这些切割话术，我闭上眼睛都能替他说出来。”

    灰狼沉默了片刻，然后缓缓点了点头。

    “所以如果我们现在去阿富干，等于是自投罗网。那边是美军的势力范围，奥观海一句话，驻阿美军就能把我们扣住，然后移交给戴胜鸟。”

    “没错。”宋和平说：“去阿富干等于是把我们的脑袋装在盘子里，端到戴胜鸟的餐桌上。军火业务？那是建立在我们的自由和生命安全的基础上的。没有了这两个前提，一切都是空谈。”

    灰狼叹了口气：“那军火怎么办？我们准备了这么久，从谈判到路线规划，从运输工具到接应人员，前前后后折腾那么久。就这么放弃了？”

    宋和平哼了一声道：“谁说要放弃了？”

    灰狼怔住了。

    “回伊利哥，不是撤退，是等待。”

    宋和平站起来，走到窗边，撩开的那一角窗帘后面看了一眼外面的街道。

    阳光很好，街道很安静，没有任何可疑的车辆或行人。

    “等什么？”灰狼追问。

    “等驴党的人和戴胜鸟的人吵完了再说。”

    宋和平的声音里带着一种近乎哲学式的平静。

    “你想啊，往鸟克篮运送军火，挑动鸟克篮和俄国之间的战争，这个计划牵涉到多少方的利益？戴胜鸟那边的尤大人需要那片黑土地和那里的资源做备胎，虽然他们还是打遍中东无敌手，可谁敢保证将来呢？挑起鸟俄战争，符合他们的长远利益，所以他们比任何人都需要有人能把美军撤走后留下的那些装备从阿富干运出来，送到鸟克篮人的手里，让鸟克篮人跟俄国佬打起来。”

    他停顿了一下，转过身，目光从每个人的脸上扫过。

    “不过，现在出了点小意外，雅格小组找上门，又被我们干掉了。戴胜鸟的反应一定是暴怒，他们会要求奥观海把我们交出来。所以，我们不能冒险。”

    灰狼的眼睛里闪过一丝光，他好像开始明白宋和平的意思了。

    “但别担心。”

    宋和平竖起手指，在空气中轻轻点了一下。

    “问题关键在于——那些军火怎么办？除了我们，谁能接这个活？谁能从阿富干那个鬼地方，把价值数百亿美元的军火完好无损地运出来，穿过波斯，再经过海运，最终送到鸟克篮？”

    他指了指自己。

    “没有人。只有我们。我们有路线，有人脉，有经验，有车队，有仓库，有一整套别人没有的东西。戴胜鸟那边的人心里清楚得很，奥观海那边的人心里也清楚得很。等他们吵完了，闹完了，该做的姿态做完了，他们会发现一个问题：军火还在阿富干的仓库里堆着，俄国的装甲部队还在鸟克篮边境线上集结，时间不等人。”

    宋和平重新走回沙发旁坐下来。

    “所以着急的不是我们，是他们。我们回到伊利哥，在自己的地盘上一蹲，该吃吃，该睡睡，该训练训练。他们爱怎么吵就怎么吵，爱怎么追就怎么追。等他们发现没有我们不行的时候，他们会主动来找我们。到那个时候，呵呵，主动权会落在我们手里。”

    客厅里彻底安静下来。

    “好了，别浪费在这里让我给你们上国际地缘政治课了。”

    宋和平提高了音量，让所有人都能听到。

    “东西都收拾好了，我们撤吧！”

    五分钟后，车库的门再次升起。

    三辆黑色的雪佛兰suv缓缓驶离安全屋，很快汇入了库库尔坎大道。

    大约四十分钟后，坎昆国际机场的航站楼便出现在视野中。

 第1582章 争吵 

    耶路撒冷，总理办公室。

    本雅明站在办公桌前，一只手撑着桌面，另一只手攥着那部红色保密电话的听筒。

    窗外的阳光透过玻璃洒进来，把整间办公室照得通亮，但总理脸黑得像锅底。

    电话那头是奥观海，美利坚合众国前总统，此刻正在芝加哥的私人办公室里接听这通加密电话。

    “奥观海先生，我要那个杂种的脑袋。”

    也许因为极度愤怒的缘故，本雅明两颊的肌肉因为咬牙切齿而连续抽动了好几次。

    “二十四小时内，空军的f-15i就会升空。伊利哥境内没有任何地方能藏得住他。”

    电话那头沉默了两秒。

    “本雅明，你不能那么做。”

    奥观海的声音很平静。

    这种平静得让本雅明更加恼火。

    “我不能？”

    本雅明冷哼道：“你给我一个理由。别说那些外交辞令，我要听实话。”

    “好，我给你实话。”奥观海的声音突然硬了起来，像一块砸在铁板上的石头：“第一，是雅格小组自己跑到坎昆去找死。你的人先违反了协议，这件事你不占理。”

    本雅明的嘴角又抽搐了一下，但没打断。

    “第二，”奥观海继续说，“你我之前已经谈好了。宋和平和摩萨德之间暂时搁置一切矛盾。是谁先动的手？是你的人撕毁了协议，根本没把我的调停当一回事。”

    “第三，宋和平现在是鸟克篮的军火运输计划，短时间内除了他没人能干得了。你的人杀了他，那些军火谁送？”

    本雅明张开嘴要说什么，但还没说出口，奥观海又打断了他。

    “第四，阿富干的局势变了。美国决定撤军，这是议会定的事。政府已经和阿塔武装谈好了，两年内撤完，时间不多了。你在这个时候给我添乱，不是帮忙，是拆台。”

    “最后——”

    奥观海的声音又拔高了一截：“俄乌那边刻不容缓。nato已经开始培训鸟克篮军队，但军火至今没补充到位。一年之内如果弹药补充不上，等俄国从西利亚抽出身来，弗拉基米尔一定会打鸟克篮。到时候整个乌东都会丢，甚至鸟克篮全境都可能被俄国吞下去。这个后果你承担得起吗？”

    本雅明攥着电话，胸膛开始剧烈起伏。

    “鸟克篮的计划同样涉及到你们尤大人的利益。”

    奥观海的声音放缓了一些，但依然强硬。

    “本雅明，你是戴胜鸟的总理，不能因为一个摩萨德小组的死就放弃长远利益。”

    “长远利益？”

    本雅明终于爆发了，声音在办公室里炸开。

    “你跟我谈长远利益？奥观海，你坐在办公室里，隔着大西洋跟我讲大道理？死的不是你的人，你当然能谈长远利益！”

    “本雅明——”

    “你给我听好了。”

    本雅明粗暴地打断奥观海，他几乎是在吼叫，像头失控的狮子。

    “雅格小组不是数字，是我亲手签过任命状的特工。他们有名字，有家庭，有孩子。现在他们横尸在坎昆的郊外，你要我忍？你让我这个总理怎么跟他们的遗孀交代？怎么跟整个国家交代？”

    “看在上帝的份上！你冷静一点——”

    “冷静？我很冷静。”

    本雅明的声音突然降了下来，变得阴冷。

    “奥观海，你是不是忘了一件事？没有我们戴胜鸟，你们在中东什么都不是。波斯的核设施是谁帮你盯着？西利亚是谁帮你炸的？篱笆嫩的珍珠党是谁帮你压着的？你居然为了一个雇佣兵头子，要我让步？”

    “本雅明，我没有让你让步。”奥观海的语气也硬了起来，“我只是在告诉你事实。你的f-15i要是飞进伊利哥，那就是入侵一个主权国家。伊利哥现在是美军的地盘，你让我们的军队怎么自处？让五角大楼怎么跟国会解释？让全世界怎么看美国？你戴胜鸟想打谁就打谁，连招呼都不用打，美国人的面子往哪搁？别忘了！现在我已经不是总统了，鸟克篮计划是我在位的时候跟你们谈好的，这事同样瞒着金发奶龙，他要是知道了，不知道会做出怎样的反应！”

    “那是你们美国人的问题。”本雅明冷声道：“不是我的问题！”

    “不，那是我们共同的问题。”奥观海的锋利得像刀片：“你别忘了，戴胜鸟空军的f-35i是谁卖给你的。没有美国的支持，你的战机连起飞都做不到。本雅明，我不是在威胁你，我是在提醒你——有些线不能越。”

    本雅明沉默了几秒。

    “你确定自己要保他？”

    “我要保我们的计划！该死！我怎么说你才会明白？！”奥观海说，“宋和平是那个计划的一部分。你杀了他，我们的计划就完了。你的利益和我的利益在这件事上绑在一起，你最好想清楚。”

    “我想得很清楚。”本雅明咬着牙，“那个杂种必须死。”

    “那你就是逼我选边站。”

    “你早就该选边了。”本雅明的声音里带着一丝嘲讽：“你是美国前总统，但你的影响力还在。该站在盟友一边的时候，你就该站过来我这里！”

    奥观海在电话那头深吸了一口气。

    “本雅明，我再跟你说最后一遍。”他的声音已经完全冷下来了，“你的人先去墨西哥找事，被人反杀了，这件事你自己兜着。宋和平现在不能动。你要是敢派飞机进伊利哥，我会让驻伊美军切断所有对戴胜鸟的情报共享。我说到做到。”

    “你敢！”

    “你看我敢不敢。”

    电话两头都沉默了。

    几秒钟的时间，像几个小时一样漫长。

    “你会后悔的。”

    到临了，本雅明扔下一句狠话。

    “fuck！我已经后悔了。”

    奥观海说完这句话，直接挂断了电话。

    嘟——嘟——嘟——

    本雅明拿着听筒，愣了一秒，然后狠狠地把电话摔在了桌上。

    砰的一声，在办公室里回荡了好一阵。

    办公室的门被轻轻敲了三下，总理办公室主任亚伊尔·内策尔推门走了进来。

    他看了一眼桌上的电话，又看了一眼本雅明的脸色，没有说话，只是静静地站在那里。

    “让空军暂时取消轰炸计划。”本雅明的声音很低，低到几乎听不清，“但是——让情报部门给我死死盯住那个华夏人。他在哪，和谁见面，做什么，我都要知道。”

    “明白。”

    “还有。”本雅明站起来，走到窗边，盯着窗外耶路撒冷的城市天际线，“通知国防部，提升伊利哥方向的防空警戒等级。通知外交部，做好勺旦的工作，万一有事，我们需要飞越领空的权限。”

    “您还是打算——”

    “我只是说了暂时取消。”

    本雅明转过身来，目露凶光。

    “但取消不意味着放弃。我们从不放弃。总有一天，我会让那个华夏人付出代价。”

    内策尔点了点头，转身走出了办公室。

    本雅明重新坐回椅子上，盯着天花板。

    办公室的灯是暖白色的，照得他的脸像一具石膏像。

    他的脑子里飞速转着——

    奥观海的那些话，每一条都在他脑子里回放。

    鸟克篮。

    阿富干。

    伊利哥领空。

    驻伊美军。

    nato东扩。

    俄国的野心。

    那些都是大棋盘上的事。

    本雅明当然懂。

    作为一个掌控戴胜鸟国多年的铁腕政客，他是这个国家最懂地缘政治的人之一，否则他也坐不上总理的位置。

    但懂归懂，接受归接受。

    雅格小组不能白死。

    这是原则问题。

    在中东这片地方，原则比利益更重要。

    今天你为了利益让步，明天你的敌人就会得寸进尺。

    蛤玛斯会认为戴胜鸟软弱，珍珠党会认为戴胜鸟人怕事，波斯会觉得尤大人好欺负。

    然后呢？

    他们会一拥而上，将戴胜鸟啃得骨头渣子都不剩。

    本雅明站起来，走到墙边，盯着墙上挂着的中东地图。

    摩苏尔。

    那个叫宋和平的人就在那里。

    本雅明攥紧了拳头。

    “宋和平！等着瞧！”

 第1583章 赌注 

    就在奥观海和本雅明在电话里吵得不欢而散的时候，宋和平已经回到了伊利哥。

    他并不知道，自己刚刚从戴胜鸟空军的炸弹下捡回了一条命。

    当然，就算他知道，他也不会有什么特别的反应。

    在伊利哥待久了的人，对“差点死了”这件事早就麻木了。

    为了躲避摩萨德的追踪，他从坎昆回到摩苏尔，一路上换了三次车，两次飞机，在勺旦安曼的机场等了六个小时，最后搭上了一架伊利哥军方的c-130运输机。

    那架运输机老旧得让灰狼这种坐过无数破烂飞机的人都直摇头。

    机舱地板上有补丁，窗户上有裂纹，起飞的时候发动机的声音像一台快散架的拖拉机。

    但好歹，它把宋和平和灰狼安全地送到了摩苏尔机场。

    说是机场，其实就是一个被炸得面目全非的前军用航空站。

    跑道上有弹坑，塔台的玻璃全碎了，停机坪上停着几辆被烧成废铁的汽车残骸。

    伊利哥政府军的士兵在跑道尽头堆了几个沙袋，架着一挺dshk重机枪，算是防空阵地。

    几辆丰田陆巡在停机坪上等着他们。

    开车的是库尔德人，一个沉默寡言的年轻司机，脸上留着浓密的胡茬，看人的眼神很警惕。灰狼把两个旅行袋扔进后备箱，拉开副驾驶的门坐进去。

    宋和平上了后座，拉上车门。

    车子驶出机场，开上了通往摩苏尔城区的公路。

    路况烂得没法说。

    路面被坦克和装甲车碾得坑坑洼洼，到处是碎石和沙土。

    路两边是被炮火摧毁的建筑，有的只剩半堵墙，有的整个塌成了废墟。

    偶尔能看到几个平民在废墟里翻找东西，穿着破旧的长袍，脸上没有任何表情，像一群在垃圾堆里觅食的野狗。

    宋和平看着窗外的景象，没有说话。

    他在伊利哥反反复复待的时间有六七年，对这一切早就看习惯了。

    习惯到他已经不会为这些景象感到愤怒或者悲伤。

    他只是在心里默默地计算着，这里的局势会维持多久？

    伊斯兰国彻底垮台之后，伊利哥政府能不能真正地掌控全局？

    美国人会不会真的撤，然后让出控制权？

    这些问题，每一个都关系到自己的下一步计划。

    毕竟，这里是宋和平未来敲定的重要根据地，在公司的业务版图里，伊利哥现在的意义比非洲还重要。

    车子开了大约四十分钟，拐进了摩苏尔城北一处前政府军的军营。

    这里是萨米尔第十师的驻地。

    陆巡开进军营，在几栋混凝土营房前停下。

    宋和平推开车门，脚踩在沙土地上，一股热浪扑面而来。

    摩苏尔的空气干燥得像烤箱，太阳毒辣地挂在头顶，晒得人头皮发麻。

    萨米尔从营房里走出来，看到宋和平，咧嘴笑了。

    “老板！你回来啦？！这段时间你不在，如果说我太想念你，会不会让你觉得肉麻了？！”

    萨米尔张开双臂，给了宋和平一个结实的拥抱。

    “是有点肉麻了。”宋和平拍了拍他的背，然后转向正题：“萨米尔，最近你的地盘和人怎么样了？这里的局势如何了？”

    “还好，你不在的这段时间，我还打了几个漂亮仗。”

    萨米尔松开宋和平，做了个请的手势，带他往营房里走。

    “伊利哥西北境内的地盘已经基本拿下来了，除了一些零星边境小镇，那些极端分子都跑了。我们在他们的指挥所里找到了几箱文件，还有一些没来得及带走的武器。情报局的人昨天来过了，把文件都拿走了。”

    “伤亡呢？”

    萨米尔的脸色暗了一下。

    “死了两百多个，伤了四百多人。弹药也不够了，尤其是迫击炮弹，打得太凶。巴格达那边说下批补给要等两个星期。”

    宋和平点点头，没说什么。

    伊利哥军队的后勤补给一直是个笑话，政府军的士兵经常要在前线等上一个月才能拿到弹药补充。

    不过这样对自己有好处。

    毕竟，这边的十叶派武装和萨米尔一样的边防部队以及正规军才会把自己当财神爷一样供着，自己能为他们解决很多军火上的问题。

    萨米尔把他们领到一间十几平米的房间。

    房间里有两床、桌子和两把椅子，桌上放着一壶热茶和一盘馕饼。

    “老板您先休息。晚上我让人送饭过来。”

    萨米尔说完就出去了。

    灰狼把旅行袋扔在地上，一屁股坐在行军床上，床架吱呀作响。

    “终于回到自己的地盘了！”

    他伸了伸懒腰。

    “在美利坚的那段时间，虽然每天都住高档酒店，可我没一天能睡好的，那鬼地方如非必要，我再也不去了！”

    “我们华夏人有句老话说的很对。”宋和平问：“金窝银窝不如自己的狗窝。说白了，这里有安全感。”

    “安全感……”灰狼从口袋里掏出烟，点上一根，叹了口气说道：“干我们这行的，还谈什么安全感……尤其这次跟摩萨德又干上，那帮家伙可不是吃素的，得小心点，老大。”

    宋和平没接话。

    他把背包放在桌上，从里面掏出那部卫星电话。

    奥观海专门留给他的那部加密手机。

    黑色的机身，粗笨的外形，橡胶外壳上印着一串序列号。

    这部电话用的是独立的加密卫星链路，保密性一流。

    然后，宋和平将手机扔在地上，然后抬脚一踩。

    咔擦！

    本来已经关机的手机此时应声断开两截，彻底报废。

    灰狼看着他做完这一切，挑了挑眉毛。

    “老大，你在干嘛？”

    他认出那是和奥观海联络专用的保密手机。

    现在宋和平把他毁了，意味着什么？

    和奥观海一刀两断？

    宋和平盯着那一小堆残骸零件，若有所思道：“这东西还是不留的好。”

    “那不是奥观海专门留给你的专线手机吗？”

    灰狼把烟叼在嘴里，双手交叉抱在胸前。

    “你的意思是，阿富干的合同，咱们不接了？”

    “当然要接，但不能这么接。”

    宋和平拉上背包拉链，把包放在床头。

    “我在赌。”

    “赌什么？”

    “赌奥观海走投无路，会亲自派人来求我。他要找我，不需要通过保密手机，他知道我在摩苏尔。”

    灰狼看着宋和平，愣了三秒钟，然后笑了。

    “老大，你是不是在坎昆晒晕了还没缓过劲来？”

    灰狼把烟头摁灭在桌沿上。

    “那家伙是美利坚合众国的前总统，不是墨西哥那些毒贩子。他走投无路？派专人亲自求一个承包商？你……”

    他想问自己的老大，是不是脑子进水了。

    但毕竟是自己老大，灰狼还是把后半截话咽回肚子里去。

    宋和平坐下来，拿起桌上的茶壶给自己倒了杯茶，喝了一大口。

    温度恰到好处的红茶顺着喉咙滑下去，带着一股涩味。

    灰狼说的没错。

    奥观海那可是美国前总统，虽然卸任了，但依然是这个星球上最有影响力的人之一。

    这样的人，怎么可能来求一个承包商？

    但灰狼不知道事件的全貌。

    宋和平放下茶杯，把脚搁在行军床上，往后一仰，靠在墙上。

    他没有跟灰狼解释。

    不是信不过灰狼，而是有些事，说多了反而麻烦。

    摩萨德知道这部卫星电话的号码。

    这是宋和平最担心的事。

    戴胜鸟空军是全世界最擅长越境精准斩首的。

    1981年他们炸掉伊利哥的核反应堆，1985年他们炸掉巴解组织的总部，1992年他们炸死珍珠党的领导人，2008年他们炸死西利亚的核设施负责人。

    每一次都是同样的套路——

    摩萨德提供精确坐标，f-15i或者f-16i升空，gbu-39或者gbu-12精确制导炸弹落下，目标从地球上消失。

    宋和平不想成为下一个。

    开着那部卫星电话，等于是给摩萨德送人头坐标。

    关掉它，至少能给自己争取一点时间。

    但这只是原因之一。

    还有一个更重要的原因，他连灰狼都没告诉。

    奥观海现在需要他。

    不是那种客套的“我需要你”，是那种实打实的、没有替代方案的、火烧眉毛的需要。

    阿富干的事不说了。

    美国政府和阿塔武装已经谈好了撤军条件，撤军时间表卡得死死的。

    两年之内，美军要从阿富干全部撤出。

    但撤军计划完成之前，要确保俄国人不会发起战争。

    所以，鸟克篮那边才是真正的大麻烦。

    nato已经在鸟克篮培训了快一年的军队。

    几百个军事教官分布在西鸟克篮的多个训练基地，按照nato标准训练鸟克篮军队。

    基辅方面也配合得很积极，开了好几个nato标准军校，试图让鸟克篮军队彻底摆脱苏联时代的建军模式。

    但光有人没用，鸟克篮这些年穷得叮当响，武备废弛，以至于几年前半岛事件中连反抗的能力都没有。

    这种事绝对不能再发生。

    所以，光有nato教官的培训而没有武器肯定不行。

    光靠欧洲的援助军火远远不够，原本如果是希拉里上台，可以让军方直接操作将武器送过去，只是计划赶不上变化，没人能想到那个精通政治资历身后的老娘们居然败在一个政治素人金发奶龙的手里……

    现在如果动用美军以及跟美国有关联的任何承包商，都有被金发奶龙发现并阻止的可能。

    不吹不黑，宋和平是目前最合适的人选。

    简直是天选之人，最适合干这趟黑活。

    这也是奥观海不能失去他的根本原因。

    本雅明不会在乎这些。

    本雅明是个右翼激进政客，眼里揉不得沙子。

    雅格小组被团灭这件事对他来说不是死了几个人的问题，是面子问题。

    戴胜鸟的面子。

    摩萨德的面子。

    他本雅明的面子。

    为了这个面子，他可以毁掉任何计划，牺牲任何利益。

    但奥观海在乎。

    在驴党人看来，他们需要挑起这场战争，那里面有太多太多千丝万缕的利益。

    他们更不能看到俄国人在鸟克篮继续像半岛事件那样捡便宜。

    如果因为本雅明的报复导致鸟克篮军火运输计划流产，克宫万一食髓知味，利用借口再发起对鸟克篮的战争，整个鸟克篮将会被俄军长驱直入，整个东欧的地缘格局都会被改写。

    正是这些因素，所以宋和平敢赌。

    赌奥观海会做选择题。

    在他的盟友戴胜鸟和一个能帮他解决问题的雇佣兵之间，奥观海选择了后者。

    不是因为他喜欢宋和平，而是因为他需要宋和平。

    这就是自己坐到桌旁当棋手的底气。

 第1584章 阿凡提要见您 

    宋和平在思考的时候，灰狼蹲在对面墙角，嘴里叼着烟，手里拿着多功能钳，正在往弹匣底板上刻字。

    刀尖刮过金属的声音在寂静的夜里显得格外刺耳。

    “别刻了。”宋和平说。

    灰狼抬头看了他一眼，手里的活没停。

    “等开饭，闲得慌。”他说，“你再不让我找点事做，我脑子要生锈了。”

    灰狼是坐不住的人，要他停下，除非将他赶走。

    宋和平没接话。

    他把手伸进外套内侧口袋里，摸出一张折了四折的地图纸，展开。

    上面是他早就画好的一张图。

    纸上用圆珠笔画的一条路线图——从阿富干东部某处出发，向西穿过波斯，斜插过伊利哥，再进入西利亚，一直延伸到地中海东岸的某个港口。

    然后是一条虚线，从港口出发，穿过地中海，经博斯普鲁斯海峡进入黑海，最后抵达鸟克篮的奥德萨港。

    这条线画得很糙，但每一个节点都标注了精确的坐标和备注。

    有些地方写着“可行”，有些地方写着“风险高”，有些地方写着“待定”。

    灰狼不知道他在看什么，但也没问。

    跟了宋和平这么多年，他学会了一件事——不该问的别问，该说的宋和平自然会说。

    沉默持续了大概两分钟。

    “灰狼。”宋和平突然开口。

    “嗯？”

    “待会儿纳辛要来，今晚估计我要跟他出去一趟。”

    灰狼手里的钳子停住了。

    他把烟从嘴里拿下来，眯着眼睛看了宋和平两秒。

    “他来干嘛？你要跟他去哪？”

    “刚下飞机时候就收到信息了，估计知道我回来了。”宋和平说，“他说阿凡提有重要的事情要见我，和我面谈，约我去波斯边境的军营里见面。”

    灰狼慢慢地站起来，走到自己的行军床边，一屁股坐下去，床架发出一声刺耳的嘎吱声。

    “那老头子看起来很喜欢你，你们俩见面还真是神神秘秘，跟偷情一样。”

    “因为他身份敏感。”宋和平说，“秘密见面是对双方负责。”

    “他找你什么事？”灰狼问。

    “无非两件事。”宋和平说：“要么摩苏尔的仗快打完了，革命卫队在伊利哥的布局要重新调整，阿凡提想跟我碰个面，聊聊下一步怎么走。要么——”

    “要么？”

    “要么他听说了雅格小组的事，想找我当面确认一下。”

    “我们刚从美国回来……”灰狼的声音压得很低，“你和奥观海见面的事，如果阿凡提知道了——”

    “不用假设，他是中东谍王。”宋和平打断了他，“估计肯定听到风声了。”

    灰狼沉默。

    这正是他担心的。

    这次去见的是奥观海。

    前美利坚总统。

    在波斯革命卫队的眼里，美国人就是头号敌人。

    几十年的敌对，从波斯人质危机到戴胜鸟问题，从核谈判到制裁与反制裁，波斯和美国之间的仇恨是刻在骨子里的。

    革命卫队圣城旅作为波斯海外军事行动的尖刀，手里沾着不少美国人的血，美国人手里也沾着不少他们的血。

    而现在，宋和平跑去见了前美国总统。

    灰狼不敢想阿凡提会怎么解读这件事。

    “如果我是你，我可不会去波斯见那老头。”灰狼站起来，走到墙角，把多功能钳捡起来，在手里掂了掂，“那是他的地盘，万一他以为你跟美国人有勾结，你怎么解释？事实上，如果我们接了奥观海的单子，那就真的是有勾结了，说不清的。”

    “我要去自然有去的道理。”宋和平说。

    “什么道理？”

    “我在铺下一步的路。”宋和平转过身，看着灰狼，“那批军火，从阿富干运出来之后，怎么走，你想过没有？”

    灰狼愣了一下。他没想到宋和平突然把话题转到这上面来。

    “你不是说要走海路吗？”灰狼说，“从阿富干陆路到巴基斯坦，再想办法从港口出海？”

    “那是原来的计划。”宋和平摇了摇头，“但风险太大了。巴基斯坦港口查得严，我们在那边也没有过硬的关系，这事万一闹出点动静来，这计划全盘就砸了。”

    他走到行军床边，把那幅折了四折的纸拿出来，展开，铺在灰狼面前。

    灰狼凑过来，借着月光看了一眼。

    “你看看这个。”宋和平的手指按在纸上的一个点，“从阿富干东部出发，向西走，穿过波斯——”

    灰狼的下巴绷紧了。

    “——然后从波斯进入伊利哥，再从伊利哥穿过去进西利亚，从西利亚西部港口上船。”宋和平的手指在地图上画了一条长长的弧线，“然后走地中海，过博斯普鲁斯海峡，进黑海，最后运到奥德萨港。”

    手指停在了最后一个坐标上。

    “这是最短的路线。”宋和平说，“也是最省时间的。”

    灰狼盯着那张纸看了足足有十秒钟。

    然后他抬起头看着宋和平：“老大你疯了！？”

    宋和平摇头：“我没疯。”

    灰狼还是一脸震惊，手指指那份手绘地图，又挥舞了两下，似乎要表达点什么，一时间又无法用言语来形容自己的混乱情绪。

    “你……你的意思是让美国人的军火从波斯境内穿过？你开什么国际玩笑？！那是波斯！是美国佬的死敌！”

    “不是美国人的军火。”宋和平纠正道，“是我的军火。只是这批货是从美国人手里接过来的。”

    灰狼深吸了一口气，他觉得自己的太阳穴在剧烈地狂跳，脑袋里一片浆糊。

    “你听我说。”

    他尽量让自己的语气保持平稳。

    “你要运的那批东西包括反坦克导弹、便携式防空导弹、还有那些轻武器和弹药之类，这批货是从哪里来的？是从美军在阿富干的仓库里流出来的。这些东西名义上是你在阿富干的关系网搞出来的。可到了阿凡提眼里，这批货的来路就一个标签——美国。”

    他顿了顿，盯着宋和平的眼睛。

    “让美国人的军火穿过波斯境内，然后运到鸟克篮去干大毛？老大，你听听这句话，本身就很荒唐。波斯革命卫队跟美国人斗了多少年？他们多少人被美国人的导弹炸死？你现在想让他们的地盘成为你运美国武器的通道？”

    灰狼摇了摇头，忽然笑了起来。

    “老大，不怕说句得罪您的话，别说阿凡提是你的老朋友，就算他是你爹，也不行……”

    宋和平没解释，而是继续盯着那副手绘图，仿佛在思考还有什么考虑不完善的地方。

    “你刚从美国回来，刚去见了奥观海。”

    灰狼见他没反应，更急了，继续说道：“阿凡提不把你当做美国人的走狗和间谍就已经给你足够的信任了，这个节骨眼上你还想跟阿凡提提出这个要求，让他的地盘给你运美国军火，你觉得他是傻子还是白痴？”

    宋和平从口袋里拿出圆珠笔，在纸上做着路线的细微修改，仍然没搭话。

    “你知道革命卫队怎么处理叛徒的吗？”灰狼说，“你不是不知道。”

    宋和平当然知道。

    他见过。

    两年前在西利亚北部，一个为革命卫队工作的当地中间人被怀疑给美国人递送情报。

    那个人被革命卫队的反间谍部门带走，三天之后，尸体被扔在了一个检查站门口。

    身上没有弹孔，但每一根手指的指甲都被拔掉了，舌头被割了，眼睛被挖了。

    不是什么秘密处决，是杀鸡儆猴。

    “你担心的这些，我都想过。”

    到临了，宋和平终于开口。

    “那你还去？”

    “正因为我考虑过一切的因素，所以我才决定去。”

    灰狼皱起了眉头。

    宋和平走到灰狼面前，从那幅地图上用手指点了一下波斯的领土。

    “如果接下奥观海的单子，波斯就是我们绕不过去的一道坎，除了找阿凡提，没有别的办法。”

    他抬起头看着灰狼。

    “这条路线上的每一道关卡，都需要他点头。我估计……奥观海之所以找我，也知道这一重关系，也是在押注我能说服阿凡提。”

    灰狼说：“难道别的路就走不通？”

    宋和平摇头：“如果阿凡提不支持我，这批货要么从巴基斯坦出海，冒着一半被查扣的风险；要么从阿富干陆路硬闯中亚，经过一堆斯坦国，那里是俄国人的势力范围，每过一个边境都可能是生死关。这两条路线，时间和成本都会翻倍，风险只会更高，不会更低。”

    “所以呢？”灰狼问。

    “所以我必须让阿凡提支持我。”宋和平说，“这批货能不能运出去，关键不在于我怎么走，而在于阿凡提点不点头。他点头了，这条路就是通的。他不点头，这条路就是死的。”

    灰狼沉默了很久。

    “你觉得他会点头？”灰狼终于问道。

    “我觉得有可能。”

    “有可能？”

    “不是有可能，我是很有信心说服他。”

    灰狼又盯着地图看了好几次，怎么看都觉得很疯狂。

    “老大，我跟了你这么多年，你干过的疯狂事我见了不少。但这一次——”

    他摇了摇头：“这一次你是真的疯了。你让我怎么说？你要去跟波斯革命卫队的最高指挥官谈，让他帮你把美国人的军火从他的地盘上运过去。你指望他听完这个计划之后，会拍着你的肩膀说‘好兄弟，没问题，我支持你’？”

    “他不会拍着我的肩膀说没问题。”宋和平说。

    灰狼问：“那他会做什么？”

    宋和平说：“我不知道，但肯定不会杀我。”

    灰狼没搭话，看着自己的老大，等着下文。

    宋和平摊开手：“因为杀了我之后，没人可以帮他稳住伊利哥西北部，包括萨米尔，也不会再支持革命卫队，到时候，他的什叶之弧同样会收到阻碍。”

    灰狼的嘴角抽动了一下。

    “还有一点。”宋和平继续说：“这批军火虽然是从美国人的仓库里流出来的，但它最终的流向不是美国人，也不是戴胜鸟。它是去鸟克篮的，是去打俄国人的。你想想看，波斯革命卫队跟俄国人是什么关系？”

    灰狼的眼神变了一下。

    波斯和俄国表面上在西利亚是盟友，共同支持巴沙尔政权。

    但在骨子里，这两个国家的关系远没有表面上那么和谐。

    历史上俄国人没少坑波斯人，地缘上两国在高加索和中亚存在竞争，意识形态上一个是什叶派革命输出的旗手，一个是东正教背景的寡头资本主义。

    革命卫队里的很多人对俄国人从来就没真正信任过。

    从经济角度看，两个都是产油大国，都被西方制裁中，能出口的两个大客户都是双方争夺的对象，这是天然的矛盾。

    从地缘政治角度来讲，俄国人同样对什叶之弧的手伸进西利亚充满了警惕，只是因为有美军这个共同敌人，才显得表面和谐。

    “你是说……”

    灰狼似乎从宋和平的话里听出了一点味道来。

    “我是说，阿凡提有理由支持我。”宋和平说，“不是为了帮美国人，不是为了帮鸟克篮人，而是鸟俄真打起来符合波斯的战略利益。在这个问题上，我和他的利益是一致的。”

    灰狼沉默了。

    他不得不承认，宋和平说的东西自己完全听不懂，却又好像很有道理。

    不过，作为一个单纯的雇佣兵头子，一个防务公司的小股东，他还是觉得这个计划疯狂得离谱。

    “你就这么有信心？”灰狼问。

    “信心谈不上。”宋和平说，“但我知道，不试试，就永远没机会。这批货在阿富干多放一天，就多一天的风险。美国人在撤军，阿富汗的局势在崩，阿塔迟早要把整个国家吃下来。到那时候，这批货落在谁手里，就不由我说了算。”

    他顿了顿。

    “所以，我一定要去见阿凡提。把话说透，把道理讲清。他同意最好，不同意我再想别的办法。但我不去见他，不把这条路试着走通，我将来一定会后悔。”

    灰狼不在质疑了。

    认识宋和平这么多年，关键时刻宋和平的决策从未错过。

    哪怕有时候，给自己的命令听起来简直匪夷所思，可到最后大家都活下来了，而且把事情办成了。

    灰狼深深地叹了口气：“你是老板，你说了算。但我把丑话说在前面——我觉得阿凡提听完你这个计划，当场把你杀了都有可能。”

    “如果他是个蠢货，估计真会。”宋和平说：“但我觉得他是个聪明人。”

    俩人谈话间，楼梯上响起了脚步声。

    门被推开了。

    萨米尔探进半个身子，表情有些微妙。

    “老板。”他的眼珠子朝自己身后瞥了瞥：“纳辛来了。他说要见您。”

    宋和平点了点头。

    “嗯，我跟他越好的，你让他上来。”

    萨米尔点了点头，缩回去，脚步声沿着楼梯往下去了。

    十几秒后，楼梯上又响起了脚步声。

    一个熟悉的身影出现在门口。

    “宋先生。”纳辛主动伸出手来，笑容满面：“好久不见，你瘦了。”

    “纳辛。”

    宋和平伸出手，和他握了握，又被他顺势拉过去来了个中东式的贴面礼。

    “灰狼。”纳辛松开宋和平，朝角落里的灰狼点了点头，“很久没见。”

    灰狼面无表情地点了点头，算是打了招呼。

    纳辛也不在意。

    “坐。”宋和平指了指行军床。

    纳辛没有客气，一屁股坐了下去，床架吱呀作响。

    他环顾了一下这个布置简单的房间。

    “宋先生，你怎么住在这里？你完全可以有更好的住处，需要我安排吗？在城外我们的营地里有很多房间空置，如果你需要，以后住到我那里去。”

    “我还是习惯了住在这里。”宋和平意味深长地说道：“挺安全，至于舒适度，我们这种人不太讲究。”

    纳辛哈哈笑了两声，笑声在空旷的房间里回荡。

    “行。”

    他眯着眼睛看着宋和平。

    “不跟您绕弯子了。我这次来，是替阿凡提传个话。”

    宋和平早有心理准备，点头说道：“你说。”

    “他说，有些事务非常紧急，需要马上见你，就今晚。”纳辛说。

    “在哪？”

    “老地方。两伊边境，革命卫队派直升机来接你。”

    “嗯，可以。”宋和平没有表现出任何惊讶。

    这和他猜的完全一样。

    灰狼在角落里动了一下，但没有说话。

    “什么时候？”宋和平问。

    “今晚。”纳辛说：“你要是方便的话，车现在就在楼下。”

    “这么急？”

    “我们长官的性格你不是不知道。”纳辛耸了耸肩，“他说是紧急事务，那就一定非常紧急。”

    宋和平看了灰狼一眼。

    灰狼的脸色不太好，但他忍住了，没有当场说什么。

    “好。”宋和平说，“我跟你去。”

    “就你一个人。”纳辛补充道，“阿凡提是个小心的人，不喜欢人多。”

    这话是说给灰狼听的。

    灰狼的脸色更难看了，但他依然没有开口。

    宋和平转过身，走到行军床边，把那幅地图折好塞进口袋，然后回头看了灰狼一眼。

    灰狼站在角落里，嘴唇抿成一条线。

    他有很多话想说，但当着纳辛的面，他一个字都没说。

    两人对视了一秒，灰狼微微点了点头。

    那是他们之间的暗号。

    意思是：小心，我在这儿等你。

    宋和平转过头，对纳辛说：“走吧。”

    纳辛站起来走到楼梯口，回头看了宋和平一眼。

    “对了，有件事忘了跟你说。”

    纳辛的表情变得稍微正经了一些。

    “阿凡提最近脾气不太好。你注意点。”

    宋和平笑了一下：“看来我的老朋友遇到了很多糟心事。”

    纳辛欲言又止，最后只是笑了笑，没再说什么，转身下了楼。

    宋和平跟在他身后，走下楼梯。

    夜风从破损的窗户灌进来，带着沙漠特有的干燥气息。

    他深吸了一口气，把脑子里那些乱七八糟的念头压了下去。

    接下来要面对的不是一场普通的见面，而是一场关于那批军火、那条路线、以及一个疯狂计划的博弈。

    他在心里把要说的话重新过了一遍。

    成与不成，就看今晚了。

 第1585章 三足鼎立 

    楼下停着两辆车。

    一辆是纳辛开来的灰白色丰田海拉克斯，另一辆是一台黑色的丰田陆巡，没有任何牌照，车窗贴着深色的防爆膜。

    两个穿着当地民兵服装的革命卫队特种作战旅的士兵靠在陆巡的车头边上，看到纳辛和宋和平下来，立刻站直了身体。

    “坐我的车。”

    纳辛拉开海拉克斯的副驾驶车门，做了个请的手势。

    宋和平没有犹豫，弯腰坐了进去。

    车子驶出了第十师驻地，拐上了通往北面的公路。

    “有件事我想问你。”纳辛忽然说。

    “说。”

    “听说你在墨西哥坎昆干掉了摩萨德一个刺杀小队？其中领队是他们中东情报主管雅格？”

    宋和平心中激灵了一下。

    纳辛提出这个问题让他感到惊讶。

    之前灰狼一直担心革命卫队情报机构是否掌握了自己去美国见奥观海的情报。

    现在看来，的确是掌握了。

    当然，这事宋和平觉得也不可能瞒得住。

    尤其是傻逼摩萨德在华盛顿和坎昆弄出那么大动静之后，搞不好情报界都知道了。

    可这个问题按理说是去了波斯境内，然后由阿凡提跟自己面对面的时候提出。

    无论如何都不该是纳辛提出。

    万一自己心里有鬼，此时完全可以下车，然后拒绝前往波斯见阿凡提。

    纳辛作为阿凡提的心腹，不该在这时候问这个问题，等同给自己提醒。

    他到底在干什么？

    想干什么？

    纳辛一直侧头看着宋和平。

    黑暗中看不清他的表情，但后者能感觉到那道目光里的某种审视。

    “没错。的确有这事，而且我在华盛顿还见到了前总统奥观海。”

    短暂的考虑过后，宋和平没有否认，也没有顾左右而言他，直接给出了答案。

    这个答案是经过考虑的。

    首先，自己没打算瞒着华盛顿和奥观海会面的事。

    甚至整个挑动东欧战争的计划，宋和平也没打算隐瞒。

    其次，他似乎猜到了纳辛的心思。

    纳辛和自己相识已久，对自己一向崇拜有加。

    也许他知道今晚的会面有风险，故意泄露口风，让宋和平自己衡量。

    如果宋和平心里真有鬼，那么现在完全可以不去波斯，逃过一劫。

    这也算是纳辛对自己的一个交代。

    也有另一种可能。

    那就是阿凡提故意让纳辛探口风。

    如果自己心里有鬼，此时不去赴约，那也算看清了一个人，没必要到你死我活的田地。

    无论如何，给出最真实的答案总归没错。

    得到答案的纳辛笑道：“宋先生在我们中东地区的确是红人，现在很多人都知道，在伊利哥西北部，找政府都不管用，找你，管用。”

    宋和平自谦道：“都是各方朋友给面子。”

    对话结束，两人不再言语。

    车子继续在夜色中穿行。

    大约开了四十多分钟，公路渐渐变成了土路，路面越来越颠簸。

    宋和平知道，他们已经离开了摩苏尔城区范围，正在朝两伊边境的方向驶去。

    又过了四十多分钟，车子在一片空旷的荒野中停了下来。

    纳辛熄了火，推开车门下了车。

    宋和平跟着下来。

    远处的地平线上，隐约可以看到几盏微弱的灯光。

    那是两伊边境的方向。

    夜风吹过荒野，带着枯草和沙土的气味。

    远处天空的黑暗中，一个巨大的轮廓渐渐显现出来。

    是一架直升机。米-17运输直升机，旋翼还在缓缓转动，发出低沉的呜呜声。

    机舱里亮着昏暗的灯光，能看到几个穿着深色作战服的人影在晃动。

    纳辛回头看了宋和平一眼：“他们会带你去见阿凡提。”

    宋和平没有犹豫。

    他弯着腰快步走向直升机，一只手压着头顶。

    机舱门边站着一个满脸横肉的大汉，穿着一件没有任何标识的战术背心，手里端着一支ak-105。

    他上下打量了宋和平一眼，示意他上机。

    宋和平跳进机舱，在金属座椅上坐下来。

    大汉跟着跳进来，关上了舱门。

    米-17的发动机发出刺耳的轰鸣，机身开始剧烈震动，然后缓缓升空。

    纳辛在地上看着直升机升空，然后返回车内，很快消失在夜色中。

    机舱里没有灯，只有驾驶舱透过来的一点点微光。

    宋和平靠在座椅上，在心里默默地盘算着见到阿凡提后的对话。

    阿凡提会说什么？

    会问什么？

    自己又该怎么回答？

    这些问题在他脑子里转了几圈，然后又暂时把它们按了下去。

    先见面再说。

    有些事，只有当面才能看清楚。

    直升机大概飞了四十多分钟，开始下降。

    宋和平睁开眼睛，透过舷窗看到地面上出现了一圈灯光。

    看起来是一个军营的直升机停机坪，准确来说，仅仅是一片临时设置了地面指示灯的平地。

    这个军营，宋和平来过不止一次。

    米-17的轮子触地的时候，机身颠了一下，然后稳稳地停住。

    舱门被人从外面拉开，一股高原冷风涌了进来。

    宋和平跳下直升机，踏上了波斯的土地。

    远处，几辆越野车的车灯亮了起来，朝他驶来。

    第一辆车上下来一个穿灰军装的中年人，留着修剪整齐的短须，

    他向宋和平微微鞠了一躬，用带着口音的英语说：“宋先生，请上车。阿凡提指挥官在营地房间里等您。”

    宋和平点了点头，坐进了中间那辆车的后座。

    车队在夜色中穿行。

    大约开了二十分钟，车队在一处建筑群前停了下来。

    这是一片低矮的砖石结构营房，外墙刷着沙黄色的涂料，和周围的沙漠融为一体。

    周围拉着铁丝网，每隔几十米就有一个哨位，哨兵端着步枪，警惕地望着四周。

    宋和平下了车，在那个中年人的带领下走进了一间较大的营房。

    房间里铺着深红色的波斯地毯，靠墙摆放着一排低矮的沙发，茶几上放着一套精致的玻璃茶具。墙角点着一盏香薰灯，散发出淡淡的玫瑰香气。

    这间屋子虽然简陋，但处处透着一种刻意营造的舒适感。

    中年人示意宋和平在沙发上坐下，然后退了出去。

    宋和平没有坐，他站在屋子中间，环顾四周。

    墙上挂着一幅波斯革命卫队圣城旅的旗帜，旁边是一张波斯最高领袖内伊的画像。

    角落里有一张书桌，桌上堆着文件和地图，一盏台灯亮着昏黄的光。

    他等了一会儿。

    门帘被掀开了。

    一个人走了进来。

    看着这个人，宋和平露出了微笑。

    这是几个月没见的老朋友了。

    阿凡提。

    波斯革命卫队圣城旅最高指挥官，中东谍王，什叶派之弧的总设计师。

    在外界眼中，他是一个神秘而可怕的人物，是波斯海外扩张的尖刀，是美国和以色列眼中最危险的敌人。

    但在宋和平眼里，他是一个认识了多年的老朋友，一个可以坐在一起喝茶、聊天、争论的老伙计。

    “亲爱的阿凡提。”

    宋和平伸出手。

    阿凡提没有握手。

    他走上前，直接用最高礼仪拥抱了宋和平，在他左右脸颊各贴了一下，然后松开，退后一步，又上下打量了他一番。

    “你瘦了。”

    阿凡提的声音带着波斯语特有的那种卷舌音。

    “伊利哥那边没有饭吃吗？”

    “一言难尽。”宋和平苦笑摇头。

    阿凡提没有接话。

    他转身走到茶几旁，在地毯上盘腿坐了下来。

    宋和平也跟着坐下，在他对面。

    阿凡提拿起茶几上的玻璃茶壶，缓缓地将琥珀色的波斯红茶倒入两个小巧的玻璃杯中。

    茶汤从壶嘴流出，带着一股浓郁的肉桂和藏红花的香气。

    他先递了一杯给宋和平，再给自己倒了一杯。

    “喝吧。”阿凡提说，“这是伊斯法罕的茶叶，我自己带的，每次来这里，我都是自带茶叶。”

    自带茶叶……

    有意思……

    宋和平端起茶杯，小啜了一口。

    茶很烫，但很香，甜味恰到好处。

    “好茶。”他说。

    阿凡提也喝了一口，然后放下杯子。

    他靠在背后的靠垫上，目光望向宋和平，但似乎又穿透了他，望向了某个更远的地方。

    宋和平看着他的脸。

    那张脸上有一种难以掩饰的疲惫。

    不是熬夜或者赶路的那种累，而是一种从骨子里透出来的、沉甸甸的倦意。

    眼袋比上次见面时更深了，眼角的皱纹也更密了。

    他整个人看起来像是被什么东西压着，就连坐着的姿势都带着一种说不出的沉重。

    宋和平没有急着说正事。

    他把茶杯放下，问道：“你看起来很累。最近怎么了？”

    阿凡提没有说话，只是轻轻地叹了口气。

    “按理说，你不应该这样。”

    宋和平继续说道：“我听说你们在西利亚的进展很顺利。1515武装的盘踞点在逐个被拔掉。什叶派之弧已经基本上打通了，从德黑兰到巴格达，从巴格达到大马士革，从大马士革到贝鲁特——这条线已经成了。你应该高兴才对。”

    阿凡提听了这话，嘴角微微动了一下，不知道是想笑还是想说什么。

    “高兴？”

    沉默片刻，他终于开口，声音里带着一种说不出的苦涩。

    “我当然应该高兴。我为这条线花了多少年？从西利亚内战爆发的那一年开始，我就一直在布局。派顾问，整合民兵，协调各方力量，把波斯的革命卫队精锐送到西利亚去打仗，在伊利哥训练人民动员部队。几年下来，我们死了多少人？几百个革命卫队的骨干，几千个士兵，数不清的西利亚和伊利哥民兵。我亲手送他们上战场，眼睁睁看着他们一个个死掉。”

    他顿了顿，端起茶杯又喝了一口。

    “现在，什叶派之弧确实打造起来了。借着西利亚和伊利哥局势的天时，伊利哥和波斯是邻国的地利，再加上伊利哥西北部和西利亚北部什叶派民兵的人和，这条线，已经成型了。”

    他放下茶杯，目光落在宋和平身上。

    “说到人和，这里面也有你的一份。没有你，我这把什叶之弧，也打造不起来。”

    宋和平摇了摇头：“你过奖了。我只是做了一些力所能及的小事。”

    “小事？”阿凡提的眉头挑了一下，“你能让萨米尔死心塌地跟着你，能让伊利哥西北部的那些部落长老愿意跟革命卫队合作，能让那些原本对我们有戒心的逊尼派武装放下成见——这不是小事。在这片土地上，人比枪重要。你的人就是你的枪，你的人就是你的盾。你能把人拢住，这就是本事。”

    宋和平没有接话。

    他知道阿凡提不是在客气，而是在陈述一个事实。

    在中东混了这么多年，他最值钱的不是手里的枪4，也不是账户里的钱，而是那张关系网。

    “先不说我了。”

    宋和平把话题拉回来。

    “既然什叶派之弧已经打造完成，按理说你应该松一口气才对。可我看你的样子，根本不像是松了一口气，倒像是背上又多了一块石头。”

    阿凡提看了他一眼，沉默了几秒。

    然后他又叹了口气。

    这已经是今晚他第三次叹气了。

    宋和平心里暗自算了一下，觉得不太妙。

    来之前，纳辛就曾说过，阿凡提最近情绪不大好……

    阿凡提这个人向来以铁腕著称，在部下面前永远是一副泰山崩于前而色不变的样子。

    他能当着你的面叹气，说明他心里真的压着事。

    “你说的对，什叶派之弧是差不多完成了。”阿凡提缓缓地说道：“但你不要忘了，什叶派之弧能打造起来，是因为有一个共同的敌人。”

    “1515武装。”宋和平说。

    “没错。”阿凡提点了点头，“1515武装在西利亚和伊利哥攻城略地的时候，全世界都慌了。美国人慌了，俄国人慌了，欧洲人慌了，连我们波斯人——说实话，当时也慌了。那个东西就像是瘟疫，你不知道它要蔓延到什么地方去。所以美国人来了，俄国人也来了，我们波斯人也来了。大家在同一个战场上打同一个敌人，虽然互相看不顺眼，但至少面子上过得去。”

    他拿起茶壶，又给自己的杯子添满了茶。

    “但是现在，1515武装已经被打得差不多快完蛋了。他们在西利亚控制的地盘一天比一天小。用不了多久，这个所谓的‘哈里发国’就会从地图上被抹掉。”

    他抬起头看着宋和平。

    “你有没有想过，等1515武装彻底完蛋之后，西利亚会变成什么样？”

    宋和平没有立刻回答。

    他端起茶杯，慢慢喝了一口。

    “你是说……俄美波三方会撕破脸？”

    阿凡提没有说是，也没有说不是。

    他只是看着宋和平，等着他继续说下去。

    “我明白你的意思。”

    宋和平放下茶杯，看着面前这个疲惫的老头说道：“1515武装是所有人的共同敌人，所以大家能坐在一起。等这个敌人没了，本来就不是一路人的俄美波三方，肯定会开始抢地盘。西利亚那块蛋糕，谁都想要一块。”

    “你说得对，不愧是宋和平，呵呵。”

    阿凡提笑着连连点头。

    “俄国人想把西利亚当成他们在中东的桥头堡，保住塔尔图斯的海军基地和赫梅米姆的空军基地。美国人虽然嘴上说不掺和，但他们占了西利亚东北部的油田，养着寇尔德人，说是反恐，实际上就是要在西利亚扎根。而我们波斯人，花了几百条人命打出来的什叶派之弧，难道会在最后关头退出去？”

    宋和平沉默了片刻。

    “所以你现在担心的是，接下来三方会在西利亚打起来？”

    阿凡提没有正面回答，而是反问宋和平：“你看过美国西部牛仔电影吗？”

    宋和平愣了一下道：“看过。”

    阿凡提的手在空气中比划了一下：“三个人决斗，手里都有手枪，站三个不同的位置，如果美俄波斯三方就是那三个枪手，你觉得谁会最安全？”

    “其实是最弱的那个最安全。”

    宋和平想起了三国的故事，于是笑了：“所以我觉得你不用太担心。”

    “为什么？”

    “你听我分析看看。”宋和平直起身子，看着阿凡提，“现在西利亚的局面，俄美波三方谁也不敢先动手。美国人不敢直接打俄国人，俄国人不敢直接打美国人，你们波斯人也同样不敢直接打任何一个。为什么？因为谁都承受不起那个代价。一动手就是全面升级，谁也不知道会打到什么程度。”

    他顿了顿。

    “所以现在的局面，表面上看起来很紧张，但实际上是一种三足鼎立的平衡。美国人在东北部，俄国人在西北部，你们波斯人在西中部和南部。三方互相牵制，谁也不敢轻举妄动。就算1515武装彻底完蛋了，这个三足鼎立的格局也不会马上改变。大家会先忍着，至少会有一段时间的相安无事。”

    阿凡提听着，没有打断。

    “而且在这个三足鼎立里，你们波斯人有一个巨大的优势。”宋和平说。

    “什么优势？”

    “地头蛇。”宋和平说，“你们跟西利亚接壤，陆路直接相连。补给线最短，支援最快。美国人的补给要从伊利哥或者约旦走，俄国人的补给要跨过黑海和土耳其领空。真要是耗下去，你们比谁都能耗。所以你不用太担心外部势力对什叶派之弧的打击。他们打不进来，至少短时间内打不进来。”

    阿凡提沉默了很长时间。

    茶杯里的茶凉了，他也没有再添。

    “你说得有道理。”他终于开口，“三足鼎立，互相牵制，美国人不敢打，俄国人也不敢打。短时间内，什叶派之弧不会受到外部的正面冲击。”

    他顿了顿。

    “但是。”

    宋和平等着这个“但是”。

    “但是我担心的根本不是外部。”阿凡提的声音压得很低，低到只有两个人能听见，“我担心的是内部。”

    宋和平微微皱起了眉头。

    “内部？”

 第1586章 坦诚 

    阿凡提没有马上回答。

    他转过头，瞅了一眼墙角那幅最高领袖的画像，然后又转回来。

    他那双经历过战火和权力洗礼的眼睛里第一次露出了宋和平从来没见过的表情。

    一种深沉的、几乎要绝望的无力和悲伤。

    “你记不记得，之前内鬼的那件事？”阿凡提问。

    宋和平的眼神立刻变得专注起来。

    “记得。”

    他当然记得。

    那件事还涉及了自己。

    再后来，他听说革命卫队在内部揪出了一个网络，有几个人被处决了，具体细节他不得而知。但有一件事他记得很清楚，那次内鬼事件的目标之一，就是他自己。

    “有人想杀我。你们后来把人清理了。”

    “清理了？”阿凡提的嘴角挂上了一丝苦笑，“宋和平，你以为真的清理干净了吗？”

    宋和平没有说话。

    阿凡提端起茶杯，发现茶已经凉了，就放下了。

    他把茶杯在手里转了两圈，像是在整理思绪，然后缓缓开口。

    “你知道我们波斯内部现在的局面吗？”

    “知道一些。”宋和平如实说，“制裁这么多年，日子不好过。你们内部有不同声音。”

    “不是不同声音那么简单。”阿凡提说，“我们内部现在是一团乱麻。什么意思呢？我给你讲几个东西，你就明白了。”

    他靠回靠垫上，目光望向虚空，像是在自言自语。

    “波斯的政权结构，外人看来是铁板一块。但实际上，内部有四大家族，把控着不同的权力部门。这四大家族都是革命时期的元老后代，手里握着军队、情报、经济、宗教的命脉。表面上是团结的，实际上各个都有自己的小算盘。你在伊利哥待了这么多年，你应该知道，人只要有利益，就会分派系。波斯也一样。”

    宋和平点了点头。

    “这四大家族里面，有一部分人，跟美国人有联系。”

    阿凡提的声音没有任何波澜，但说出来的话却像是一把刀子。

    “不是直接的联系，是通过第三国、通过中介、通过生意往来。美国人对波斯的制裁已经持续了几十年，他们早就找到办法跟波斯内部的一些势力做交易。你给我在野门的行动少制造点麻烦，我让你的家族企业在迪拜的生意顺利通关。你帮我按住波斯内部的激进派，我给你在美国的资产解冻。这种交易，每天都在发生。”

    宋和平沉默地听着。

    “还有摩萨德和美国cia的渗透。”

    阿凡提继续说道：“他们的情报网络在波斯境内一直存在，我们抓了一批又一批，但永远抓不完。为什么抓不完？因为总有人在帮他们。不是被收买了，就是被要挟了。有些人是为了钱，有些人是为了保命，有些人甚至不知道自己是在帮谁。这些人潜伏在政府的各个部门里，有的在军队，有的在情报机构，有的在核谈判团队里，有的在最高领袖的办公室。”

    他顿了顿。

    “最可怕的，还不是这些被渗透收买的人。”

    “那是什么？”宋和平问。

    “是投降派。”

    阿凡提的语调提高了几分。

    “那些打着民生旗号，主张跟美国全面和解、全面投降的人。”

    宋和平没有接话。

    他知道阿凡提说的是波斯国内以某个前总统为代表的改革派势力。

    这些人主张以放弃核计划、放弃对西利亚和黎巴嫩真主党的支持、放弃革命卫队的海外行动为代价，换取美国解除制裁，让波斯回归国际社会。

    他们的口号是民生。

    核制裁让波斯经济崩溃，失业率高企，通货膨胀严重，普通老百姓日子过不下去。

    如果跟美国和解，制裁就能解除，经济就能复苏，老百姓就能过上好日子。

    这个逻辑听起来很合理，但阿凡提似乎不这么看。

    “你知道投降派这些年是怎么坐大的吗？”阿凡提问。

    “靠着制裁带来的苦日子。”宋和平说。

    “对。”阿凡提点了点头，“制裁越狠，老百姓日子越难过，投降派的呼声就越高。他们不说自己投降，他们说自己在为民生考虑。他们会举着统计数据告诉你，因为制裁，有多少人失业，有多少人买不起药，有多少人连面包都吃不上。然后他们问——这一切值得吗？为了西利亚，为了真主党，为了那些跟我们没有直接关系的战争，值得让波斯人民受苦吗？”

    他的声音越来越低，但每一个字都像是从牙缝里挤出来的。

    宋和平体会到了阿凡提的压力。

    因为什叶之弧是他的计划，是他耗费了多年心血建立起来的。

    这里面需要投入大量的金钱、政治资源，甚至人命。

    “普通老百姓不懂地缘政治，不懂战略布局。他们只知道物价在涨，日子难过。投降派的话听起来很有道理，所以他们赢得了不少民心。这些年，他们在议会里的席位越来越多，他们的声音越来越大，他们的势力越来越强。他们背后还站着那些想借美国人的手夺权的政治家族。那些家族跟投降派不是一条心，但在推翻我们这件事上，他们是一伙的。”

    宋和平沉默了很久。

    他想起自己在波斯境内见过的一些东西。

    德黑兰街头的物价，普通人对未来生活的迷茫，年轻人对西方世界的向往。

    他也想起阿凡提曾经跟他说过的一句话：波斯人不怕打仗，波斯人怕的是看不到希望。

    “所以你现在的情况是——”宋和平慢慢地开口，“什叶派之弧在外面打成了，但后院着火了。内部的反对势力借着制裁带来的民生问题坐大了，你没办法一边在外面打仗，一边在家里灭火。”

    阿凡提闭上了眼睛。

    “不是没办法。”他说，“是有心无力。这些投降势力和争权派已经盘根错节，渗透到了各个层面。你要清理他们，就必须连根拔起。但要连根拔起，你要动的人太多了，动谁都会牵一发而动全身。最高领袖虽然支持我，但领袖也要平衡各方势力，不能只偏袒我这边。”

    他睁开眼睛，看着宋和平。

    “你知道我最怕的是什么吗？我不是怕美国人的导弹，也不是怕戴胜鸟人的暗杀。我最怕的，是我们内部的人在关键时刻捅刀子。1515武装快完蛋了，接下来西利亚要进入新的阶段，美国人在盯着，我们波斯人要是在这个节骨眼上内乱，什叶派之弧就完了。”

    宋和平没有说话。

    他能感觉到阿凡提说这些话时的那种沉重。

    一个可以左右整个中东局势的人，一个在美国和戴胜鸟的追杀名单上排在前列的人，一个可以指挥千军万马的人，此刻却像一个被压在五重山下的行者，浑身力气使不出来。

    “那你打算怎么办？”宋和平问。

    阿凡提重新拿起那个已经凉透了的茶杯，端起来却又放下了。

    然后他抬起头，看着宋和平的眼睛。

    不说话。

    就那么看着。

    一秒，两秒，三秒。

    宋和平被他看得有点发毛。

    阿凡提的眼神没有敌意，但也绝对不是那种老朋友之间的随意。

    那是一种审视，一种拷问，一种在战场上下定决心前最后的犹豫。

    房间里安静得能听到香薰灯芯燃烧时发出的细微声响。

    阿凡提忽然开口了：“宋，你这次去美国，见了谁？”

    宋和平的心猛地一沉。

    终于还是到了正题。

    他没有表现出任何外露的反应，但他的脑子在那一瞬间高速运转起来。

    果然来了。

    他知道这件事瞒不住，也从来没有指望能瞒住。

    阿凡提是中东谍王，他的情报网络不光只在中东。

    自己在美国跟奥观海见面这件事，在他落地伊利哥的那一刻，可能就已经摆在了阿凡提的办公桌上。

    但知道是一回事，问出来是另一回事。

    阿凡提在这个时候以这种方式问出这个问题，说明他已经不是试探了。

    他是在摊牌。

    宋和平深吸了一口气。

    他决定全盘托出。

    “我见了奥观海。”他没有任何闪烁其词，而是非常坦诚说道：“前美利坚总统。”

    阿凡提的表情没有任何变化。

    他的眼睛仍然盯着宋和平，像是在等他把话说完。

    “他找我，是因为有一件事，美国人做不了，戴胜鸟人做不了，欧洲人也做不了，只有我能做。”

    宋和平把剩下的话一口气说完了。

    “美军马上要从阿富干全面撤军。撤军之后，美军在阿富干留下的大批军火，包括反坦克导弹、便携式防空导弹、轻武器、弹药、装甲车、直升机，这些东西要么被销毁，要么被运走。但美国人不想销毁，也不想运走。他们想把这些军火送到鸟克篮去。”

    阿凡提的眼睛微微眯了一下。

    “送到鸟克篮？”

    “对。”宋和平说，“鸟克篮东部一直在打仗，政府军跟俄国人支持的当地武装打了好几年，始终打不下来。之前驴党执政的时候，美国人一直在给鸟克篮提供军事援助，但那些援助都是明面上的，数量有限，而且俄国人盯得很紧。现在金发奶龙上台，驴党不能明面上往鸟克篮运军火了，他们需要一批不需要通过国会批准，不能被金发奶龙知道的装备，直接从阿富干运到鸟克篮。”

    “嗯……”阿凡提插了一句话：“听起来很合理。”

    “所以……”宋和平说，“这件事不是以美国政府名义做的，是驴党的资源在做。他要的是在鸟克篮继续刺激俄国人，让武器源源不断地送过去，鸟克篮军队的战斗力越来越强，东乌武装扛不住，俄国人就会被逼出手。只要俄国人出兵鸟克篮，美国就能在欧洲重新团结盟友，把俄国拖入一场新的战争……”

    说到这，他停了下来看着阿凡提，然后试探性问道：

    “我觉得最佳路线是从阿富干将军火运出来后向西走陆路，穿过你们波斯境内进入伊利哥西北部，然后从那里运往西利亚港口，装船进入地中海，之后穿过博斯普鲁斯海峡进入黑海，通过这条线路最终运抵敖德港。”

    阿凡提的脸上没有任何表情，看不出任何情绪。

    宋和平的脑子里飞快地转过好几个念头。

    阿凡提此刻在想什么。

    是在评估这个计划的可行性？

    是在衡量这件事对波斯利益的影响？

    还是在判断宋和平到底是谁的人？

    宋和平又想起了一个更恐怖的可能性，阿凡提会不会觉得自己已经被美国人收买了？

    他刚刚从美国回来，就带了这么一个计划，要让波斯的领土成为美国军火的运输通道，去对付俄国人。

    这的确如灰狼所说，简直疯狂。

    在阿凡提看来，这会不会是一个圈套？

    会不会是美国人设的一个局，借宋和平的手，把波斯拖进一场跟俄国人的直接冲突？

    或者说，阿凡提根本不在乎什么军火、什么鸟克篮，他只需要确认一件事，自己和他还是不是一条阵线上的人。

    屋子里安静了很长时间。

    等待是漫长的。

    足足一分钟后，阿凡提忽然动了。

    他转过头朝着门口的方向，用波斯语喊了一声。

    “来人啊——”

    宋和平的后背瞬间绷紧了。

    他的右手下意识地摸向腰间，但手枪没带。

    就算在，也没用。

    这里是波斯的军营。周围至少有一个营的革命卫队精锐，外面的哨位上有狙击手，走廊里有警卫，这个房间里说不定还装着监听设备。

    自己一个人就算把弹匣里所有的子弹都打光，也出不了这个房间。

    匆匆的脚步声从走廊里传来。

 第1587章 地缘博弈 

    靴子踩在水泥地面上，发出沉闷而有节奏的声响，越来越近。

    宋和平的后背肌肉瞬间绷紧，像一根被拉到极限的弓弦。

    他的脑子里飞速闪过几个画面——

    灰狼那张写满担忧的脸，纳辛在车上欲言又止的表情，还有阿凡提刚才那长达十秒钟的沉默。

    中东谍王。

    圣城旅的指挥官。

    什叶派之弧的总设计师。

    这个人可以微笑着跟你喝茶，也可以面无表情地让人把你拖出去。

    他杀过的人比宋和平见过的还多，其中不乏比宋和平更有头有脸的人物。

    如果他真的认定宋和平已经成了美国人的棋子，那他绝对不会因为多年的交情而手下留情。

    交情？

    在这片土地上，交情是最不值钱的东西。

    门帘被掀开了。

    宋和平的瞳孔微微收缩。

    一个穿着灰色制服的年轻卫兵走了进来，手里提着一个银色的保温壶。

    他向阿凡提微微鞠了一躬，然后走到茶几旁，将保温壶轻轻放下。

    他的动作很轻，很熟练，显然是做过无数次了。

    然后他又鞠了一躬，转身退了出去。

    门帘落下。

    脚步声沿着走廊远去。

    宋和平看着那个保温壶，愣了足足两秒钟。

    热水。

    原来只是来加热水的……

    艹！

    宋和平长舒一口气。

    阿凡提拿起那个保温壶，拧开盖子，缓缓地将滚烫的热水注入茶壶。

    茶壶里早已凉透的波斯红茶在热水的冲击下重新释放出香气，肉桂和藏红花的气味再次弥漫开来。

    “茶凉了就要加热水。”阿凡提头也不抬地说，“你以为我叫人来做什么？抓你？”

    “还别说，我刚才真想想过要挟持你。”

    宋和平尴尬地笑了笑。

    阿凡提倒好了茶，把杯子推到宋和平面前，然后端起自己的那杯，吹了吹热气，小啜了一口。

    对宋和平的回答，他似乎没放在心上。

    “宋，你在我这里做客，我叫人拿热水来续茶，很正常。”他放下茶杯，目光平静地看着宋和平，“但你刚才的反应告诉我，你很紧张。你在害怕。”

    “我没有害怕。”宋和平说。

    “你害怕了。”阿凡提的语气不容置疑，“你甚至下意识去摸腰间的枪了。但你的枪不在那里。所以你摸了个空，手指在腰带上停了一下，然后才放下来。”

    他顿了顿。

    “你以为我叫人进来是要杀你。”

    宋和平沉默了片刻，然后叹了口气。

    不得不说，阿凡提是个洞察力很强的家伙。

    这是几十年情报生涯练出来的本事，跟这种人打交道，坦诚比狡猾更安全。

    “是。”宋和平说，“我确实那么想过。”

    阿凡提微微点了点头，没有生气，也没有嘲笑。

    “你不该这么想。”他说，“我们是多年的朋友。如果你想害我，或者背叛我，你有过无数次机会。”

    这倒是真话。

    自己真要干掉阿凡提，也不是没机会。

    说完，阿凡提端起茶杯喝完了最后一口茶，把杯子轻轻放下。

    “你说的那条线。”阿凡提说：“从阿富干进波斯，从波斯进伊利哥，从伊利哥进西利亚，从西利亚出海，这条线上的每一个节点，都在革命卫队的控制范围之内。”

    “对。”宋和平说，“所以我必须找你。”

    “你知道这意味着什么吗？”阿凡提抬起头看着宋和平：“意味着我要在我的地盘上，打开一条通道，让美国人的军火从我的眼皮子底下运过去。”

    “不是美国人的军火。”宋和平纠正道，“是我的。只是这批货是从美国人手里接过来的。”

    阿凡提看着他，笑了：“宋，你是聪明人，但有时候你也在说傻话。这批军火的来源是美军的仓库。运这批军火的人是你。运出去之后，这批军火要去打俄国人。而俄国人至少在表面上是我们在西利亚的盟友。”

    他顿了顿。

    “你把这件事摊在我面前，你让我怎么想？”

    宋和平张了张嘴，但阿凡提抬手制止了他。

    “你先别急着解释。让我把话说完。”阿凡提靠回靠垫上，“我这么说，不是要拒绝你。我是要让你知道，你提出来的这个要求，在我这个位置上看起来，有多么荒唐，多么危险，多么像是美国人设下的一个圈套。”

    宋和平沉默了。

    阿凡提说的是实话。

    这个计划从任何角度来看都像是美国情报机构精心设计的一步棋。

    用一个中间人把军火送进波斯，然后在关键时刻引爆，让波斯背上“资助鸟克篮打俄罗斯”的罪名，从而同时得罪莫斯科和德黑兰内部的亲俄派。

    如果这是一个圈套，那它将是一箭双雕的杰作。

    “但我没有把它当成圈套。”阿凡提说。

    “为什么？”宋和平问。

    “因为你不是那种人。”阿凡提波澜不惊道：“我跟你认识不是一天两天，也不是一年两年。我见过你在战场上怎么对待自己的兄弟，也见过你怎么对待自己的敌人。你不是一个能被收买的人。如果有一天你要背叛我，你不会用这种拐弯抹角的方式。你会直接来告诉我，从今天开始，我们不是朋友了。”

    宋和平说：“确实，我会光明正大通知你。”

    “所以我相信你。”阿凡提说，“不是因为你的计划很合理，而是因为我相信你这个人。你的计划到底能不能成，那是另一回事。但至少你不是在骗我。”

    “谢谢。”宋和平说

    “不用谢。”阿凡提摆了摆手，“我还没答应你呢。我相信你这个人，不代表我同意让你的军火从我的地盘上过。这是两码事。”

    宋和平点了点头。

    这个道理他当然懂。

    “那你到底怎么想的？”他直接问道。

    “我先问你一个问题。”阿凡提眯着眼睛看着宋和平，“你怎么看俄国人？你觉得俄国人跟波斯的关系如何？”

    宋和平想了想道：“我觉得俄国人不是你们真正的朋友。”

    “你说得对。”阿凡提点头说道：“俄国人不是朋友。从来都不是。”

    他掸了掸烟灰，目光变得深远起来，像是在回望一段很长很长的历史。

    “你知道波斯人和俄国人的关系有多复杂吗？二战的时候，英国和苏联联合占领了波斯。战后，俄国人赖在我们的北部不肯走，想搞分裂。要不是那时候的政府顶住了压力，我们的拜疆省早就变成苏联的一个加盟共和国了。”

    他的声音越来越低沉。

    “这些年，因为美国人对我们的制裁和打压，我们和俄国人站到了一起。但这不是因为我们喜欢俄国人，而是因为我们有一个共同的敌人。美国人在西利亚打的是反恐的旗号，实际上是在遏制我们双方的影响力。所以俄国人需要我们，我们也需要俄国人。这种合作关系，本质上是利益驱动的，不是信任驱动的。”

    宋和平太清楚这种关系了。

    在中东这片土地上，在政治上，没有永远的朋友，只有永远的利益。

    “但现在情况正在发生变化。”阿凡提活动了一下手指关节，继续说道：“美国人换了一个新总统。这个人跟俄国人之间有一种说不清道不明的关系。”

    “你是说通俄门？”宋和平说。

    “对，通俄门。”阿凡提点了点头，“美国人内部吵得不可开交。有人说金发奶龙是俄国人扶植的，有人说他只是商人出身想跟俄国做交易。不管真相是什么，有一点是确定无疑的，新总统不想跟俄国人闹僵。他在西利亚问题上表现得比奥观海克制得多，这给俄国人创造了很大的空间。”

    说到这，他轻轻摇起了头。

    “但这对我们波斯人来说，未必是好事。”

    宋和平听出了他话里的意思。

    “你是担心——俄国人和美国人会把波斯当成交易的筹码？”

    阿凡提看了他一眼，目光里有一种说不出的沉重。

    “不是担心。是现实。”他说，“你想一想，如果金发奶龙真的想跟俄国人改善关系，他会拿什么来做交换？欧洲？那是美国的老地盘，不会轻易让步。东亚？那里有你的祖国镇场，他们没那么好的牙口。那么……最容易拿来交换的恐怕就是中东。”

    宋和平的眉头皱了起来。

    阿凡提的分析让他看到了另一层结构。

    如果美国新政府真的想拉拢俄罗斯，那么俄罗斯手里最容易拿出手的筹码，恰恰是它跟波斯的“盟友关系”。

    美国人最想要的东西之一，就是波斯在中东的战略收缩，通过俄国人的不合作，打碎什叶之弧。

    而俄国人，完全可以通过出卖波斯的利益来换取美国在其他问题上的让步。

    这不是阴谋论。

    这是地缘政治的基本逻辑。

    大国之间的交易，从来都是拿小国当筹码。

    波斯虽然不是小国，但在美俄这对巨兽面前，它同样可以被摆在谈判桌上。

    “所以你看。”阿凡提呷了一口茶水，冷笑道：“表面上我们在西利亚跟俄国人并肩作战，但我心里很清楚，这种合作随时可能变成一张废纸。今天俄国人需要我们对抗美国，所以他们是我们的朋友。明天美国人给俄国人开出更好的条件，他们就会把我们在西利亚的利益、把什叶派之弧、把过去几年几百条人命换来的成果全部当成筹码，一笔勾销。”

    宋和平沉默了。

    他想起了很多事情。

    想起几年前俄国人在西利亚的军事行动刚展开的时候，阿凡提曾经私下跟他抱怨过，说俄国人的顾问在战场上对革命卫队的建议置若罔闻，说俄国人的空袭有时候“不小心”打到了什叶派民兵的阵地，说俄国人在拉塔基亚的军事基地周围划了禁飞区，连波斯人的无人机都不让进。

    这些事在当时看起来像是战术层面的摩擦，不值得大惊小怪。

    但把它们放在阿凡提刚才说的那个大框架里重新审视，就变得意味深长了。

    “所以你不信任俄国人。”宋和平说。

    “信任？”阿凡提轻笑了一声道：“宋，我连自己的政府内部的人都不全信，你让我信俄国人？”

    他重新拿起茶壶，给两人各倒了一杯茶。

    “你现在明白了，为什么我对你的计划有兴趣。”阿凡提端起茶杯，“不是因为我想帮你运军火，也不是因为我想借机缓和与美国人的关系，恰恰相反，是因为我在俄国人身上看到了风险。”

    宋和平的脑子在高速运转。

    “你是说——”他慢慢开口，“你想看到俄乌之间打起来？”

    阿凡提没有回答这个问题。

    他放下茶杯，然后靠在靠垫上，闭了一会儿眼睛。

    “宋。”

    几秒钟后，他睁开双眼，似乎拿定了主意。

    “你有没有想过一个问题：为什么美国人在鸟克篮花了这么多钱，送了这么多武器，但乌东的战事始终是那个不死不活的样子？”

    “因为俄国人在后面撑着东乌武装。”宋和平说。

    “这是表面原因。”阿凡提说：“更深的原因是，美国人之前不想真的把俄国人逼急了。奥巴马在任的时候，他的策略是‘遏制但不激化’。给鸟克篮送点武器，但不能送能改变战场平衡的武器。训练鸟克篮的军队，但不能让鸟克篮真的去打米亚半岛。他想要的是保持压力，但不要引爆战争。”

    他顿了顿。

    “但现在不同了。奥观海虽然已经卸任了，但驴党还在。金发奶龙是个孤立主义者，这根驴党的政治策略是相反的，现在他们需要一个靶子，一个能让欧洲绑在美国身边的靶子。俄国人就是最好的靶子。只要俄乌之间打起来，欧洲就会害怕，害怕了就会抱紧美国的大腿。现在不列颠脱欧了，欧洲乱作一团，如果再来一场战争，欧洲就永远离不开美国了。”

    宋和平点了点头。

    他明白这个逻辑。

    美国在欧洲的存在，就是靠俄罗斯这个假想敌来维持的。

    没有俄罗斯的威胁，欧洲为什么要听美国的？

    “所以奥观海找你做这件事，不是偶然的，他必须找你，也只有你才能做到。”阿凡提的目光变得锐利起来：“他知道这批军火的路线必须经过波斯。而波斯这边，只有我能说了算。他赌的是我会同意。”

    宋和平内心顿时剧烈震动起来。

    自己真是小看奥观海了……

    本以为自己还掌控局势。

    结果从一开始，奥观海也在借力打力，同样在利用自己。

    他肯定也清楚自己和阿凡提的关系密切，交情也很深厚，所以他笃定要找自己，让自己接手这个胆子。

    “他赌对了。”阿凡提说，“但不是为了他想的那些理由。”

    “那是为了什么？”宋和平问。

    阿凡提靠在靠垫上，目光越过宋和平的肩头，落在墙上那面圣城旅的旗帜上。

    “因为我也希望看到俄乌之间打起来。”

    宋和平的瞳孔微微放大了。

    “你想想看。”阿凡提把目光收回来，重新落在宋和平脸上，“如果俄乌之间爆发战争，会出现什么局面？”

    宋和平想了想。

    “俄国会被拖住。大量的军事资源会被投入到鸟克篮战场，他们在西利亚的力量会被削弱。”

    “还有呢？”

    “欧洲会跟随美国制裁俄国。俄国在国际上会更加孤立。”

    “还有呢？”

    宋和平又想了想，然后忽然明白了。

    “美国会被牵制在欧洲。”他说，“他们没那么多精力同时盯着中东。至少在一段时间内，美国对波斯的压力会减轻。”

    阿凡提点了点头，嘴角浮起一丝几乎看不见的微笑。

    “你说对了。”他说，“这就是地缘博弈的智慧。你之前跟我说过，美、俄、波在西利亚是三足鼎立。但是你有没有想过，这三个足不仅仅是西利亚的三足，也是整个世界格局的三足？一足动，两足都会跟着动。美国和俄国在欧洲较劲的时候，他们就没有太多的力气来波斯这边找麻烦了。”

    他顿了顿，声音压低了一些。

    “而且还有一个更深的好处。如果俄乌真的打起来，俄国人需要朋友。这个世界上，有几个国家敢在那个时候站在俄国人身边？你的祖国会，但也只是在经济层面。白象会两头观望。欧洲是敌人。美国是敌人。到时候，俄国人只能更依靠波斯。”

    “到那个时候，俄国人就不会再想着用波斯的利益去跟美国人做交易了。”阿凡提非常自信道：“因为他们知道，如果出卖了波斯，他们就真的什么都没有了。他们会被迫靠拢我们，而不是我们靠拢他们。”

    宋和平沉默了许久。

    他在消化阿凡提说的这些话。

    这些话里包含的信息量太大了，大到需要时间来咀嚼。

    这可不是一个防务公司老板平时会考虑的问题。

    阿凡提是站在一个国家的战略层面上，考虑的是整个中东的力量平衡，是美俄波三方博弈的走向，是未来十年甚至二十年的地缘格局。

    这就是阿凡提。

    这就是中东谍王。

    不是因为他有多能打，不是因为他有多狡猾，而是因为他能看到别人看不到的东西，能在别人还没反应过来的时候就把棋布好。

    “所以你同意？”宋和平问。

    “你的计划，风险很大。”阿凡提说，“让美国人的军火从波斯境内通过，如果被人发现并被做文章，我在德黑兰会很难交代。那些投降派和争权派会说我是美国的间谍，会说我拿了美国人的钱，会说我出卖了波斯的国家安全。这些话传到最高领袖耳朵里，就算领袖知道我是清白的，也会很麻烦。”

    “这倒是个麻烦事。”宋和平知道阿凡提说的是事实。

    “但是。”阿凡提话锋一转，“如果这批军火最后被用在了鸟克篮，如果它真的能够推动战争爆发，那么这些风险就值得承担。因为战争的收益，那么对波斯来说，获利远远大于风险。”

    他坐直了身体，目光直视宋和平。

    “我可以为你在波斯境内开辟一条秘密路线。”

    宋和平的心猛地跳了一下。

    “但是有条件。”阿凡提竖起一根手指，“第一，这批军火的运输必须绝对保密。除了你、我和纳辛，不能有第四个人知道具体的路线和时间表。”

    “可以。”宋和平说。

    “第二，军火不能经过任何大城市和重要军事设施。只能走荒漠、边境公路和革命卫队控制下的偏僻检查站。这意味着运输时间会很长，你要做好心理准备。”

    “没问题。”

    “第三，也是最关键的。”阿凡提的目光变得凌厉起来，“这批军火在穿过波斯境内的过程中，一旦出了任何问题，不管是被人发现、被媒体曝光、还是被摩萨德的情报网截获，我不会承认任何事。你不会从德黑兰得到任何官方的支持。你会被我们当成一个独立的军火走私贩子来处理。这意味着，如果事情败露，你的生死跟革命卫队没有任何关系，甚至可能上波斯官方的黑名单，我也帮不了你。”

    宋和平略微思忖后点头道：“我明白。”

    阿凡提看着他的眼睛，又看了几秒，然后点了点头。

    “好。”他说，“那就这么定了。”

    他伸出手。

    宋和平握住了他的手。

    这个握手不是客套，而是契约。

    在这片土地上，握手的重量比签字画押更重。

    阿凡提松开手，靠回靠垫上，重新端起了茶杯。

    “你这张嘴，真是能说会道。”

    阿凡提喝了一口茶，语气里带着一丝无奈的笑意。

    “你来之前，我本来想好了要骂你一顿的。私自跑去见美国前总统，回来也不先说一声，让我的情报网络在下面折腾了半天才查清楚你的行踪。我甚至想过不让你进屋，让你在外面站一晚上。”

    宋和平笑了一下。

    “那为什么还让我来？”

    阿凡提看了他一眼，目光里有一种说不出的复杂。

    “因为你是宋和平。”他说，“这个世界上，敢在我的地盘上跟我谈这种荒唐计划的人，只有你一个。换了别人，进来之前就已经被拖出去了。”

    宋和平端起茶杯，喝了一口。

    茶已经不那么烫了，但香气还在。

    阿凡提忽然开口了。

    “宋。”

    “嗯？”

    “你真的觉得，那批军火能送到鸟克篮，能打得起来？”

    “不知道。”宋和平诚实地摇了摇头，“但奥观海觉得能。我既然接了他的单子，就要把事办完。至于最后打不打，那不是我能决定的。我能决定的，只是把这批货运到它该去的地方。”

    阿凡提点了点头：“那你回去准备吧。纳辛会送你回摩苏尔。具体的路线和时间，我会让纳辛跟你对接。记住你答应我的三条。”

    “我记得。”宋和平站了起来。

    他走到门口的时候，阿凡提的声音又从身后传来。

    “宋。”

    他回过头。

    阿凡提坐在那盏昏黄的灯光下，身后的墙上挂着圣城旅的旗帜和最高领袖的画像。

    他的脸半明半暗，那双眼睛在阴影里闪烁着微光。

    “小心点。”阿凡提说，“这趟活，比你在西利亚干的任何一票都要凶险。”

    宋和平看着他，沉默了一秒。

    “我知道。”

    然后掀开门帘，走了出去。

 第1588章 召见西蒙 

    直升机旋翼搅起的沙尘还没落定，宋和平就从舱门跳了下来。

    这里是伊利哥西北部境内的一处临时降落点，距离边境线不到四十公里。

    革命卫队的飞行员连招呼都没打，直接拉杆升起，那架米-17迅速爬升调头，像一只受惊的铁鸟，转眼消失在东南方向的暮色里。

    纳辛站在一辆改装过的丰田陆巡旁边，手里夹着半根烟，脚边的沙地上已经落了三四个烟头。

    “怎么样？”他问。

    宋和平拍了拍身上的灰，没急着答话，四下扫了一眼。

    降落点选得很讲究。

    背靠一道干涸的河床，东面是开阔地，视野极佳。

    “你挑的？”他问。

    “萨米尔的人提前踩的点。”纳辛把烟掐灭，拉开副驾驶的门，“上车再说。”

    陆巡沿着一条几乎看不出痕迹的土路向北驶去，车灯始终没有打开。

    纳辛的驾驶技术很扎实，速度控制得恰到好处。

    “和阿凡提先生谈妥了？”纳辛问。

    “妥了。”宋和平靠在座椅上，揉了揉太阳穴，“比我想的要痛快。”

    “宋，有时候我不得不承认你是个疯狂的天才。”纳辛说：“在送你去见阿凡提先生之前，我其实想过暗示让你别去的，毕竟你在美国的一切我们都知道，这种时候去见阿凡提先生，还敢向他提出要借道我们波斯运送美国人的军火……一个正常人看来，这绝对是脑子进水了。”

    “你知道为什么我能说服阿凡提吗？”宋和平反问。

    纳辛沉默了一会儿，手指在方向盘上轻轻敲了两下。

    “因为你这家伙口才好？”

    “不。”宋和平笑道：“因为我赌阿凡提是个有智慧有眼光的人，不会纠结于一些历史恩怨而放弃真实的地缘政治利益，现在看来，我赌对了。”

    纳辛沉默片刻，忽然感慨道：“宋，如果你是波斯人，恐怕能当我们革命卫队的二把手。”

    宋和平又笑了起来：“我可不喜欢当二把手。”

    ……

    四天后。

    华盛顿特区，世界野生生物基金会（wwf）总部大楼。

    西区第24西北街1250号。

    自从奥观海卸任后将办公室设在这里，周围的安保级别便悄然提升了好几个档次。

    特勤局的便衣在街角若无其事地闲逛，每一个进出大楼的人都要经过三道身份核验。

    八楼，一间朝南的办公室。

    门被敲响了。

    秘书推门进来。

    “总统先生，西蒙先生到了。”

    尽管已经卸任，白宫时期留下的幕僚和下属还是习惯性地称他“总统先生”。

    奥观海也从未纠正过这个称呼。

    一方面是因为体面，另一方面，他对这个称呼有着复杂的情感。

    “让他进来。”

    站在窗前的奥观海没有转身，目光仍然落在窗外。

    街上车流缓慢，行人在人行道上匆匆走过，没有人抬头看这扇窗户，没有人在意这间普通的办公室里坐着一个曾经站在世界权力巅峰的人。

    不知道再过一百年，后人会怎么看待他的任期。

    也许根本没人记得。

    “总统先生。”

    西蒙走进办公室，主动打起了招呼。

    “坐吧。”

    奥观海转过身，回到办公桌后面坐下，朝对面的扶手椅指了指。

    西蒙坐下来，看了一眼奥观海的表情。

    这位前总统的脸色不太好，眼眼袋略微浮肿，显然最近睡眠质量堪忧。

    “您这么急着叫我来，出什么事了？”

    西蒙开门见山问道。

    奥观海端起咖啡杯喝了一口，然后皱眉。

    咖啡放了太久，已经凉了，苦味格外明显。

    他把杯子放回桌上，十指交叉，手肘支在桌面，看着西蒙。

    “我联系不上宋和平了。”

    西蒙微微偏了偏头，像是在消化这个消息。

    “联系不上？”

    “他回到伊利哥以后，去了摩苏尔，然后手机就一直关机。”

    奥观海的语气听起来还算平和，但西蒙能从那种刻意控制的平静底下听出烦躁和不安。

    “卫星电话也打不通，我让人尝试了所有可能的联系方式，没有任何回应。”

    西蒙咧嘴笑了笑。

    那个笑容让奥观海的眉头立刻皱了起来。

    “你笑什么？”

    “总统先生，”西蒙说，“您知道他为什么关机吗？”

    “我要是知道他为什么关机，还会叫你过来？”

    “因为摩萨德在坎昆刺杀他的那事。”西蒙不紧不慢地分析道：“这个人向来谨慎，现在关机，说明……”

    西蒙顿了顿，又扫了一眼奥观海。

    然后道：“他信不过你。”

    “信不过我？”奥观海闻言，脸更黑了。

    “是的，他信不过你，总统先生。”西蒙重复道，“在他看来，您这边是有可能把他的位置泄露出去的薄弱环节。只要您的信息渠道有任何一丝缝隙，摩萨德就可能顺藤摸瓜，对他进行精准轰炸。”

    “斩首打击？”奥观海冷哼了一声。

    “有可能。”西蒙说，“您也看到了，戴胜鸟人搞这一套是行家。无人机、精确制导炸弹、定点清除，他们在这方面比五角大楼那群人还熟练。”

    奥观海把椅子往后一推，站起身来，在办公桌后面走了两步，然后又坐回去，手指在桌面敲了两下。

    “那你猜猜，我这四天联系不上一个承包商是什么感觉？”

    西蒙没有接话。

    “我曾经在总统那个位子上坐了八年，”奥观海说：“什么样的人没见过？什么样的事没经历过？可这个宋和平——”

    他用力挥了一下手，像在驱赶一只令人厌恶的蚊子。

    “他真把自己当成人物了？关机？玩失踪？在我面前摆谱？”

    “总统先生——”

    “你先听我说完。”奥观海打断了他，“你以为我没考虑过他的安全问题？你以为我闲得没事干？”

    办公室里的气氛骤然紧张起来。

    “我听着呢。”

    西蒙微微点了一下头，示意自己听到了，也听清楚了。

    奥观海深吸一口气，放慢了语速：“我已经和戴胜鸟总理通过几次电话了。这件事谈了两轮，最后他们的总理向我保证，戴胜鸟方面不会再对宋和平采取任何斩首行动。”

    他看着西蒙的眼睛，“不管是无人机还是定点清除，都不会有。这个承诺是戴胜鸟的最高安全层级向戴胜鸟总理作出的，然后由戴胜鸟总理亲口向我保证。”

    西蒙缓缓开口道：“联系不上他，您没有考虑过另一个方案？”

    “什么方案？”

    “让cia伊利哥分站的人去找他。”

    奥观海发出一声短促的冷笑，重重地靠进椅背里，似乎听到了一个荒诞的笑话。

    “cia？”

    “对。”西蒙说，“他们的人在伊拉克分布很广，想找宋和平带个口信应该不难。”

    “西蒙……”奥观海说：“你以为现在的cia还是你掌舵的时候？如果你还在局长的位置上，我还需要在这里干着急，还会让人通知你请你过来？”

    “您指的是——”

    “就在前天，金发奶龙把布伦给炒了，然后任命了他的亲信彭佩奥当局长，命令他对cia从上到下都在进行大换血。金发奶龙想要他自己的人填充所有关键岗位，搞得中东方向是一片混乱，华盛顿这边还没拍板谁负责哪个片区，现在派那边的人去找宋和平？万一走漏风声被金毛知道，整个计划都要打水漂！”

    办公室里又安静了一会儿。

    “你知道我为什么要着急吗？”奥观海突然问。

    西蒙说：“事态紧急？”

    “没错！因为阿富干的事情已经到了不能再拖的地步了。”

    奥观海叹了口气。

    “半年前我和阿塔武装达成的协议你还记得吧，两年内美军完全撤出阿富干。”

    西蒙缓缓点头。

    奥观海起身，又开始在办公室里踱步。

    “这个计划的来龙去脉你应该比我清楚。我们在阿富干的驻军规模已经超过了一万人，光是维持驻军的费用每年就高达数百亿美元。这一整套摊子铺得太大，大到整个五角大楼都收不住了。”

    他的语气变得沉重起来。

    “去年，我们的财政赤字急剧恶化，阿富干战争成了纳税人最反感的支出项目之一。国会那边，两党难得达成共识，都他妈要求撤军。”

    西蒙在心里默默计算了一下。

    的确，现在阿富干局势确实已经到了一个临界点。

    金发奶龙上台后虽然嘴上说要增兵，但实际上美军在阿富干的兵力一直在减少，从奥观海时期的一万一千人降到了八千四百人。

    “协议中的核心条款是美军必须在2019年末前完全撤离阿富干。”

    奥观海继续说：“这个时间表已经锁定，不可更改。如果我们无法在最后期限内完成撤离，阿塔就有理由撕毁协议，重新发动攻击。所以，时间不等人，必须有人马上找到宋和平，让他滚到阿富干区开始实施我们的计划！”

    “我去一趟伊利哥吧。”

    奥观海说了半天，虽然没提及自己一个字，但西蒙很清楚，这个中间人自己是跑不掉了。

    从奥观海叫他来面谈的那一刻起，他就已经料到会有这个结果。

    “亲自去摩苏尔见他，跟他谈谈。”

    奥观海见西蒙如此上道，顿时眉宇间舒展了不少，然后缓缓点头：“我需要你带几句话给他。”

    “总统先生请讲。”

    “第一，戴胜鸟方面的安全承诺是戴胜鸟总理亲自向我保证的，不是随便什么口头说说，是最高层级的承诺。第二，如果他不放心，你要告诉他，去阿富干由你陪同，你替他盯着那些危险的信道，你来确保他的人身安全。”

    “你的意思是让我跟宋和平一起去阿富干？”

    “没错。你好歹是前中情局局长，只要你跟宋和平一起，摩萨德就不敢疯狂到派出战机进行精确打击。”

    “宋和平要是还不答应呢？”

    “他会答应的。”

    奥观海很有自信道：“他已经和波斯人见过面了，如果他真不想再碰这个单子，他是不会去波斯见阿凡提的，既然去了，说明他心里还是想接这个合同。”

    “我明白了，那么事不宜迟，我现在就出发。”

    西蒙起身走向办公室的门。

    走到门边时，他忽然停下脚步，似是想到了什么。

    “总统先生。”

    “嗯？”

    “有一件事我需要向您确认。”

    奥观海看着他，抬了抬手示意他继续说下去。

    “如果事情进展顺利，军火交接完成，美军按计划撤出阿富干，然后呢？宋和平的下场是什么？”

    奥观海显然没想过这件事，脸色微微一变。

    “他只是一个承包商。这就是一桩买卖，完成之后，我可管不了那么多。”

    “好吧，我知道该怎么跟他谈了。”

    西蒙转身推开门，走出了办公室。

 第1589章 人肉盾牌 

    翌日，摩苏尔，早九点半。

    上午的阳光很好，暖洋洋地洒在第十师的军营里。

    宋和平坐在小楼门口的折叠椅上，手里拿着一杯速溶咖啡，优哉游哉地看着院子里一群士兵踢足球。

    那些士兵光着脚在沙土地上追逐一个破了皮的老旧足球，嘴里大声嚷嚷着库尔德语和阿拉伯语夹杂的骂人话，场面混乱而热闹。

    宋和平觉得这场景还挺有意思的。

    这几天他的日子过得很规律。

    早上起来看萨米尔派人送来的简报，了解摩苏尔城区的安全形势和周边敌情动态，然后吃早饭，在营区里散散步，看看那些士兵训练或者瞎折腾，中午睡一觉，下午看看书或者摆弄一下装备，然后到射击场练枪，晚上继续早睡。

    宋和平把咖啡杯放在椅子的扶手上，掏出卫星电话翻看了一下。

    关机状态。

    当然了，这本来就是他主动关机的。

    不是普通的关机，是彻底拔掉了电池，还用了一个信号屏蔽袋把手机和卫星电话都装了进去。

    他和外界联系的唯一方式是过去和萨米尔沟通，然后由萨米尔的通信兵通过加密频道代发消息。

    这种谨慎是必要的。

    摩萨德的技术手段他已经见识过。

    宋和平又看了一会儿球，正准备起身回房间再睡个午觉，口袋里的震动打断了他的念头。

    那是另一部手机。

    一部老款的诺基亚功能机，只能打电话发短信，但续航时间长达一周。

    这部手机的号码只给过屈指可数的几个人，而这些人中没有一个是无关紧要的。

    宋和平掏出来一看，屏幕上显示着一个号码。

    是西蒙的代码。

    他冷笑了一下，按下了接听键。

    “喂。”

    “宋，我是西蒙。”

    电话那头传来了熟悉的声音。

    宋和平的微微坐直了身体。

    西蒙这个电话来得正是时候，自己关机消失差不多七天，西蒙是时候出现了。

    “西蒙。”宋和平带着一种漫不经心的慵懒说道：“好久不见，什么急事让你打了我们的紧急联络号码？”

    他明知故问，看来华盛顿那边是真的着急了。

    西蒙的语气里带着一丝无可奈何：“宋，明人不说暗话。我这次给你打电话，是想约你见一面。”

    “见面？”宋和平故作惊讶，“我在摩苏尔，你什么时候来？明天我有急事要离开一阵，可等不到你从美国飞过来，我看还是推迟一下再安排吧。”

    “不用推迟。”西蒙连忙道：“我正在来摩苏尔的路上。”

    宋和平的手指不经意间在手机外壳上轻轻叩了两下。

    “你在伊利哥？”

    西蒙说：“我已经在巴克达了。我必须和你见一面。有些事情不是三言两语能在电话中交代清楚的。”

    宋和平能猜到西蒙为什么来。

    自己猜得没错。

    阿富干那边的时间压力应该很大，大到奥黑已经等不起了，所以直接派了西蒙亲自过来。

    “之前我已经找过萨米尔，他告诉我你在他那里，挺自在的。”西蒙继续说，“那我也不多废话了，我亲自去找你，你觉得怎么样？”

    “你知道我在什么地方。”宋和平故作无所谓状，“那就别在电话里浪费时间客气了，想见我就直接上门吧。”

    “我已经安排了今天下午的直升机，预计五点左右到摩苏尔附近。具体降落地点到时候再通知你。”

    “ok，我恭候大驾。”

    电话挂断。

    宋和平把手机揣回兜里，起身伸了个懒腰。

    院子里那场足球赛还在继续，一个瘦高个子的士兵刚刚踢进了一个漂亮的凌空抽射。

    他的队友们欢呼着冲上去把他扑倒在沙土地上。

    ———

    下午五点十分。

    直升机的声音从东边传来。

    宋和平站在军营南侧的空地上，看着天空中出现的一个小黑点，慢慢变大，最后变成一架黑色的贝尔-429双引擎直升机的轮廓。

    螺旋桨的风压吹起地面上的沙尘，形成一个小型的沙尘暴。

    宋和平用手挡着眼睛，透过指缝看着直升机缓缓降落在空地上。

    舱门打开了，西蒙跳了下来。

    “宋。”

    西蒙上前握手，脸上堆满了笑。

    “没想到你还真来了。”

    宋和平回握了一下，语气不冷不热道：“从华盛顿飞过来，累不累？”

    “不累。只要你肯见我，什么都值得。”

    两人寒暄了几句，然后宋和平领着他穿过营区，走进了萨米尔提前安排好的会客室。

    西蒙在桌前坐下，没有急着开口，而是先端起茶杯慢慢地喝了一口，像是在给自己争取整理思绪的时间。

    宋和平则坐在对面，双手交叉放在桌上，平静地看着他，没有任何催促的意思。

    半分钟后，西蒙放下杯子，终于打破沉默。

    “奥观海先生对这次的行动很重视，本来想要亲自联络你，但据说你和他联络的号码一直是关机状态，他急得都想亲自过来了，但你应该明白，他也不太可能随便出现在巴格达摩苏尔这种地方。”

    “我当然明白。”

    宋和平笑道：“好歹是前总统，来这里见我会引起很大的轰动的。我现在很低调，怕啊……”

    说到这，语气变得夸张起来。

    “怕摩萨德尾随你们找到我，然后给我来那么一下。”

    说着，手在身前比划了一下，模仿地狱火导弹飞行落地的轨迹。

    西蒙点着头，陪着笑，没有任何惊讶，早就料到了宋和平会是这个态度。

    “那我就直说了。奥观海先生让我转告你几件事。”

    西蒙说：“首先是戴胜鸟方面对你的安全威胁问题。总统先生已经和戴胜鸟总理达成了最高层级的协议，对方承诺不会对你的生命和人身安全采取任何形式的打击或暗杀行动，包括但不限于无人机斩首、定点清除、情报窃取、秘密绑架等等。这个承诺是戴胜鸟国家安全最高层级向戴胜鸟总理作出的，然后再由戴胜鸟总理亲口向奥观海先生保证。”

    宋和平听完嘴角微微一挑，露出一个意味深长的笑。

    “协议？”他重复了一遍这个词，像是在品尝这个词的味道，“西蒙，别忘了上次在坎昆的事，我可不认为那些尤大人那么容易放过我，我可没那么天真。”

    西蒙正要说话，宋和平举手制止了他。

    “我不是在质疑你的诚意，也不是在质疑前总统先生的诚意。我只是想请你站在我的位置上想一想。”

    他微微往前探了探身子。

    “上次在华盛顿，如果不是我起夜去尿尿，估计这时候早就躺在棺材里了。”

    会客室里安静了片刻。

    “你让我怎么相信一个戴胜鸟人今早签了字、今晚就可能撕毁的文件？”

    宋和平一脸鄙夷地看着西蒙。

    “你那什么让我相信，一个卸任总统争取来的承诺不会变成几枚划空而过的agm-114地狱火？”

    西蒙哑口无言。

    上次摩萨德的确做得非常不道义，这头答应奥观海停战，转头雅阁小组就去了坎昆。

    会客室里只有空调的低频嗡嗡声和远处军营里偶尔传来的口令声。

    短暂的沉默后，西蒙重新开口。

    “宋，我明白你的顾虑，坦率地说，如果我是你，我也不会因为一个空口白话的承诺就放心去睡大觉。”

    他从夹克内侧口袋里抽出一个信封，推到桌子中央，用手指轻轻按住，推到宋和平面前。

    宋和平没有立刻去碰它，只是低头看了一眼。

    “这是什么？”

    “奥观海先生给你的正式书面保证，他亲自签署的。如果戴胜鸟方面违反承诺对你采取任何形式的攻击，他会和驴党将把此次事件视为对美以双边安全协定的重大违约，并采取包括但不限于外交施压、军事报复在内的一切必要措施进行回应。”

    宋和平把信封拿起来，拆开，抽出里面的文件看了一眼。

    看完后，把文件重新装回信封，推到一边。

    “做不到的协议，就是厕所里擦屁股的手纸。”

    西蒙似乎对这个回应并不感到意外。

    “我知道光凭一纸文件说服不了你。所以接下来，我给你带了一个更实在的东西。”

    他说：“关于军火的运送计划，我会亲自陪同你前往阿富干，直到你和你手下的人把那批军火全部从阿富干的地面上运完为止。我相信有我寸步不离陪着你，摩萨德也不敢真不把我这个前cia局长不放眼里，把我也一起送走吧？”

    这句话倒是有些分量了，宋和平双眼一亮。

    “你来当人肉盾牌？”

    “人肉盾牌太难听了，我来当见证人。”西蒙不紧不慢地纠正道。

    宋和平慢慢呼出一口气。

    他不得不承认，作为曾经的cia局长，西蒙还是有点儿魄力的。

    奥观海的承诺虽然不值钱，但如果整个行动有西蒙全程陪同，那意义就完全不一样了。

    有他给自己当肉盾，就算戴胜鸟那边想搞什么小动作，也会顾虑到误伤或者让西蒙陪葬造成的后果。

    宋和平轻轻敲了两下桌面。

    “看来奥观海和你都很有诚意，不得不说，我有些心动了，西蒙，我觉得你好像说服我了。”

    他的语气仍然充斥着调侃的调调。

    但西蒙知道这个信号意味着什么。

    宋和平松口了。

 第1590章 前往帝国坟场 

    西北风从兴都库什山脉的雪峰上倾泻下来，带着刺骨的寒意，粗暴地灌入巴格拉姆空军基地空旷的停机坪。

    宋和平站在运输机腹舱敞开的尾部装卸板边缘，眯着眼睛望向远处那片荒凉而棱角分明的群山轮廓。

    喀布尔方向的天际线被一层灰蒙蒙的尘雾笼罩着，隐约可见几座清真寺的金色穹顶在低矮的城市建筑群里零星拱起，反射着苍白而寡淡的日光。

    身后的c-17“环球霸王”运输机是由前西蒙安排调拨的专属座驾。

    有个前中情局长当“向导”是什么感觉？

    当然是一一个字——爽！

    昨天谈完，西蒙连夜联系巴克达军用机场，三通电话下来，c-17就安排到位了。

    谁说老美没有人情世故？

    纯扯淡！

    西蒙从前舱走出来，穿着一件深灰色的软壳冲锋衣，领口竖起，半边脸藏在墨镜后面。

    即便这样还是没能挡住他那副属于情报圈老狐狸的气质。

    “巴格拉姆。”

    西蒙跳下装卸板，环顾四周，嘴角带着冷笑：“这个地方比我上次来的时候安静多了。三年这会儿，停机坪上连下脚的地方都没有。直升机一架挨着一架，到处都是‘黑鹰’和‘支奴干’的桨叶声，地勤跑来跑去跟打仗似的。”

    “现在呢？”宋和平问。

    “现在嘛……”

    西蒙扫了一眼空荡荡的停机坪，叹了口气。

    偌大的场地上只停着零星几架直升机，远处有几辆悍马在缓缓移动，大片的停机位都空着。典型的撤军画风。

    人没撤装备先撤，装备没往回撤先往角落里扔。

    宋和平心想，等哪天阿富干政府军撑不住了，那些直升机还不是全都得扔在原地？”

    阿富干宋和平也不是第一次来，喀布尔也不陌生。

    这里曾是美军在阿富干最大的军事据点，跑道长达三千六百米，足以起降世界上任何一种军用运输机，巅峰时期驻扎着数万名联军官兵，光是餐厅就有好几个，甚至有必胜客和汉堡王的分店，简直像一座美国中西部小镇凭空被搬到了阿富干腹地。

    可现在，基地的大部分区域已经移交给了阿富干政府军，美军的活动范围被压缩到了西南角一小块地方，食堂里的食物种类从三十多种减少到了五六种，连咖啡都从星巴克换成了速溶的。

    灰狼是最后从机舱里走了出来。

    身后跟着米洛什和十六名全副武装的音乐家防务下属雇佣兵。

    法拉利和白熊、女王两夫妻的越野车队抵达巴格拉姆西侧大门的时间比宋和平预计的晚了十分钟。

    白熊最先走过来，一把搂住宋和平的肩膀，蒲扇般的大手在他后背上重重地拍了两下，力道大得像在拍一堵承重墙。

    “老大，一年没见你怎么瘦得跟猴一样了？是不是摩苏尔的食堂虐待你了？”

    “是你和法拉利俩长壮了，才会觉得我瘦。”宋和平被那两巴掌拍得生疼，咧嘴调侃道：“轻点，你平时对自己老婆也那么重手吗？”

    白熊刚想继续说什么，他老婆女王就从旁边挤了过来，一只胳膊搭在丈夫的肩膀上，另一只手伸出去把宋和平的领子捋平了，然后瞥了一眼丈夫刚刚拍过的宋和平的后背，白了丈夫一眼，补了一句：“你别把老大骨头架子拍散了。”

    白熊嘿嘿一笑，不以为意。

    法拉利最后走过来，没像白熊那样拥抱和寒暄。

    两人只是对视了一眼，把手握在一起，用力晃了两下就赶紧松开了。

    全程加起来不到两秒钟。

    但在那短暂的目光交错中，宋和平已经解读出了法拉利想传递的信息——形势不容乐观，事情没有想象中那么简单。

    这让他心里微微一沉。

    法拉利是这个世界上最了解他的人之一。

    一行人没有在机场多耽误时间。

    车队由六辆改装过的丰田陆巡越野车组成，每辆车的车顶上架着机枪，前后都有装甲钢板加固，车门内侧镶嵌着防弹衬板，底盘经过了防ied改装，车窗换成了防弹玻璃，连轮胎都是防穿刺的大尺寸越野胎。

    出了巴格拉姆基地的大门，驶上喀布尔城郊的公路，车队的时速始终控制在六十公里以下。阿富干的道路安全形势让每一个在这片土地上待过一段时间的人都必须保持高度的警惕——简易爆炸装置可能在任何一个不起眼的坑洼里等着你，火箭弹的发射点可能藏在公路两旁任何一栋没有被炸毁的废弃建筑里，而路边那些看起来只是普通的阿富干平民的人，其中某一个人的口袋里可能就揣着一部遥控引爆装置的手机。

    这种情形，让宋和平想起了零几年时代的巴克达。

    但阿富干这场仗美国人已经打了十几年，到现在还是这副鸟样，看来老美在这里也撑不下去了。

    帝国坟场，果然不是盖的，谁来谁死。

    法拉利坐在副驾驶座上，一直面朝前方，留意着道路两侧的地形变化。

    白熊在宋和平右侧靠窗的位置，他的枪口始终朝下，保险关着，但他的左手一直虚搭在枪柄上。

    女王坐在宋和平左侧，手里拿着一个平板电脑，屏幕上是喀布尔及周边地区的态势图，上面密密麻麻地标注着红色和黄色的风险区域。

    “昨天晚上从机场到我们公司那条路有一段临时封了，”白熊淡淡地说，“阿塔在七公里处设了个假路障，想钓鱼。政府军保安部队和他们交了火，大概开枪打了半个多小时，最后来了两辆车补防才恢复通行。”

    “有人受伤吗？”宋和平问。

    “政府军那边死了三个，伤了五个。”

    白熊说着，声音里没有一丁点多余的感伤，在这个人命如草芥的地方待久了，这种平淡本身就是最残忍的真实。

    “我们公司没有车在那个时间经过，所以没受影响。”

    “阿塔那边呢？”

    “扫尾的时候说打死四个，抓到两个受伤的俘虏。”白熊耸耸肩，“不知道真假，反正移交以后就没下文了。在这片土地上的统计数据，有时候比天气预报还不靠谱，而且总是更令人不愉快的那种。”

    宋和平没有再问。

    喀布尔城区的景象从车窗外缓缓掠过，一如他记忆中的模样。

    低矮的土坯建筑群层层叠叠地依偎在山坡上，像一堆被随随便便堆砌起来的积木，随时都可能坍塌。

    街道两旁的店铺大部分都开着门，但顾客寥寥，店主们坐在门口晒太阳聊天，看起来百无聊赖的样子，街面上偶尔驶过几辆印着“阿富干国家警察”标志的皮卡，上面的武装人员荷枪实弹，但没有一个人表现出任何戒备的姿态，枪口朝天，手指扣在扳机护圈外面，互相之间还在说说笑笑，看起来更像是出来兜风而不是在执行公务。

    这鬼地方，那么多年过去了，真的一点没变。

    巴克达在最初的混乱过后，算是逐渐恢复正常，这些年城市基建也在恢复。

    但喀布尔却不同。

    除了烂，就是更烂。

    可见，美国人扶植起来的新政权也没干什么实事。

    从这一点看，宋和平嗅到了即将崩塌的味道。

    首都尚且如此，其他地方的情况可想而知。

    车转弯进入了一条相对安静的街道，在一栋三层的灰色建筑物前停了下来。

    楼顶上架着几根卫星天线，大门口堆砌着最新的那种八边形结构的hesco防爆墙单元，每一块都填满了碎石和沙土，看上去至少能承受一百公斤tnt当量的正面爆炸冲击。

    门口站着两个全副武装的私人安保人员，身上穿着音乐家防务公司徽章的战术背心，都背着m4卡宾枪，弹匣井上方装着战术手电，头盔上的夜视仪支架空着。

    他们手里的枪口都不约而同地朝下，保险关着，那个姿态分明是为了在镜头或者过路者面前展示肌肉。

    可一旦真的发生袭击，这种松弛的接管姿势至少会浪费掉整整一至两秒的反应时间。

    法拉利看出了宋和平的皱眉，低声解释道：“这两个是本地雇员，新来的，上周才到岗。原来的两个老兵上个月合同到期休假了，替补梯队还在培训，这批新人的技能和素养还差得远。”

    宋和平点点头，没说什么，径直走进了大门。

    音乐家防务喀布尔分公司的办公室在三楼，布局紧凑，空间不大但功能齐全。

    进门是一个开放式的办公区，桌上摆着几台电脑显示器，墙上贴着一张巨大的阿富干全国地图，地图上面用各色图钉标注着公司车队的位置、客户所在地、风险区域和安全屋之类的关键坐标。

    法拉利领着宋和平走进里间的办公室，把门随手带上。

    白熊和女王也跟了进来，灰狼和米洛什则留在外间负责大厅的安全警戒。

    西蒙则靠在走廊的墙壁上，掏出一部加密手机低声打着电话，声音压得很低，内容大概是向奥观海那边汇报他们已经平安抵达目的地的情况。

    法拉利的办公室比外间的办公区整齐得多。

    这符合他公司副总兼财务总监的风格。

    一张不锈钢办公桌，两把折叠椅，一个墙角摆着一台多波段短波电台，桌上放着一台笔记本电脑和几个文件夹。

    墙上同样挂着一幅阿富干地图，但这幅地图比外面那幅精细得多。

    上面用红笔标注了所有已知的阿塔控制区和活跃的敌对势力区域，蓝色的墨水标出了音乐家防务公司的固定运输路线，绿色的线则是他们与当地部落长老协商过后可以通行的替代性安全通道。

    整张地图看上去就像一张复杂得令人头皮发麻的蜘蛛网，每一条线都是一次谈判、一次威胁、一次妥协、一次交易之后才得以存活下来的生命线。

    宋和平在椅子上坐下来，接过法拉利递来的一瓶矿泉水，拧开盖子喝了一口。

    法拉利也在对面坐下，从桌面上拿起一包拆封的万宝路，抽出一根叼在嘴里，zippo打火机咔嗒一声点燃，深深吸了一口，然后缓缓吐出一团青灰色的烟雾，让烟雾在两个人之间的空气里慢慢散开。

    “你在电话里没把来的事说清楚，现在可以跟我们详细说说到底怎么回事了吧？”

    法拉利把烟灰弹进桌上一个用过的易拉罐里，目光落到宋和平脸上。

 第1591章 不可能的计划 

    “我先听听你们汇报一下这边的实际情况吧。”宋和平说：“你们在这已经待了一年了，跟美军、政府军、当地部落都打过交道，对局势的理解一定比我一个外人看新闻要深刻得多。”

    法拉利又吸了一口烟，这次的烟气吸入的深度更大，在肺里停留的时间也更长，最后从他的鼻腔里缓缓逸出，像一声无声的叹息。

    “局势？”

    法拉利把烟蒂在烟灰罐里碾灭，伸手在电脑键盘上敲了几个键，屏幕上弹出了一个ppt演示文档的缩略图。

    “我就跟你直说了。眼前的局势，从宏观上看，其实就一句话，阿富干政府军现在这个训练程度和战备水平，等美军一撤，我估计撑不了三个月。就算他们用尽各种手段多拖延一段时间，半年也是极限，绝不可能再多了。”

    宋和平的眉头微微拧了起来。

    尽管他已经大致预料到这个方向不会有太乐观的判断，但当法拉利用如此准确且绝对的数字来表述的时候，那种听在耳朵里的震撼感还是远超预期。

    “三个月？”

    白熊坐在另一侧的折叠椅上，翘着二郎腿。

    “老大，法拉利还是太含蓄了。三个月已经是他在办公室里用正规的军事参数推算出来的理论值了，如果真按实际情况来，我估计两个月左右，喀布尔就有可能直接面临兵临城下的局面。四月份马扎里沙里夫的军营袭击你们关注到了吗？就是四月份在巴尔赫省首府那一次。”

    白熊伸出十根又粗又短的手指。

    “阿塔只派了十几个人，就突破了政府军的所有外围工事和警戒线，死了一百五十多个政府军士兵，伤八十多。十几个人，打出了二十多倍的伤亡比。这是有组织的正规军作战吗？这分明是溃败。”

    宋和平回想起他之前在新闻上看到过这次袭击的报道，当时只是纯粹觉得政府军训练不行。

    现在白熊当着他的面把数据当面摆出来，他才真正意识到这组数据的荒唐程度达到了何等可怕的高度。

    “更荒唐的地方在哪你们知道吗？”白熊继续说，语气里带着一种残酷的幽默感，“阿富干政府军的逃兵率那也是非常高的。每年要补充百分之二十五的新兵才能勉强补齐在战场上消耗的缺口。一支连战斗人员数量都维持不了的军队，你怎么指望他们守住国家？”

    女王一直没怎么说话，只是安静地看着平板电脑上不断滚动的数据。

    这时候她抬起头来，把手中的平板转向宋和平的方向，右上角是美国阿富干重建行动特别督察长索普科在数月前向美国国会提交的最新内部评估报告的封面截图。

    屏幕上一行红色标注的加粗字体的英文赫然在目。

    “西方国家军队使用的先进武器系统、车辆和后勤，完全超出了阿富干军队的自身能力和实际需求。”

    女王念出了那行字。

    她把平板电脑扣回桌面，声音里带着一种讽刺的味道。

    “老板，你知道这句话意味着什么吗？这句话意味着，美国人花了十几年、烧了无数钱、耗费了巨大的人力物力，最终打造出来的是一支离开了美军空中支援和后勤保障就根本打不了仗的军队。而现在，美军正在加速撤离他们仅存的战斗力量。所以，现在的阿富干境内非常不安稳，我估计咱们公司在这里的业务能做到明年就不错了。”

    宋和平沉默了几秒。

    他想起了一些被遗忘已久的细节。

    来之前他在网上看到的数据，目前在阿富干的八千四百名美军和五千名北约军人，其中绝大部分担任的角色已经不再是直接的战斗人员，而是军事顾问和培训教官，主要任务是为阿富干军队提供技术指导和战场咨询。

    而阿富干政府目前的控制范围，仅能覆盖全国四百零七个区县中的大约五成九左右的区域，其余四成的土地已经实质上被阿塔或其它的部落武装力量所掌控。

    现在，法拉利他们提供的局势分析更印证了自己的想法。

    要将大量的军火穿过阿富干东西全境，送进波斯境内，先不说后续的路程上有什么风险，光是这一段阿富干境内的路程，估计都够呛！

    询问法拉利他们这里的情况，就是为了下一步决策提供参考。

    本想着还可以依靠一下政府军提供一些运输安保方面的支持，如今看来……

    简直就是幻想……

    宋和平下意识皱起了眉头。

    事情比自己想象中更难。

    “还有一个问题，”

    女王又插话道：“政府军内部的士气已经低到了很危险的边缘。很多士兵之所以选择参军入伍，仅仅是为了赚一份能够勉强维持家人生计的稳定薪水。如果美军真的撤离，意味着发薪水的义务甩回给了阿富干目前的政府……老大，你知道阿富干现在的财政状况吗？”

    宋和平没有回答，因为他猜得到答案。

    “光靠他们现在的政府财政，撑不了多久的。”

    女王把平板往桌上一推，画面上是一份关于阿富干政府军工资拖欠问题的简报截图。

    “一旦薪水发不出来，光是从部队内部向外流失的兵力就可能直接导致整支部队彻底丧失战斗力，根本不需要阿塔来打。”

    法拉利等白熊和女王说完，用手指轻轻敲了敲桌面，把几个人的注意力重新集中回自己的方向。

    “宋，你们这趟来应该不只是来跟我们开形势分析会的对吧，说吧，你又接了什么大单子？”“我需要运一批东西，准确说，是一大批军火。”

    宋和平也不拖泥带水，直截了当地开诚布公道：“从阿富干喀布尔，向西穿过波斯，斜插过伊利哥，再进入西利亚，一直延伸到地中海东岸的某个港口，最后走海路运到鸟克篮的敖德港。”

    闻言，所有人都愣住了，办公室里安静了下来，安静得像暴风雨前最后一秒的死寂。

    “shit！”

    良久后，法拉利先爆了句粗话，形容自己的震惊。

    “你要运的是美军撤下来的那些装备？”

    宋和平没有否认，也没有承认。

    但他的沉默本身就已经等于是默认了一切。

    法拉利深深吸了一口气，然后把椅子往前拉近了办公桌，伸出右手食指在地图上划了一条长长的弧线。

    喀布尔——巴米扬——恰格恰兰——赫拉特——边境重镇科赫桑——波斯边境内陆口岸泰耶巴特——德黑兰——巴格达——大马士革——地中海的港口。

    “如果是从喀布尔启运，那么最快捷的陆上路线，”

    法拉利的食指指向地图中央那道由兴都库什山脉构成的天然屏障，声音平稳得不像是在讨论一次高风险的国际军火走私，而像是在讲解一道路线规划课堂上的练习题。

    “就是沿着这条横贯东西的走廊穿过去。喀布尔到潘焦，越过一座海拔三千六百米的山口，下到恰格恰兰河谷，一路向西抵达赫拉特，然后向北折向边境城市科赫桑，从那里通过官方口岸进入波斯，抵达波斯边境城市泰耶巴特。这条路全程基本都在高原和山地之间穿行，沿线平均海拔在两千米以上，最高的路段几乎直逼四千米。”

    他顿了顿，抬起眼看着宋和平。

    “宋，你得清楚一件事——这个地方的山路，很多都只是碎石路面，路基宽度不够两辆车并排错车，不少路段连载重货车都没法通行。人背畜驮时代遗留下来的古道，现在突然要跑重型军用卡车，您觉得靠谱吗？”

    宋和平的目光落在那条弯弯曲曲的路线上，一言不发。

    “划不划算我先不说。”

    法拉利接下来是一大段不留情面的毒舌分析。

    “大量军火如果走这条路，每辆卡车的运输能力会大幅下降，油耗翻倍，车辆损耗陡升，到达边境的时间没有上限只有下限。而且沿线有太多阿塔长期渗透和自由活动的农村和偏远地带。他们虽然是步行的游骑兵，但人家的消息可比手机快多了，沿着山头的土电话传得和我们手中的军用数据链的速度几乎是一样的。”

    宋和平点头赞同。

    他当然知道法拉利的这套分析完全建立在阿富干境内千疮百孔的安全局势和极其原始落后的交通条件之上。

    从整个运输构架上看，路线太长了，这条路是在美军数十倍于他的兵力保护下都没能守住安全的高危战区。

    “以前美军在这里的时候……”

    法拉利补充道：“他们靠的是联合战术空中管制员调度的无人机实时监控整条运输线的动态变化，靠的是随时待命的前沿作战基地快速反应部队第一时间扑上去解围，靠的是强大的后勤保障体系支撑整个车队向前推进。而我们音乐家防务全部员工加起来撑死了也就四千人出头，就算你把所有人、把所有重型装备、把所有后勤资源全都砸进阿富干这一个烂摊子里，能在阿富干的崇山峻岭和支离破碎的公路网上，守住一条长达数百公里的、到处都是缺口和破口的运输线吗？”

    “老板，我们在这里已经待了一年多了。别的事情不敢打包票，但有一点我敢把脑袋拧下来给你当球踢——横穿阿富干的运输方案，在实际操作层面上行不通。”

    白熊也在一旁泼冷水。

    “美军这么多年来调动了多少兵力，花费了多少金钱，依然无法彻底控制高原地带的全部安全态势。为什么？因为阿富干根本不是一座城市，不是一片平原，它是由无数个部落、无数个山头、无数条峡谷构成的，每一个部落都有自己的长老，每一个长老都有自己的价值观和利益考量，每一个人都带着枪，每一个人都会在你最意想不到的时候从山脊线后面冒出来。”

    “哪怕你愿意拿着钱上门跟他们谈合作，哪怕你谈成了，今天你和某个长老签订了协议，明天他的宿敌部落就可能为了利益跟阿塔合作在半路上设下埋伏来抢你的东西。反过来也有可能，后天阿塔用更优越的条件策反了你原本信任的某个中间人，一瞬间你的整个运输线就完全暴露在敌人的刀口之下了。”

    女王也在这时候接过话头。

    她伸出手指，点向了地图上阿富干和波斯交界的橙色高亮区域。

    “老大，还有一件事您可能不太清楚。阿富干和波斯的边境线是灰色地带的重灾区，越境走私活动猖獗程度远远超出任何一份公开报道的描绘。”

    她说，“阿富干每年全球输出和四号、鸦片有关的毒品产量中，很大一部分就是经过这一段边境线向西走私进入波斯境内，然后再从波斯流向土鸡国和欧洲市场的。”

    “因此你面对的不仅仅是一群拿着rpg-7火箭筒的阿塔武装分子，还要面对那些装备精良的反侦察经验极度丰富的跨国贩毒武装集团。一旦他们发现这批货物的价值，你猜猜他们会不会像一群嗜血的鲨鱼闻到血腥味一样蜂拥而至？”

    宋和平望着墙上那张密密麻麻像蜘蛛网一样的地图，上面的红线、蓝线、黄线互相交错缠绕在一起，像极了一张缠绕在猎物身上的死亡之网。

    阿富干，这片被兴都库什山脉切割得支离破碎的土地，这片让大英帝国和苏联帝国先后折戟沉沙的帝国坟场，现在正在用一种冷漠而无言的姿态告诉他一个迄今为止他从未认真面对过的真相。

    之前的想法，还是太简单了。

    “看来我需要制定一个新计划。”

    他抬起头，看着法拉利，看着白熊和女王，目光里带着狠劲。

    “这一年多来，你们都在这里承接美军后勤运输任务，手头上应该积累了不少的原始资料，这样吧，给我一点时间，我才刚下飞机，刚听了你们的汇报，让我消化消化，明天早上，我会拿出一个安全可行的计划，今晚先不谈公事了，大家那么久没见，我们喝两杯！”

 第1592章 空中走廊计划 

    喀布尔，音乐家分公司办事处。

    夜色如墨，将整座城市笼罩在一片深沉的黑暗之中。

    办事处的二楼，走廊尽头的门缝下透出微弱的光，像沙漠深处若隐若现的鬼火，幽幽地亮着。

    那是宋和平的房间。

    法拉利站在走廊里，点燃了今晚的不知第几根香烟。

    烟雾在昏黄的廊灯下缓缓升腾，扭曲成一团灰色的幽灵，然后一点点消散在空气中。

    他的目光不时瞥向那扇紧闭的房门，金色的胡茬在墙壁上投下一片不安的阴影。

    “他把自己关在里面多久了？”

    靠着墙壁旁的灰狼双臂交叉在胸前，压低声音问道。

    “七个小时。”法拉利无奈地摊手道：“就像闭关一样。”

    白熊一言不发，坐在旁边的椅子里擦着那把陪了他十几年的老匕首，刀身在灯光下泛着冷光。

    “老大每次都这样。”女王很有自信地表达了自己对宋和平的信任：“每次遇到难题，都是一个人关在屋里一整个晚上。第二天出来的时候，总会有办法解决。”

    法拉利吐出一口浓烟，眉头紧锁。

    屋里传来纸张翻动的声音。

    很轻，但在寂静的走廊里听得一清二楚。

    那个声音持续了很久。

    办事处的二层是一栋改造过的别墅，有些历史了。

    苏联占领时期的产物，后来苏联人走后，住进来一个阿富干军阀的情妇，后来军阀被阿塔清除，又成了阿塔的一个军事办公地点，再后来，美国人来了，这里成了傀儡政府的产业，一年多前法拉利带着白熊和女王来这里开展运输业务，需要一个落脚点，于是以极低的价格买了下来改成了办事处。

    在喀布尔这座危机四伏的城市里，这种买卖随时随地都在发生。

    有人死去，就有人顶替；有人坠落，就有人上位。

    在这里，生与死的距离比清晨的露珠蒸发得还快。

    甚至来不及悲伤，就要面对下一个交易。

    “他把所有东西都翻了个遍。”

    法拉利走到办公室的窗边，默默看向窗外。

    这座城市几乎看不到什么灯光。

    喀布尔的夜晚是黑色的，真正的黑色。

    这半年来，阿塔开始反攻并逐渐控制了大部分偏远地区，政府军控制着城区，双方像困在笼子里的两只野兽，用空中的那轮新月作为界限，在白天的枪声中争夺每一条街巷，在夜晚的寂静中窥伺着对方。

    白熊收好匕首，走到窗边，看着远方那片无边的黑暗，冷不丁来了句：“我讨厌这个鬼地方！”

    他不是第一次说这句话了。

    灰狼没说话，只是从口袋里掏出一副扑克牌，开始一个人玩起了接龙。

    这是他的老习惯了。

    他不喜欢闲着，静下来的时候也得为自己找点事做，哪怕擦枪，也不会让自己的手闲着。

    “他在里面看的资料包括什么？”

    灰狼头也不抬地问，眼睛却始终盯着手里的牌。

    “地图。整个阿富干、波斯、伊利哥、西利亚的地图。”

    法拉利掐灭了香烟，又从胸前的口袋里掏出一根新的，一边点一边说道。

    “还有美军在阿富干各个基地的库存清单，再加上最近两个月的美军运输航班时刻表、波斯边境的检查站分布图、两伊边境的通关路口……他把能想到的所有情报资料都要了。”

    白熊夫人挑了挑眉，若有所思地望向那扇门：“他想做什么？”

    没人回答这个问题。

    寂静让每个人的心都提到了嗓子眼。

    白熊夫人忽然感觉后背一凉。

    她说不清楚是什么让她不安，但直觉告诉她在接下来几天可能会经历一些极为棘手的事。

    七个小时前，确切地说是傍晚六点半，宋和平和西蒙参加了与美军后勤部门的最后一次协调会。

    会议结束后所有人都面带倦色回到办事处，但宋和平却一言不发径直走向卧室，将所有人拦在门外。

    “我需要一些东西。”

    关门前，他只说了这一句。

    然后法拉利就开始了漫长的搜寻与整理工作。

    白熊从办事处的资料库里抬出了一箱又一箱军用地形图。

    法拉利去了趟平时有业务合作的美军基地，“借”回了厚厚一摞关于库存清册和运输调度的复印文件。

    女王在办事处仓库的计算机上接入卫星网络，爬去了一个加密数据库，打印出了三百多页波斯边境防卫部队的兵力部署图。

    这些资料堆在一起，几乎填满了宋和平的卧室。

    之后，门关上了。

    “他会出来的。”

    法拉利掐灭烟头，灰白色的烟灰落在自己军靴边上的大理石上。

    “他总能想到办法。”

    凌晨一点。

    办事处的大门被人从外推开，西蒙出现在门口。

    “还没出来？”

    他走到二楼，看了一眼紧闭的房门，然后问法拉利。

    法拉利摇了摇头。

    “那我就不打扰了，先到楼下去了。”西蒙说，“他出来之后叫我。”

    说完，西蒙转身下了楼，皮鞋踏在木质楼梯上发出沉闷的声响。

    他没有像其他人那样在走廊里等着，而是直接去了厨房，找到了咖啡机，然后开始给自己煮咖啡。

    凌晨四点半。

    宋和平走出房间。

    他的眼睛布满血丝，棕色皮肤上挂着明显的疲惫，但那双眼睛却透着一种令人心惊的锐利，像磨了好几个小时的刀锋，随时都会出鞘。

    “所有人，四十五分钟后准备开会。”

    可能因为熬夜的缘故，宋和平的声音有点儿沙哑。

    “五点十五，一楼会议室，我有重要的事情要宣布。”

    他看了一眼楼下，补了一句：“把西蒙叫上来。”

    说完，他转身进了浴室，关上了门。

    水声响起。

    法拉利与白熊交换了一个眼神，什么都没说。

    五点十五分，宋和平准时出现在一楼的会议室。

    他换了身干净的作战服，脸也洗过了，但那满脸的疲惫到底不是随便几个冷水能冲走的。

    西蒙忍不住说：“宋，会议可以安排明天中午再开，用不着那么急。”

    他佩服面前这家伙。

    以前两人敌对的时候，在较量中总输宋和平一阵，现在想想，不冤。

    跟这种玩命的家伙较量，西蒙自问当年的自己也没这份魄力和精力。

    “不用了，事情比较急，时间不等人。”

    宋和平站在会议桌前方的白板前，拿起一支黑色马克笔，在上面画了一条横跨整个地图的曲线。

    “这是我的计划。”

    他开口了，伸手在地图上用力敲了敲。

    所有人的目光都聚焦在那条曲线上。

    “军火从喀布尔的美军仓库以及周边城市仓库里调出，全部集中到巴格拉姆空军基地。”

    宋和平在白板的右上角写了一个大大的“bgrm”。

    “在那里集中装载，用美军的大型运输机运输，通过空中通道横跨整个阿富干东西空域，到达西部边境重镇——科赫桑，只要军火运到了科赫桑，距离波斯边境就只有不到五十公里的路程了，那里有条边境公路，可以穿过边境，只要进入波斯，我们的货就安全了，至于没过境之前的几十公里，可以从南美分部和非洲分部以及伊利哥分部调来三个营的佣兵，由他们负责运输途中的安全。”

    他在地上摊开一张巨大的军用地图，用红色马克笔一路画出箭头。

    法拉利的眉头皱了起来。

    他在脑子里飞快地计算着这个方案的可行性，很快，一个致命的问题浮了出来。

    “等等。”法拉利放下笔，“科赫桑没有美军空军基地，没有机场。你怎么降落？”

    其他人也纷纷抬起头。

    这是个关键问题。

    没有机场，飞机怎么落地？

    如果是空投，那些重型装备一落地就散架，根本没法用；如果是直升机，那点载重量要运到猴年马月？

    宋和平没有急于回答，而是把地图翻到了另一个角度，指着科赫桑以北的一处标注区域：“科赫桑地处高原，但你看看这片地方。”

    他手指在地图上画了一个圈：

    “这里有一大片平缓地带，地势开阔，承重力足够，没有任何建筑和障碍物。”

    “用美军c130运输机这种野战运输机，可以在野外简易机场降落。不需要混凝土跑道，压实的地面就行。”

    法拉利仍然心存疑虑：“建立简易机场不是请客吃饭。那地方海拔一千多米，空气稀薄，飞机起降性能下降，常规摊铺机也没法用。公司在这里没有人手和设备，要从国外调人调设备过来需要至少大半个月。我们这票生意等不起。”

    宋和平的目光转向西蒙。

    那家伙刚好喝完杯子里最后一点咖啡。

    “西蒙，美军在科赫桑附近有没有部队？”

    西蒙放下杯子，眉头动了动，大概是在权衡这个信息有没有触及保密原则。

    “扎布尔省和法拉省边境线上，联军驻扎了两个营。”

    西蒙回答得滴水不漏。

    “一个陆军步兵营配属阿富干政府军，还有一个海军陆战队的军事顾问团，负责训练当地安全部队。加起来大概两个营的完整兵力。”

    宋和平点了点头，又问：“有没有工兵或者设备。”

    “嗯……”西蒙点头：“阿富干政府军有一些机械设备。”

    “很好。”

    宋和平显然早就知道了这些信息，现在无非是想让西蒙当着所有人的面讲出来。

    “那就让他们干。”他说，“让他们用工程机械推出一条简易跑道。不用太长，一千二百米左右就够c130起降。”

    法拉利追问：“要求多长时间建好？”

    “七天。”宋和平说：“只是修建简易的跑道，难度不大。”

    七天。

    从零开始在这片鸟不拉屎的荒漠里修出一条完整的野战跑道，即使有工程兵的机械力量，也是不算是一件容易的事。

    如何协调工程部队？

    科赫桑那鬼地方的土质如何，推平之后要不要加铺筑材料？

    如果需要，从哪运过去？

    这些都是实实在在的问题，任何一个环节掉链子，整个计划就要泡汤。

    但宋和平说完这句话之后就没有再解释。

    他只是在等西蒙的回答。

    西蒙的表情出现了一丝微妙的变化。

    这个变化极其短暂，短到就算用高速摄影机拍下来，恐怕也不一定能捕捉到。

    但会议室里的每个人都注意到了。

    在喀布尔，观察的能力是安身立命的本钱，读不懂对面那个人脸上哪怕是最细微的表情变化，说不定哪天就会在错误的时间、错误的地点，遇到一个错误的人，然后被一发不知从哪儿飞来的子弹击中要害。

    “动用美军协助，需要阿富干司令部的司令同意。”

    西蒙说着，耸耸肩做了个无奈的表情。

    “这不是我一个卸任局长能决定的。你得让陆军部和国防部那边过目，得到驻阿富干联合作战司令部的正式授权。他们的司令是尼科尔森将军，直接向麦克马斯特汇报。这种明目张胆地协助一名外国防务承包商转运军火的事，几乎不可能获批。”

    宋和平忽然笑了。

    那种笑不是高兴，不是嘲讽，而是一种笃定的笑。

    他盯着西蒙，似笑非笑道：“你一定有办法。”

    西蒙沉默了几秒。

    宋和平没有给他选择的机会。

    “根据音乐家防务公司与美国国防部签署的防务服务框架协议，第四条第七款明确规定，项目负责人在特殊情况下有权协调驻在国美军部队提供有限的工程和后勤支持。”

    宋和平从法拉利手里接过一个文件夹，翻到其中一页，用手指指着上面的小字。

    “当然，这个条款的具体解读需要驻在国美军最高指挥官的个人授权。”

    西蒙深深地吸了一口气。

    他当然知道那个条款的存在。

    这是音乐家防务在阿富干为美军提供后勤物资运输合同里的一个条款。

    当年这个合约就是在伊利哥摩苏尔对峙时间后，西蒙还担任cia局长的时由他具体协调签订的。

    所以他当然清楚合同里有什么条款。

    通常来说，那些条款只是写在合同里的装饰品，没有一个pmc会真的拿这种东西去找美军司令谈事情。

    但宋和平现在偏偏就要这么做。

    “我试试看。”西蒙终于松了口，语气里带着一丝不情愿，“但我不能保证。”

    “你最多只有十个小时。”宋和平看了眼手表，“今天下午太阳下山前，我要见到尼科尔森将军。”

 第1593章 要挟 

    当天下午，三点五十分。

    喀布尔的天空一到黄昏就变得黄澄澄的，西沉的太阳照在黄色的土房子上，反射着一种魔幻的金黄。

    车队沿着机场路朝着联军司令部方向行驶。

    宋和平坐在一辆防弹suv的后排，西蒙坐在一旁，一名音乐家防务的武装护卫开着车。

    车窗玻璃上溅满了清晨的尘土，从缝隙里看出去，这座被战争摧毁得千疮百孔的城市像头深陷战争泥沼、有气无力地挣扎的老牛。

    如果不是战争，也许这里是个安静的小国。

    只是地理位置决定了它的命运，这是国家的宿命。

    路边的检查站里，阿富干国民军的士兵抱着ak打瞌睡。

    宋和平注意到，其中一个士兵的靴子都张了嘴，脚趾头露在外面。

    这座该死的城市，一切都在无声地述说着两个字：破败。

    联军总部设在喀布尔市中心戒备最森严的绿区。

    这是阿富干最安全的地方，也是整座城市里安保最严密的地方。

    层层铁丝网、混凝土防爆墙、美国海军陆战队的重机枪阵地、头顶盘旋的阿帕奇武装直升机，将绿区与喀布尔外面那个混乱无序的世界完全隔离开来。

    这里是美国在阿富干的中枢神经，每天都有不计其数的将军、特工、外交官和承包商在这里进出来去，每个人都带着不同的使命，共享同一个目标，让美国在这片土地上最终获得它想要的东西，不管那东西是什么。

    车辆在大门口经过了三道安检，扫描设备对汽车的底盘和内部进行了全方位检查。

    从大门到联军总部大楼，又开了将近二十分钟，一路上都是全副武装的巡逻队，每隔几十米就有一个固定哨位，交叉火力的布置滴水不漏。

    联军总部大楼是一栋灰色的混凝土建筑，外表毫不起眼，里面却布满了尖端的通信设备和作战指挥系统。

    随处可见的各国军装在走廊里穿梭，两个少将擦肩而过的时候，肩膀几乎贴着墙。

    西蒙带着宋和平穿过安检通道，在一名值班军官的引导下走进了大楼东侧的电梯间。

    电梯门关上的那一刹那，宋和平注意到西蒙握着公文包的手紧了紧。

    电梯在四楼停下。

    门开了。

    尼科尔森的办公室位于走廊尽头，门外的秘书坐得比星巴克待客区还要规矩。

    宽敞的候见室里有一排皮质沙发，米色的地毯铺得平平整整，墙上挂着联军各个战斗旅的徽章。

    一位上校候在那里，看到西蒙，站了起来。

    “西蒙先生。”

    由于西蒙和宋和平不是军人，所以上校没有敬礼，只是伸出手来礼节性地握了握。

    “尼科尔森将军请你们进去。”

    西蒙给宋和平使了个眼色，两个人跟着上校走到办公室门口。

    门开了。

    办公室很大，但布置得很简单。

    一张巨大的黑色办公桌临窗而置，桌上除了一个文件夹和一盆绿色植物之外，什么都没有。办公桌后面的墙上悬挂着阿富干全境的军用地图，上面标注了密密麻麻的部队番号和前沿防线。

    办公桌后面坐着一个人。

    此人身形高大，身穿全套陆军作战服，两侧衣领上缀着四颗银色将星。

    他头发灰白，面容削瘦，眼窝深陷，看起来心力交瘁的样子。

    这就是驻阿富干美军联军司令，约翰·尼科尔森上将。

    阿富干目前的形势不乐观。

    打了那么多年，联军里的各方同样明争暗斗，相互扯后腿，谁做这个司令谁都焦头烂额。

    上一任司令是三个月前辞职走人的。

    说是病了。

    但宋和平根据法拉利提供的情报分析，这货估计是看到这里的形势不妙，不想承担最后成为撤退司令的耻辱，装病跑路。

    尼科尔森说白了是被迫坐到了这个火山口上。

    “坐。”

    尼科尔森脸上没有半分热情，只是稍稍抬手示意两人坐下。

    宋和平和西蒙在对面的皮质椅子上坐下。

    一个年轻的中尉走进来，面无表情地替他们倒了三杯咖啡，然后退出去，关上了门。

    尼科尔森没有碰咖啡。

    他只是端正地坐在办公桌后面，抬眼打量着面前的两个人。

    “西蒙，很久不见了。”

    尼科尔森和西蒙是老熟人了。

    cia在阿富干一直有诸多行动，双方都打过照面，也合作过。

    “最近过得还好？怎么退休了还不歇着，跑到这穷乡僻壤来了？”

    “一切顺利，将军。”西蒙微笑着说道：“不是我想来，使不得不来。”

    话里有话，意味深长。

    尼科尔森并没有追问，而是转向宋和平，审视的目光落在他的身上。

    “宋先生。”尼科尔森的口音带着一股浓烈的中西部鼻音，吐字缓慢，“你可是中东名人了，不瞒你说，昨天你刚下飞机，我的情报官就过来向我汇报了。”

    宋和平镇定自若地回视着对方：“我只是来这里视察一下音乐家防务公司与贵方签署的合同的情况，顺便谈谈新的合作。”

    “新的合作？”

    尼科尔森重复了一遍这四个字，嘴角挂上一丝意味不明的笑容。

    他打开桌上那个文件夹，翻了两页，念道：

    “‘音乐家防务公司作为承包商，负责美军撤离后遗留军事装备的处置与转运工作。’是的，这条命令我看到了。”

    尼科尔森抬起头来，目光骤然变得锋利。

    “宋先生，有件事我需要你给我一个合理的解释。为什么你的人昨天下午联络我驻守在喀布尔的运输中心，从那里搬走了一堆扎布尔省的驻防资料？你到底要干什么？”

    办公室里陷入了令人不安的沉默。

    宋和平看着面前这位上将，大约沉默了三四秒钟。

    “我打算在科赫桑修建一条建议的野战跑道，能让c130运输起降的那种跑道。”

    宋和平说：“所有军火物资会通过运输机运到科赫桑，从陆路出境进入波斯。由波斯当地的地接方提供护送，穿过国境，从两伊边境进入伊利哥西北部，由萨米尔的第十师接棒护送，一路送到西利亚境内，再由波斯革命卫队的武装力量接手护送到西海岸，从那里出海进入地中海，再到黑海，最后到达敖德港。”

    话说完，办公室里安静了大概五六秒钟。

    尼科尔森啪地合上文件夹。

    “波斯？！鸟克篮？！你疯了？！你这是在走私军火。”

    尼科尔森的声音森冷如铁。

    “你在利用我的部队，利用我的基地，利用我的运输机，把一个价值百亿美金的庞大军火走私网络建在我的眼皮底下，而且你还指望我亲自给你批条子？宋先生，你是吃错了那门子药？你知不知道，我现在就可以让宪兵把你抓起来扔进监狱里！”

    宋和平不动声色：“将军，我是在履行合同。”

    “你歪曲了合同的本意。”尼科尔森站起身，背着双手走到身后那张大地图面前，“美军撤军后的遗留装备的确需要处置，但那只是为了减少运输和销毁成本，不是让你拿去转卖。宋先生，更何况，你的军火居然要入境波斯？！我怎么知道你是不是将它们卖给波斯人？！今天你能将美军装备卖给波斯人，明天你是不是要把它们倒卖给阿塔？”

    “将军，我有完备的最终用户证明和转运许可。”

    “那些文件是上一任总统签字的，现在总统已经不是奥观海了！你得搞清楚这一点！”

    尼科尔森的嘴角的讥诮之意丝毫不加掩盖，他甚至无法想象是什么人给宋和平的勇气，让他敢到这里来公然当着自己的面说要将军火物资通过波斯走私出去。

    在他看来，这家伙简直是个神经病！

    “我在这地方待了七年，战场上什么样的伪证我没见过？那些狗屁不通的文件在华盛顿也许能糊弄几个官僚，但在阿富干，它就是几张废纸。”

    两个人的目光在半空中对撞，谁也不让谁。

    宋和平的脸仍旧平静得像一面湖水，看不出喜怒。

    但西蒙知道，场面已经僵住了。

    如果不加干预，再过几分钟，门外的卫兵就会进来“请”他们离开。

    甚至如果尼科尔森不客气的话，直接可以让人逮捕宋和平。

    接着汇报流程就会上报联合参谋部、国防部，直到某一天这份报告出现在白宫战情室的会议桌上。

    到那时候，整个计划就泡汤了。

    就凭刚才宋和平那番话。

    但他也很清楚，宋和平之所以那么大胆，也是拿捏得恰到好处，因为知道自己不可能袖手旁观。

    “咳咳——”

    西蒙放下咖啡杯，轻咳了两声，然后开口了，用一种温吞而且漫不经心的语气说了一个故事。

    “还记得三年前的赫尔曼德省行动吗？”

    尼科尔森的目光转向西蒙。

    这时候他那双眼睛里的警惕已经代替了之前的蔑视。

    显然，他已经猜到了西蒙接下来要说什么。

    “那时候你是驻赫尔曼德联合战术司令部的指挥官。”

    西蒙的声音平缓得像在茶水间聊天。

    但吐出的每一个字都像一根无形的针，精确地穿透尼科尔森的耳膜，直刺神经中枢。

    “cia出动了特别行动小组，跟你的部队合作，在桑金山谷执行了一次联合清剿任务。”

    尼科尔森脸上的气息变了。

    他当然不可能忘记那次行动。

    严格来说，那不是军事史上可以随便称之为“英勇”或者“成功”的典型。

    那次行动原计划是与阿富干政府军联手围剿阿塔的一个大型军火库。

    但情报出了严重偏差。

    美军特种部队进入山谷之后，还没到达目标地点，就在一个事先没有标注的雷区里遭遇了灭顶之灾。

    死了五个特种兵。

    仓促撤离的路上，无人机的一个指挥链错误导致空中支援落到了自己人头上，又炸死了三个和一个随行的阿富干政府军军官。

    这件事如果按正常程序上报，等待尼科尔森的轻则是解职退役，重则——

    军事法庭。

    但cia出手了。

    他们需要尼科尔森在这片区域继续配合他们后续的渗透与策反行动，一个被撤职的指挥官对他们没有任何用处。

    于是cia伪造了所有的行动报告，修改了通讯记录，把无人机那枚歪打正着的导弹说成了敌人的迫击炮命中，一口黑锅完完整整地扣到了那些已经阵亡的士兵头上。

    三个死去的特种兵，最后被写成了“在撤退途中遭遇敌人火力英勇牺牲”。

    没有调查，没有听证，没有问责，一切都在层层加密和知情人签署保密协议之后被密封进了绝密档案。

    尼科尔森的仕途保住了。

    三年后，他被提拔为四星上将，调任驻阿富干联军司令。

    “如果这件事被媒体知道呢？”

    西蒙再次端起咖啡，笑容满面，眼神却冷得像手术台上无影灯的光。

    “那些死去士兵的家属，他们会怎么想？”

    这句话像一颗无声的炸弹，在办公室里无声地炸开，碎片扎进尼科尔森的每一寸皮肤。

    尼科尔森的脸瞬间变得铁青。

    那双灰蓝色的眼睛死死盯着西蒙，怒火在里面翻涌，几乎要烧穿眼眶。

    要挟！

    赤裸裸的要挟！

    西蒙迎着他的目光，纹丝不动。

    “将军，宋先生需要的只是几天的施工许可和运输支持。你帮了他这个忙，什么损失都没有。运输成本算在合同条款里，账目清清白白，谁也查不出什么。”

    西蒙不急不慢说道：

    “但是如果你不帮他——”

    西蒙没把后面的话说完，将话头停在了这里。

    办公室里死一般的寂静。

    尼科尔森的拳头在桌面下攥得死紧。

    到临了，他终于还是选择了松开了。

    功名二十余年，日日夜夜扛着这个沉重的将军衔在这片荒凉的国土上出生入死，他不想在即将撤出阿富干的最后时刻因为一个承包商而被钉上历史耻辱柱。

    “fuck you！西蒙！”

    他的声音像是从喉咙深处挤出来的，沙哑得几乎听不清。

    “那么……你要借用我的工兵部队多久？”

    “七天。”

    宋和平站起来，走到尼科尔森的办公桌前，将一个小小的u盘推到上将面前。

    “里面是科赫桑附近的航拍图和精密施工图纸，工兵部队照做即可。七个日历日，简易跑道的铺设和临时中转站的建设，工期只紧不松。”

    尼科尔森没吭声。

    “还有一点。”

    宋和平的神情温和下来。

    “我可以保证，这批军火不会出现在任何针对美军或者联军部队的战场上。至少，在你还在任上的这段时间内，绝对不会有任何一颗子弹从这条运输线上射向美国大兵。”

    这个承诺，也就是承诺。

    到了战场上，什么都可能发生。

    但他现在必须要给尼科尔森一个下台阶。

    “同时，”宋和平拿过桌上的纸笔，写下一个数字，推过去，“这是通过秘密渠道转给您的——我个人把它称作顾问费。”

    尼科尔森看了那个数字。

    他的眉头微微动了一下。

    这个数字不算太大，但也不算太小，正好处在他能接受但又不至于太过刺眼的区间。

    沉默弥漫在办公室里，像一层看不见的火药。

    最终，尼科尔森深深吐出一口浊气。

    他拿起桌上的内线电话，拨了一个号。

    “我是尼科尔森。给我接扎布尔省前指。”

    电话那头传来一声粗粝的应答。

    几分钟后，这位驻阿富干美军最高指挥官用冷硬的军语下达了命令：驻扎在科赫桑附近的两个步兵营，连同工兵部队，七天之内完成简易跑道建设和临时中转站的主体施工。

    放下电话，他瞪着宋和平。

    “宋先生。”他说，“你欠我一个天大的人情。”

    宋和平站起身，伸出手去：“我会记着。”

    尼科尔森没有握他的手。

    西蒙站了起来，平静地替宋和平收尾：“将军，所有相关的转运单据和授权文件，今晚之前会送到你的办公桌上。一切流程都合法合规。”

    尼科尔森还是没说话。

    出了办公室的门，西蒙忽然停下了脚步。

    “下不为例。”

    他面无表情地看了一眼宋和平。

    宋和平没回他，只是笑了笑。

    黄昏阳光晃得人眼睛发疼。

    远处传来清真寺宣礼的召唤声，在高音喇叭里飘荡，与头顶美军黑鹰直升机的引擎声交织在一起，混成了这片土地特有的、绝望与希望并存的背景音。

 第1594章 金发奶龙的震怒 

    十天后，华盛顿特区。

    白宫。

    巨大的红木办公桌后面，新任总统金发奶龙穿着一件剪裁得体的深蓝色西装，白衬衫的领口微敞，绯红色的领带上印着一个细看才能看清的“usa”字样，标志性的金发在头顶处形成一个流畅的弧度，每一缕头发都经过精心梳理，。

    此刻，他的心情不错。

    “这是最好的贸易协议，真的，有史以来最好的。”

    金发奶龙把身体往总统椅的靠背上用力一仰，棕褐色皮肤上挂着志得意满的笑容。

    “他们告诉我没有人能谈成这种事情，但我做到了。我很了不起，没人比我更懂贸易。”

    副总统彭斯坐在办公桌对面的高背椅上，双手交叠放在膝盖上，挂着一个近乎虔诚的微笑。“总统先生，你说得太对了。”

    彭斯微笑着说，声调透着一股恰到好处的恭维。

    “没有你的领导，没有人能做到这一切。你的远见、你的魄力、你无人能及的战略眼光——这些都是美国人民选择你的原因。”

    金发奶龙发出一声含混的哼笑。

    “迈克，你知道别人怎么说吗？”

    金发奶龙用手指敲着桌面。

    “他们说没有人能在我这个位置上做得这么好。他们说这是有史以来最伟大的总统任期，真的很伟大。”

    白宫办公厅主任凯利站在金发奶龙身后，这位曾在海军里获得过上将军衔的退役将军嘴唇抿成了一条笔直的线。

    他看着金发奶龙那标志性的金发假发边缘在灯下反光，面无表情地忍受着这一切的无序与乖张。

    他不说话。

    他从来不在金发奶龙对着下属自夸的时候发表任何意见。

    因为他知道，这个时候的总统需要的只是聚光灯和掌声，不需要任何人的任何建议。

    “还有欧洲那些人。”金发奶龙又来了精神，“那些欧洲人说我做不了这个，结果我做到了。他们现在都在夸我，夸我之前从没夸过任何人的那些话。他们说我有……什么来着……有政治家风范，哈哈哈，真的，他们真的这么说了。”

    彭斯马上又点了点头。

    “总统先生，欧洲领导人和你会面后无不折服于你的雄辩之才，就连以往对我们心存疑虑的那些国家，如今也不敢再小觑我们美国的力量。”

    门忽然被人敲响了。

    三声，短促而有力，在椭圆形办公室的橡木门板上产生出又闷又沉的回响。

    金发奶龙的眉毛一挑。

    “进来。”

    门开了。

    金发奶龙的私人秘书推门而入，表情比他平时的扑克脸多了一丝严肃。

    “总统先生，”秘书说，“麦克马斯特将军和cia局长彭佩奥先生请求紧急面见。”

    “嗯？”金发奶龙有些错愕，但在惊讶了不到两秒后还是抬了抬手示意道：“让他们进来吧。”

    秘书侧身开门，两个人一前一后进入椭圆形办公室。

    走在前面的是总统国家安全事务助理赫伯特·麦克马斯特中将。

    跟在麦克马斯特身后的是cia新任局长彭佩奥。

    金发奶龙看到这两个人同时出现，脸上的笑容收敛了几分。

    就连彭斯也不再说话，安静地坐直了身体，眉宇之间浮上一层隐晦的紧张。

    这俩人同时出现，事情应该不小，而且肯定和国家安全事务之类的事务有关。

    麦克马斯特走到办公桌前，双脚并拢，后背绷得像一块铁板，然后把手里那个棕色牛皮纸信封递给金发奶龙。

    “总统先生，这是cia最新截获的情报，来源是阿富干。”

    金发奶龙疑惑地接过信封，手指用力撕开封口，从里面抽出几张薄薄的a4纸。

    说实话，他刚才心情正好，可不想扫兴。

    但作为总统，又不得不看。

    毕竟，这可是自己的工作。

    那些纸上密密麻麻地印满了文字，顶部盖着一个鲜红的“top secret”印章，每一页的右下角都签着三个人的名字。

    他飞快地扫了一眼第一页，停在那里。

    半秒。

    两秒。

    三秒。

    椭圆形办公室里的空气像被人抽走了一层。

    麦克马斯特站在那里，面色沉静如水。

    彭佩奥站在麦克马斯特身边，那双毫无表情的眼睛注视着金发奶龙的侧脸，等待着他的反应。

    凯利退后半步，给这个突然插入的紧急议程让出空间。

    金发奶龙把文件的第一页看完，翻到了第二页。

    然后他把那些纸重重地拍在了办公桌上。

    那个声响震得桌上的电话都弹了一下。

    “‘宋和平’？”金发奶龙的目光在纸张最上方那个人名上来回扫了两遍，“这是个华夏人？！”

    “是的。”彭佩奥往前迈了半步，开始汇报道：“宋和平，四十余岁，华夏籍，是有名的国际防务集团音乐家防务雇佣兵公司的创始人兼实际控制人。他的公司被称为‘东方黑水’，在中东和非洲拥有广泛的人脉和业务网络。根据我们在喀布尔的情报，宋和平最近与美军后勤部门频繁接触，计划承包了美军撤离后遗留的军事装备，通过一个复杂的跨境运输网络将其转运至鸟克篮。”

    金发奶龙的目光在那张纸上停留了许久。

    “阿富干的美军在将计划撤军后遗留的军火承包给了一个华夏籍的防务承包商？”

    金发奶龙冷哼道：“而且，这个承包商在不断地将军火运送到科赫桑——”

    金发奶龙停顿了一下，抬起头来。

    “谁能告诉我，这个合同什么时候签的？为什么我不知道？”

    彭佩奥忙解释道：“是奥观海在任时候签订的。”

    金发奶龙抓着那几张纸，用力抖了抖：“我能不能取消这份合同？”

    “可以……”彭佩奥有些为难道：“但如果没有正当理由，需要巨额赔偿，这样国会那边……”

    “国会……又是国会！”金发奶龙似乎对国会很不感冒，不悦道：“他们那些人都是白痴，他们什么都不懂！等他们开会投票做选择，那不如让一头驴去投票！”

    麦克马斯特接过话头：“科赫桑是阿富干西部一座靠近波斯边境的重镇。cia的分析员认为，这条运输线最终很有可能将这批军火走私入境波斯。”

    “波斯？”

    金发奶龙咀嚼着这两个字，手指在桌面上再次敲出一个沉闷的节奏。

    “我讨厌波斯！波斯是我们的敌人，对吧？”

    金发奶龙的目光从麦克马斯特移到彭佩奥脸上。

    “我们正在跟那些人较劲，他们天天喊着‘美国去死’，现在我的将军们在把我的军火送到他们手里？”

    问题被再次重复了。

    彭佩奥没有立刻回答。

    他正在快速计算该用什么样的措辞把这个坏消息包装成一件必须立刻处理的紧急事件，而不至于让特朗普因为坏心情当场拍桌赶人。

    “总统先生，目前还没有确凿证据表明军火已经被转运入境波斯，但cia的情报分析员一致认为，科赫桑这个位置太敏感了。它距离边境线只有几十公里，那是整个阿富干西部最适合非法越境的区域之一。一旦这批军火从科赫桑被运出阿富干，再想追踪就难了。而且有证据显示，那里的美军阿富干政府军工程兵和美军部分工程人员也被调到郊外修建一个简易机场，看样子是给宋和平运送军火提供的服务。”

    金发奶龙突然从椅子里站了起来。

    “尼科尔森。”

    金发奶龙咬牙切齿地说，腮帮子鼓得像充了气。

    “我给尼科尔森说过，对吧？我说你是不是在阿富干不想干了，你是不是想提前退休？结果呢？他居然无视我的警告，批准了这个该死的华夏承包商的计划！居然派工兵去给那个黄皮猴子修机场！”

    麦克马斯特上前一步:“总统先生，目前我们还不确定尼科尔森将军是否知情。驻阿富干联军每天要面对无数个类似的承包商，他未必能注意到科赫桑那边的小动作。但无论如何，此事已经从阿富干上升到了国家安全层面，我们必须立刻采取措施，避免这批军火落入波斯人手里。”

    金发奶龙呼出一阵粗气。

    “那个华夏人，”

    金发奶龙的眼睛微微眯起来，像一头嗅到了猎物的鬣狗。

    “他在利用我们，他在利用美国军队，他在利用美国纳税人的钱军火库里的武器来为他自己赚钱，而且他还把我的军火卖给波斯人。”

    说罢，猛地转向彭斯:“迈克，你觉得呢？”

    彭斯的反应很快。

    “总统先生，无论这个华夏人的底细如何，他已经对我们的国家安全构成了潜在威胁。”

    彭斯的语气带着恰到好处的急切和坚定。

    “阻止这条运输线应该成为国家安全委员会的头等优先事项。”

    “嗯……”

    金发奶龙满意地点了点头。

    接着，他把目光落在彭佩奥身上。

    “彭佩奥，”

    金发奶龙的声音忽然低沉下来。

    “给我查清楚这个华夏人到底在做什么。我要知道他的一切。他的钱从哪里来，他的武器卖给谁，他背后站着哪些人，我要确凿的证据，然后——”

    他停顿了一下，那双蓝灰色的眼睛里闪过一丝阴鸷的光。

    “然后，我要亲手把他的运输线砸个稀巴烂。”

    彭佩奥垂下眼帘，声音低沉而平静:“是！总统先生。”

    这个回答像是投进深潭的一颗石子，“咕咚”一声沉了下去，看似波澜不惊，却在水面之下搅动起不为人知的暗流。

    金发奶龙重新坐回椅子里，金色的假发在办公室的灯光下闪着夺目的光。

    他拿起桌上的电话。

    那双曾经签署过无数行政令的手，此刻正握着一只冰凉的黑色听筒。

    “给我接五角大楼。”金发奶龙命令道，声音低沉而紧促，“我需要跟马蒂斯过来开个会，好好谈一谈。”

 第1595章 驴象的暗斗 

    白宫战情室的门关上那一刹那，走廊里的空气仿佛被什么东西抽走了。

    西翼那条窄得离谱的走廊里，几个低级职员屏住呼吸贴着墙壁快步走过。

    在这里工作的人都明白一个道理。

    总统召集紧急军情会议的时候，最聪明的做法就是消失，而不是在不该出现的地方逗留。

    战情室是一个没有窗户的地下空间，墙壁上覆盖着深色的胡桃木板，头顶的荧光灯管发出惨白的光，将这里面每一个人的面孔照得无比清晰。长条形的会议桌占据了大半个房间，桌面上的每一杯咖啡都冒着热气，咖啡的香气在这个密闭空间里弥漫开来，与桌子下面每个人心事重重的沉默交织在一起。

    金发奶龙坐在主位上，手臂压在桌面上，面前摊着彭裴奥带来的那份cia情报文件。

    那几页薄薄的纸已经被他翻来覆去看了三遍，边角都卷了起来。

    麦克马斯特坐在金发奶龙的右手边。

    这位安全事务助理阁下保持着他一贯的军人做派，后背挺得笔直，双臂交叉放在胸前，脸上的表情就像一枚被精心打磨过的硬币，又冷又硬。

    彭裴奥坐在麦克马斯特的对面。

    他的面前放着一沓更厚的文件，那是cia阿富干站这几天加班加点赶出来的全部情报汇总。他一直没有翻开那些文件，只是把它们整整齐齐地摆在自己面前，一双小眼珠子到处扫，扫过每一个人的脸。

    战情室的主屏幕上投出了一张巨大的阿富干全境地缘态势图，密密麻麻的标记和箭头布满整张画面。

    科赫桑的位置被打上了一个醒目的红色靶心标记。

    那个标记是彭裴奥在几分钟前亲手加上去的。

    还没开口说话之前，金发奶抬起头扫视了一圈。

    目光从彭裴奥移到麦克马斯特，从麦克马斯特移到彭斯，从彭斯移到桌面上那张地图。

    然后才用他特有的那种口吻开腔了。

    “这个姓宋的华国人。”

    金发奶龙拿起桌上的文件，在上面拍了拍。

    “彭裴奥，你之前说他曾向鸟克篮转运军火。”

    彭裴奥的眉毛微微一动。

    “是的，总统先生，我们目前掌握的情报显示，他的运输终点站是敖德港。”

    “敖德在什么地方？”

    金发奶龙挠了挠头，一时想不起这地方在哪。

    “鸟克篮南部，黑海沿岸。”彭裴奥连忙解释。

    “啊……我知道那里，我只是一下子想不起它在什么位置。”

    说完，他沉默片刻，又道：“鸟克篮，那是驴党人特别喜欢插手的地方，对吧？奥观海在的时候，他往鸟克篮送了什么？”

    彭裴奥翻开面前的文件，手指在一行字上划过：

    “总统先生，奥观海时期我们美利坚援助鸟克篮的主要是非致命性军事装备，包括一些悍马车、轻武器和战术通信设备。从数量上看，不算小。但从质量上看——”

    “是一堆破烂。”

    金发奶龙替他把后半句说了出来。

    “那个该死的悍马车，我见过，丑得要命，一戳就破。奥观海给鸟克篮送了一堆那种东西，然后把好东西留在了阿富干，等着被人卖出去。”

    会议桌上一阵沉默。

    金发奶龙喜欢随口胡说这是出了名的。

    “一戳就破的悍马车”这句话从别国的人口中说出并不奇怪，但从美利坚总统嘴里说出来，尤其是在白宫战情室里，面对一群四星上将和中情局局长说出来，就显得格外荒诞。

    但战情室里没有任何一个人指出这个问题的荒谬之处。

    因为在金发奶龙的椭圆形世界里，没有人会去纠正他的话，也没有人敢。

    麦克马斯特微微眯了眯眼睛，似乎在斟酌措辞。

    他斟酌了大约三秒钟，然后开口了：

    “总统先生，奥观海政府时期在对乌军援问题上的确采取了一种审慎的态度。他们的考虑主要基于两点：一是避免刺激俄国过度反应，防止冲突升级为美俄直接对抗；二是当时鸟克篮政府内部的腐败问题比较严重，他们担心先进武器会通过各种渠道流入黑市。”

    “所以选在把阿富干撤军后的遗留武器卖给一个还吓人，那么……驴党人这是把美利坚人花了几十亿税钱造的武器又送回了黑市，卖给了谁？”

    金发奶龙摊开双手，语气里带着一丝掩饰不住的讽刺。

    “也许卖给了阿塔，也许是1515，甚至是波斯人，反正没人知道，反正他们不关心。他们关心的是什么呢？他们关心的是把俄国人描绘成坏人，然后从一个他们已经搞砸了的事情里脱身。”

    彭斯的嘴角微微动了一下。

    他听出了金发奶龙这番话的指向。

    在目前这个时间点上，“通俄门”调查就像一把悬在金发奶龙头顶的达摩克利斯之剑，每一天都在提醒着他，驴党人正在穷尽一切手段，要把“俄国干预选举”这顶帽子扣在他的头上。稀拉理在选后一次又一次地公开声称，是克宫主人弗拉基米尔的黑客和维基解密泄露的驴党内部邮件导致她丢了选票。

    而现在，金发奶龙正在做一件驴党人最害怕的事情，那就是把他们自己的鸟克篮政策翻出来晒一晒。

    “迈克尔，”金发奶龙转向麦克马斯特，嘴上挂着那副经典的皮笑肉不笑：“你在军队待了那么多年，你跟我说实话。奥观海政府为什么要向鸟克篮提供武器，但又不提供尖端的致命性武器？除了怕俄国人，还有别的原因吗？”

    麦克马斯特在思考这个问题的时候停顿了一瞬。

    作为国家安全事务助理，他面前这个问题的敏感程度不亚于在任何时候被问到“奶龙政府的外交政策与奥观海政府有何本质不同”。

    但他也是职业军人，一个在伊利哥战场上指挥过装甲骑兵团的老兵，他知道什么时候该说什么话，也知道什么话不能说，什么话必须说。

    “总统先生……”

    麦克马斯特说：“奥观海的政策是在一个特定的地缘政治框架下制定的，他们认为对付俄，可以采取刺激政策，让其陷入战争从而达到被削弱以及重新捆绑欧洲的目的。但从军事角度看，向一个核大国的对手提供致命性武器，这很容易把自己卷进去，不符合我们的利益。”

    “所以，提供一定威力和可控范围的武器，能保证鸟克篮军队能有效抵抗俄军在乌东的活动，又能让整个地缘冲突处于可控范围。从实效来看，之前奥观海任期内向鸟克篮提供的那些装备对战场态势的影响微乎其微。”

    “影响微乎其微？”

    金发奶龙咀嚼了一遍这句话，笑容里掺杂了一种说不清道不明的东西。

    “他们在鸟克篮花了多少钱？多少亿？”

    “根据公开数据，从2014年到2016年，提供了超过六亿美元的军事援助，武器方面提供大约十五亿美元。”彭裴奥翻动文件，给出了一个精确的数字。

    “六十亿？”金发奶龙故意把数字夸大了一个数量级。

    “六亿，总统先生。”彭裴奥纠正道。

    “六亿也是一大笔钱，很多很多的钱。”

    金发奶龙的语气忽然严肃了下来，就像一个在法庭上做结案陈词的律师。

    “他们花了六亿美金，给鸟克篮送去了悍马和单兵武器，然后那些东西起到什么作用了？鸟东的冲突还没有平息，鸟克篮军队也没有什么大作为。现在，他们又将联军留在阿富干的几百亿美金的武器装备低价卖给一个华国人，让他来拿走卖钱——也许真的有不分送去了鸟克篮，但也许很多卖给波斯，也许卖给别人。我不知道。没人知道。”

    他的目光又在桌面扫了一圈。

    “不过，我知道一件事——如果这批军火最终流入了鸟克篮，那就是奥观海政府的军援政策在撤军之后以另外一种方式延续。这些应该由鸟克篮人花钱买的武器，而不是我们应该无偿捐助给他们的！他们得掏钱！不能白拿！鸟克篮也好，欧洲那帮吸血鬼也好，在我们身上已经吸了太多的血！不能让他们继续这么干了！”

    彭裴奥的眼睛微微眯了起来。

    金发奶龙这次倒不算夸张，甚至精明。

    其实彭裴奥感觉总统先生是在酝酿一个政治角度，一个能把军火走私案做成杀伤驴党政治形象的武器的角度。

    “鸟克篮这次的事，我看没那么简单！里面一定有猫腻！”

    金发奶龙的手指在桌面上重重地点了一下。

    “我觉得，一定跟驴党人有着千丝万缕的联系。你看那个亨特——”

    他故意没有把话说全，而是留了一个意味深长的省略号。

    在座的每一个人都知道他省略号里藏着什么内容。

    亨特，乔的儿子。

    乔在担任副总统期间，是奥观海政府鸟克篮政策的主要设计者和执行者。

    而他的儿子亨特，在2014年鸟克篮政局剧变后不久，就加入了鸟克篮最大的私营天然气公司burisma holdings的董事会，月薪据说高达五万美元，还有传闻这只是公开的，另外还有分红。

    此事在2016年大选期间就被媒体反复报道过，但始终没有引发大规模的司法调查。

    现在，金发奶龙把这条线捡了起来。

    “我不说那个名字，大家都知道我在说谁。驴党副总统的儿子——不止是他儿子，是他们一家子！”

    金发奶龙挥了挥手，把“一家子”这个模糊的措辞扔在那里，让它像一颗未引爆的炸弹一样躺在会议桌上，每个人都能看到，但没有一个人敢碰。

    “他们从那个鸟克篮天然气公司里面赚了多少钱，我们不知道，没人知道。但我们可以猜一猜。”

    金发奶龙的眼睛微微眯起来，嘴角的那抹笑意仿佛一条吐着信子的蛇。

    “为什么免费给鸟克兰提供军火？而他们自己则在鸟克兰的企业里分红？这里头是旋转门，是利益输送！是私相授受！”

    他越说越激动，甚至开始挥舞起自己的手来。

    “总统先生，”

    彭斯适时地插了进来。

    “我完全理解您的顾虑。亨特在鸟克篮的商业活动确实存在巨大的利益冲突嫌疑。如果这批军火的转运路线最终指向鸟克篮，并且量那么大，还免费，那肯定与乔的家族存在任何关联——”

    “对！那就是一桩巨大的丑闻，迈克尔。”

    金发奶龙替彭斯把话说完，声音洪亮得像在竞选集会上，完全不像是一个在讨论国家安全的美利坚总统。

    “一个巨大的、耻辱的、所有人都应该感到羞耻的丑闻。驴党副总统的儿子在鸟克篮拿着不义之财，驴党政府的军火通过一个华国人流入了鸟克篮，也许就流到了那些贿赂亨特的寡头手里。新武器打什么人呢？打的是鸟克篮东部的老百姓？还是打的是俄国人？反正他们想打谁就打谁，因为他们是从一个华国人手里买的美军装备，他们自己的钱却进了拜登家的口袋。”

    战情室里安静得如在深海之底。

    彭裴奥沉默了很久，目光在金发奶龙脸上停留了五六秒，然后缓缓开了口。

    “总统先生，我想提供另一个视角。”

    金发奶龙偏过头去。

    “这个事件的本质是……”

    彭裴奥端起咖啡杯，喝了一口，又放下了。

    “联军撤离后遗留装备的处置权落到了一个外国人手里，而这个外国人的运输线恰好经过波斯，终点又是鸟克篮。无论是驴党人执政时期的遗留问题，还是当前行政分支对承包商监管的真空，这些事情在华盛顿的深层政府‘泥沼’里存在了几十年了，谁也说不清楚，谁也不愿意说清楚。”

    这番话巧妙之极。

    彭裴奥没有直接说“驴党人有问题”，也没有说“奥观海政府有问题”。

    他用了一个看似中性的“华盛顿的泥沼”，但这个提法本身就是金发奶龙竞选时最有力的口号之一——“drain the swamp”。

    “但问题的关键在于，”彭裴奥继续说道，“您就任之后，这些事情被翻了出来，暴露在光天化日之下。不是因为他们自己良心发现，而是因为您坐在了这个位置上，您的政策逼着他们必须面对这些问题。”

    金发奶龙的眼睛亮了，嘴角开始露出笑容。

    很显然，这番话挠到了痒处，让他感到说不出的舒服。

    彭裴奥把话头推进了一格：

    “这其实是一件大好事，总统先生。我们正在做的，是把那些在华盛顿‘泥沼’里藏了几十年的东西一件一件挖出来，摆在阳光下面给美利坚人民看。深层政府那些人最害怕的就是这个，他们害怕透明，害怕追责，害怕有人把他们的秘密从暗室里拿出来公之于众。您干了历届总统谁都不敢干的事情。”

    马屁拍足，他停顿了一下，脸上的表情从严肃转向了一种貌似深刻的沉思状，然后抬起头，对上了金发奶龙的视线。

    “如果您能够主导一个联合小组前往阿富干彻查此事，不放过任何一条线索，将所有涉及军火走私的责任人绳之以法，那么美利坚人民将会看到，是谁在真正地对抗美利坚的敌人。不是口头说说，而是实打实地把保护美利坚纳税人的利益放在第一位。”

    金发奶龙一动不动地听着。

    “同时，”

    虽然是拍马屁，但彭裴奥的声音却一副十足认真公事公办的口吻。

    “鸟克篮的事情，亨特的事情，都可以顺着这条线往下查。只要在阿富干查清了坐实了宋和平和军方有私下的勾结，如果证据显示这批军火的转运与拜登家族存在着某些‘商业联系’，那么这就不再是一个军火走私案，而是一桩将驴党高层与外国利益捆绑出卖国家安全的铁案。”

    麦克马斯特沉默地盯着桌面上的地图。

    他不说话，不代表他没有意见。他只是在权衡一个职业军人应该权衡的东西。

    这个计划的可行性、风险边际和可能产生的连锁反应。

    金发奶龙的目光转向麦克马斯特，又转向彭斯，最后落回彭裴奥脸上。

    “彭裴奥，你说得对！”

    金发奶龙的语气忽然又凝重了起来。

    “我从当总统的第一天起就说过，我要把华盛顿那滩烂泥给排干净。深层政府那些人，沼泽里的那些爬行动物，他们在华盛顿待了太久太久了，久到他们觉得自己刀枪不入，觉得自己可以凌驾于法律之上。他们把我的军队的武器免费送到鸟克篮手里，让外国人来占我的便宜，然后他们自己——”

    他摆了摆手，没有说完。

    “现在不一样了！”

    金发奶龙一字一句地说。“我们有了一个机会。一个真真切切的机会，把他们那层又脏又厚的老皮给扒下来，不是为了我自己，是为了美利坚人民，是为了这片土地上每一个在交血的纳税人。你们要调查，你们去调查，查个水落石出、查个底掉，把每一个涉事的人都抓出来。”

    彭斯不失时机地开口了：

    “总统先生，您说得太对了。美利坚人民已经厌倦了华盛顿那些暗中勾结的老套路。他们选择了您，就是希望有人能够彻底扭转这个国家的混乱局面。您现在所做的一切，包括从退出tpp到重新谈判北美自贸协定，从边境墙到这项彻查军火走私的举措，都是在告诉美利坚人，您的承诺是真的，您真的会为这块土地上的每一个人而战。”

    看到彭裴奥刚才的彩虹屁拍上天，彭斯也坐不住了。

    “还有一件事，您就任以来，各种针对您的调查从未停过。尤其是‘通俄门’，从弗林被国会传讯到特别检察官米勒的介入，他们的手从未离开过我们的喉咙。如果此时此刻，我们能用一个实实在在的军火走私大案来证明是谁在真正地保护这个国家，是谁在把美利坚纳税人的钱往外送，那么，整个舆论风向会迎来天翻地覆的变化。”

    金发奶龙眼里的光更亮了。

    他听进去了每一个字。

    而且他在脑子里飞快地计算着这笔政治账的盈亏。

    2018年的中期选举就在眼前，众议院所有席位和参议院三分之一的席位都将面临改选。

    如果他能在中期选举之前拿出一份重量级的调查报告，那份报告指向的不是别人，而是驴党的二把手、前副总统、2020年大选的潜在最强对手乔——

    呵呵！

    太妙了！

    这将是他连任之路上最大的一块敲门砖。

    “说得好！”

    金发奶龙忽然开口说了这三个字，像是在跟自己说，又像是在对整个房间宣告。

    “2020年的大选不能让驴党再往我的头上扣屎盆了！不能再有俄国干预的谎言。我到时要让他们看看，是谁在真正地为这个国家做实事，是谁在保护美利坚人的每一分钱。”

    彭裴奥低下了头，掩饰自己嘴角那抹一闪而过的笑意。

    “所以，我的建议是。”

    彭裴奥重新抬起头时，脸上的表情已经恢复成了那个训练有素的cia局长的标准模板。

    “组建一个联合调查组。派遣cia、fbi和五角大楼三方联合，奔赴阿富干，对所有相关环节展开全面调查。”

    “联合？”金发奶龙拧着眉头，“让fbi那些人也去？那些家伙现在连弗林都在搞，那些家伙可信吗？”

    “总统先生，”彭裴奥微微一笑，“正因为他们不可信，所以我们需要让他们也参与进来。如果这件事只有cia来办，驴党人会说这是政治迫害。如果五角大楼单独去查，他们会说军队在为自己的错误遮丑。但如果是cia、fbi和国防部三方联合组队，这就是——”

    “跨部门联合执法行动。”麦克马斯特突然接上了话。

    彭裴奥看了麦克马斯特一眼，那种目光既不是感谢，也不是竞争，只是一个信号。

    他们在这个问题上达成了共识。

    “对，跨部门联合。”金发奶龙重复了一遍这个词，似乎在品尝它的重量，“听起来很正式，很官方，很不错。”

    “而且非常合理。”彭裴奥说道，“三方联合调查组带上不同机构的资源、授权和人脉，谁也推诿不了，谁也包庇不了。到了阿富干，他们之间会互相监督，谁想做手脚都不太可能。等他们回到华盛顿，每个人的报告都是独立提交的，如果口径一致，那就是铁证如山的案子；如果有出入，我们可以把矛头指向‘沼泽中的某些力量’试图干扰司法公正。无论怎么走，对我们都极其有利。”

    金发奶龙的脸上慢慢浮现出笑意。

    那不是在会议开始前的那种自鸣得意的笑，而是一种真正的、发自内心的、猎人看到猎物走进射程的笑。

    “那——”金发奶龙伸出一根手指点着彭裴奥，“这件事你来牵头。”

    “当然，总统先生。”彭裴奥的回答干净利落，不带半分迟疑：“我非常荣幸可以为国家承担这份责任！”

    “那这个调查……”

    “联合调查组的负责人。”

    彭裴奥翻开面前的文件，翻到某一页，指着上面的一行字。

    “我建议由cia近东司副司长迈克尔·多利亚诺带队。他在阿富干当过站长，对当地的情况非常熟悉，而且在fbi那边口碑也不错。五角大楼方面的领队，我建议由国防情报局派一位资深军官，最好是从事过军火流向追踪相关行动的人。fbi那边——”

    “让fbi自己挑个人吧。”金发奶龙挥了挥手，“只要不是那个该死的科米的亲信就行。”

    “当然，总统先生。”彭裴奥的眼睛弯出了一个完美的弧度。

    “还有一件事。”

    金发奶龙忽然提高了声调。

    所有人都下意识地往前倾了倾身子。

    “等他们到了阿富干，一定要找到那个华国人。找到那个宋和平，把他的嘴给我撬开。如果他不配合——”

    金发奶龙沉默了半秒钟，然后冷笑道：“你们懂的。”

    没有人点头。

    没有人摇头。

    战情室里安静得像一座坟墓。

    然后金发奶龙突然笑了。

    “好了，不说这些了。我们这么多人在白宫待了一整天，把最好的想法都给出来了。现在，我们要做的是派出最优秀的人，去查清楚那个华国人在做什么。他要是老老实实交代，我们也许还能合作。要是他敢乱来，那他就别想活着离开阿富干。”

    坐在桌角的凯利依然面无表情。

    这位退役陆战队将军从越战打到伊战，从索马里打到阿富干，见过太多生死。

    但他很清楚，此刻坐在椭圆形办公室下方这个房间里的每一个人，都知道金发奶龙不是在开玩笑。

    但他也知道，金发奶龙这个政治素人以及像彭裴奥这样的马屁精，是根本不知道军方的水有多深，阿富干的水有多浑。

    可他不愿意多说。

    有些事，说了煞风景，还招人不高兴。

    没必要。

    彭裴奥从战情室走出来的时候，走廊里已经没什么人了。

    他放慢脚步，沿着那条窄得可笑的走廊往出口方向走着，脑子里飞速地盘算着接下来的几件事——联合调查组的组建、人员的筛选、行动的时间表、阿富干段的部署、鸟克篮那边的资源调动……

    还有一件事。

    亨特。

    cia在基辅的那些暗线这些年一直在监测burisma holdings的资金流动和金流路径，但始终没有拿到足以立案的确凿证据。

    但这一次，借着军火调查的名义，也许在阿富干那边会找到突破口。

    就算挖不出什么，光是立案查这件事本身，就足以让拜登家族在2020年大选前陷入无休无止的调查漩涡之中。

    这才是真正的“选举安全”。

    至于那个叫宋和平的华国人——

    彭裴奥在走廊尽头停下了脚步。

    他想起战情室屏幕上那张地理位置截图，科赫桑，一个他从未听说过的地方，距离波斯边境只有几十公里。

    一个华国雇佣兵头子，跑到阿富干来承包美军的军火库，然后把武器从陆路运进波斯——

    这是一种什么样的胆量？

    彭裴奥在脑子里把宋和平的档案又翻了一遍。

    三十七岁，华国籍，音乐家防务创始人，曾在非洲和中东运作过多次大规模军火运输，与南美多个叛军组织以及墨西哥卡特尔都有紧密的联系，甚至与多个国家和非国家武装建立合作网络，资金通道极其复杂，无法有效追踪其最终资金来源和流向——

    那些档案上的文字，此刻在彭裴奥脑海中化成了一幅更大的画面。

    他忽然感觉有些兴奋。

    也许自己在总统面前立功的时候到了！

 第1596章 高原上的极致降落 

    科赫桑，下午两点十七分。

    太阳像一颗烧白的钉子，死死钉在这片荒芜的山脊线上。

    整个机场跑道在蒸腾的热浪中扭曲，令人有种海市蜃楼的感觉。

    宋和平站在跑道尽头的临时指挥所旁边，手里捏着一副掉了漆的双筒望远镜，眯着眼望向东南方向的天空。

    法拉利站在他右手边，左臂夹着一块写字板，手里拿着一份打印出来的气象数据单。

    两人身后，两名穿着multicam迷彩服的美军空管人员正蹲在一台prc-117g战术电台前，其中一人头戴耳机麦克风，面前摊着一张手绘的机场进近图。

    这名空管中士胸口绣着“taylor”的姓名条，脸上架着一副飞行墨镜，正对着麦克风说话，声音沉稳而专业。

    “rock cargo 1832，this is kx ground，do you copy？over.”

    对讲机里传来一阵刺耳的静电噪音，夹杂着断断续续的英文回应：“kx ground……repeat……干扰……山脉……copy不好……”

    泰勒中士皱着眉头看了一眼天线，又看了一眼周围环抱的山脊线，啐了一口唾沫在地上。

    “操，这个鬼地方，无线电波都他妈不想活。”

    宋和平放下望远镜，转头看了法拉利一眼：“频率调了没有？”

    “调过了。”

    法拉利用手背擦了一下额头上的汗。

    “问题是那边山脊太高，我们现在这个位置有死角。等他们再飞近五海里，信号应该就能稳定下来。泰勒中士已经在准备了。”

    宋和平没再说话，又把望远镜举起来，继续扫视天空。

    身后大约两百米的地方，两辆平板卡车并排停着，车厢里堆满了木质托盘，上面裹着绿色防水布。

    米洛什手下的雇佣兵三三两两蹲在卡车的阴影下，有人叼着烟，有人在擦枪，有人干脆把头盔扣在脸上打盹。

    再往远处看，跑道另一端，二十几个阿富汗政府军士兵正懒洋洋地靠在几辆破旧的悍马车旁边，端着茶杯，用一种看热闹的表情望着天空。

    “rock cargo 1832，this is kx ground。”

    负责地面引导的泰勒中士再次呼叫，这次声音比刚才大了不少。

    “我们信号稳定了，听你非常清楚，请回复。over。”

    电台里这次传来的声音清晰了很多：“kx ground，rock cargo 1832。我们刚刚翻越最后一道山脊，当前高度八千五百英尺，正向西南方向你的位置飞行。当前通视条件良好，收到请回复。over。”

    泰勒脸上露出了今天第一个笑容：

    “rock cargo 1832，kx地面收到。你们目前在我们雷达屏幕上显示为东偏北三十二度，距离大约三十五公里。地面风向西南偏西，风速八到十节，阵风不超过十五节。跑道道面为压实碎石加沥青表层，长度四千二百英尺，宽度六十英尺，没有ils，没有精密进近灯光系统，跑道两端各有一套便携式tacan信标。你还有什么需要我提供的信息？over.”

    电台那边沉默了几秒钟。

    然后一个带着明显南部口音的声音响起来：“kx ground，rock cargo 1832收到。四千二百英尺，八节西南偏西侧风，没有ils，只有tacan。你们这个跑道，说实话，比我们平时练习的还要短一点。我们平时在巴格拉姆练习的短距起降跑道是三千八百英尺，用的是水泥道面。你们这个碎石黄土混合道面，阻力系数会有差异，加上八节侧风……”

    他停顿了一下。

    “我想问一句，跑道尽头是什么？我是说，如果我冲出去了，我会撞上什么？”

    泰勒看了宋和平一眼。

    宋和平说：“告诉他，跑道北头是一条山谷，南头是山。让他千万别冲出去。”

    泰勒把话转达过去。

    电台里传来一声短促的笑声：

    “明白了。我会尽量降落在跑道上。rock cargo 1832，我们现在开始下降高度，预计十分钟后到达你方上空。我需要你们在跑道两侧放置烟雾信号，颜色要对比度高一些，同时确认地面没有未授权人员或车辆。over.”

    泰勒转头对身后一个雇佣兵做了个手势。

    那个士兵立刻带着两个人跑向跑道中段，从帆布包里掏出两根烟雾罐，插在跑道两侧的地面上。

    几秒钟后，一道亮橙色和一道亮绿色的浓烟同时升起，在热浪中扭曲着向天空飘去。

    “烟雾已放置，橙色在左，绿色在右，跑道净空。”泰勒报告。

    “kx ground，rock cargo 1832收到橙色左绿色右。确认跑道净空。我们现在通过九千英尺高度，空速二百二十节，将在一个三边转弯后进入五边进近。请持续通报地面风向变化。over.”

    宋和平再次举起望远镜。

    法拉利侧过身，压低声音对他说：

    “宋，他们打算做目视盘旋进近。在这种地形条件下，难度不低。不过，我刚才听那个机长的声音，应该是个老手，应该没问题。”

    宋和平没接话，望远镜的镜片死死盯着东偏北方向的山脊线。

    三十秒后，第一道阴影从山脊线上翻了过来。

    那是一架c-130h“大力神”运输机，四台艾里逊t56-a-15涡轮螺旋桨发动机在阳光下反射出暗灰色的金属光泽。

    它从两道山脊之间的豁口里钻出来的时候，机身轻微地晃了一下。

    那是山脊背风面产生的下降气流造成的颠簸。

    机身整体涂装是标准的阿美莉卡空军战区迷彩，编号喷着92-0543，机尾有一面不大的阿美莉卡国旗。

    它在山脊线上方大约一千五百英尺的高度出现，以大约一百九十节的速度沿着山谷的纵轴线向西飞行。

    从地面上看过去，那架飞机小得像是小孩手里的玩具。

    泰勒拿起麦克风：“rock cargo 1832，kx地面。我看到你了，你目前的位置在山脊线正上方，空域干净，没有任何其他空中交通。地面风速仍然八节，方向稳定在西南偏西。跑道道面温度很高，你可能会遇到轻微的热浪湍流。over.”

    “kx ground，rock cargo 1832收到。”

    机长的声音依旧淡定。

    “我正在目视观察跑道，目前在我十一点钟方向。跑道看起来……嗯，确实很简易。那两根烟雾柱很管用，谢谢。我现在开始做一个左三边，从跑道正上方过顶，高度下降至五千英尺，然后转向西侧做一个长五边进近。这可能是我能选的最安全的方向了。over.”

    宋和平的望远镜一直追着那架飞机。

    他看到它开始向左倾斜，机翼上的扰流板微微张开，整个机体在空中画出一道宽阔而优雅的弧线，从山谷的正上方横穿过去，飞向了南边的另一道山脊。

    “宋，他要做三边。”法拉利说，“左三边，从南边绕过来，对着跑道南头进近。这个方向最不容易受侧风影响，而且他可以在五边的最后阶段利用那段山谷作为缓冲区。”

    宋和平点了点头：“能不能安全落下来？”

    对于飞行，宋和平不在行。

    但他很清楚，在这种高原山地中的有限平地上降落，难度可不小。

    法拉利舔了舔有些发干的嘴唇道：“落肯定能落下来。问题在于落下来之后能不能停住。四千二百英尺，c130的理论最短滑跑距离在满载情况下是三千英尺左右，但他的刹车效率会受道面影响。如果碎石没有被压得很实，摩擦系数就会打折扣。”

    他顿了顿，又说：“但如果这个机组真的像尼科尔森将军说的那样，是全阿富汗最好的，那他们应该有办法。”

    宋和平没说话，把望远镜的焦距又调了调。

    那架c130已经飞到了山谷南侧的开阔空域，开始缓慢下降高度。

    它先做了一个标准的过顶通场，从跑道正上方大约两千英尺的高度掠过，发动机的轰鸣声震得地面上的碎石都在微微颤抖。

    蹲在卡车阴影下的雇佣兵们全都站了起来，仰着脖子看这个庞然大物从头顶碾压过去。

    有人在吹口哨，有人在喊什么，但声音立刻被发动机吞没。

    飞机越过跑道南头之后，继续向南飞行了大约两海里，然后开始了一个标准的急转弯，机身倾斜角度目测至少三十度，左侧机翼几乎指向地面。

    它在转弯过程中持续下降高度，同时收小了油门，四台发动机的咆哮降成了低沉的嗡鸣。

    “kx ground，rock cargo 1832。”

    机长的声音再次从电台里传来。

    “我现在高度三千八百英尺，空速一百六十节，正切于跑道南端外三海里，准备切入五边。请再次确认道面净空、风向风速。over.”

    泰勒快速回应：“道面净空确认，无任何人或车辆。风向西南偏西，风速八节，阵风十节。跑道道面温度大约五十摄氏度，热浪湍流中度。你的下降航径上可能需要多考虑一下热力气流的影响。over.”

    “收到。开启热力修正，增加五节进近速度余量。”

    机长的声音依然不急不慢。

    “我现在已经转向五边，航向大约三百四十度，与跑道中心线夹角大约十度，预计三十秒后截获跑道中心线。请密切监视我的位置。over.”

    宋和平看到那架飞机已经从转弯中改出，机头正对着跑道的方向。

    它的高度还在继续下降，从三千八百英尺到三千，再到两千五，机头微微上扬，起落架已经放下，三组双轮主起落架和一个双轮前起落架在阳光下闪着金属的光泽。

    但有一个问题。

    飞机现在的位置相对于跑道南头来说偏右了大约半里，它需要向左修正航向，才能对准那条窄窄的跑道。

    “kx ground，rock cargo 1832.”机长的声音再次响起，这次语气里多了一丝专注的紧绷感，“我正在做一个左侧滑修正，请确认我的位置相对于跑道中心线。over.”

    泰勒拿起望远镜看了一眼，然后说：“rock cargo 1832，你现在相对于跑道中心线偏右大约三百英尺，建议继续左修正。你目前高度两千英尺，距离跑道南头大约两海里，下降率看起来稍微有点高。over.”

    “收到。增加仰角，降低下降率。”机长的语速稍微快了一点，“正在做持续的侧滑修正，左边翼尖应该比右边低大约五度。你看看是不是这样？over.”

    泰勒用望远镜盯着那架飞机，嘴里不断传达联络指令：“确认，左翼尖明显低于右翼。你现在的航向看来已经对准了跑道中心线，距离一点五海里，高度一千六百英尺，状态看起来不错。over.”

    “明白了。我就是想看看你这副望远镜好不好使。”机长说。

    泰勒愣了一下，然后笑出了声。

    接下来的九十秒是整个降落过程里最关键的九十秒。

    对于宋和平来说，自己的计划成功与否，就看这次降落了。

    一旦成功，意味着计划可行，接下来就是大批量的运输机日夜在科赫桑和喀布尔之间来回飞，不断将大量军火运抵这里卸货，然后按照自己的既定路线，进入波斯，穿过国境后拐为南下，到达第一站伊利哥西北部的摩苏尔。

    那架c130在距离跑道南头大约一海里的位置越过了一座低矮的山丘，机头正正对着那条窄得不像话的跑道。

    机长的进近姿态极其稳定。

    飞机以大约一百二十五节的速度下降，机头仰角维持在大约六度，四台发动机的轰鸣声均匀而有力，桨叶在阳光下搅动着被热浪扭曲的空气。

    起落架已经锁定，厚重的机轮裸露在气流中，随时准备与地面接触。

    “一百英尺。”泰勒对着麦克风报高度，声音不自觉地提高了。

    宋和平的望远镜死死锁定着那架飞机的腹部。

    “五十英尺。”泰勒的喉结上下滚动了一下，“左侧风，你的左翼尖稍微有点低，建议轻微修正右副翼。over.”

    “收到。”机长的声音现在变得短促而清晰，“正在修正。”

    飞机的高度继续下降。

    四十英尺……

    三十英尺……

    二十英尺……

    它从跑道南头的标线上方掠过的时候，距离地面大约只有十英尺。

    机头依然保持着微微上扬的姿态，主起落架的主机轮首先接触道面，发出一声沉闷的巨响，一道白色的烟尘从轮胎与沥青表面之间炸开。

    但接触的那一瞬间，机身向左侧剧烈地抖了一下。

    左侧主起落架似乎比右侧先接触了零点几秒，整个机体像是被一只看不见的手从侧面推了一把。

    左侧翼尖几乎是擦着地面上的烟雾罐划过去的，橙色的烟雾被尾流搅得四散飞溅。

    法拉利倒吸了一口凉气。

    “该死。”他说。

    但机长的反应比他的声音更快。

    就在机身向左倾斜的瞬间，四台发动机的油门同时被推到了最大。

    那不是复飞，而是利用发动机的拉力来抵消侧倾。

    同时右侧副翼被完全打开，机翼上的扰流板全部升起，最大程度地将飞机按在地面上。

    整个过程不到两秒钟。

    机身剧烈地抖了两下，然后主起落架的所有轮子都稳稳地接触了地面。

    反推力装置瞬间激活，四台发动机的螺旋桨桨距全部反转至负角度，发动机的咆哮变成了一种完全不同的、带着金属撕裂感的尖啸，整架飞机像是被一只巨大的手从后面猛地拽住。

    宋和平感觉到了脚下的地面在震动。

    c130的速度在肉眼可见地衰减。

    它沿着跑道一路狂奔，轮胎与沥青表面摩擦产生的白色烟雾从机尾后方滚滚翻涌，像是在跑道上铺了一条长长的白色地毯。

    站在跑道两侧的雇佣兵们都下意识地往后退了几步，双手捂住了耳朵。

    一千英尺。

    两千英尺。

    三千英尺。

    飞机的速度从一百二十五节降到了八十节，又降到了五十节，然后降到了滑行速度。

    当它最终安静下来的时候，机头距离跑道北头的干河床还有大约八百英尺。

    泰勒放下了捂着耳朵的手，长长地呼出一口气，转头看了宋和平一眼，点了点头。

    “成功了！”他对宋和平说，“四十二英尺的跑道偏差修正，满载，碎石硬土道面，八节侧风，四十度的道面温度。能在这里降落……这个机长，他妈的确实是最好的。”

    宋和平放下望远镜，松了口气，没有搭话，只是点了点头。

    电台里再次传来机长的声音，语气平静得像是刚把车停进自家车库。

    “kx ground，rock cargo 1832。我们已经安全接地并停在跑道上，目前位置在跑道北端。道面摩擦系数比我想象的要好一点，那些碎石应该压得很实。另外，你们的烟雾罐位置可能需要往边上再挪一挪，刚才左翼尖差点把那个橙色的变成了一个扁平状物体。over.”

    泰勒拿起麦克风，笑着说：“rock cargo 1832，kx地面收到。祝贺你们，这是我见过的最漂亮的落地，没有之一。请滑行至跑道中段的卸货区，那里有两辆平板卡车等着您。over.”

    “收到。开始滑行。”机长顿了一下，又说，“对了，替我问问下面那个站在望远镜后面没说话的家伙，尼科尔森将军欠他多大的人情？派我们过来的时候说，老头说这是给一个老朋友办的事。我很好奇，什么样的老朋友能让一个三星中将动用他最好的机组来飞这趟活。over.”

    法拉利看了宋和平一眼。

    宋和平嘴角微微动了一下，从泰勒手里接过麦克风，按下通话键。

    “rock cargo 1832，我是宋。”

    他的声音不大，但每个字都很清楚。

    “关于尼科尔森将军的人情，我会亲自跟他谈。至于你们，我欠你们一份丰厚的飞行补贴，还有一顿热饭和冰镇啤酒。卸完货之后别急着走，我让人准备。”

    电台里沉默了两秒，然后传来机长和一个副驾驶同时发出的笑声。

    “成交。”机长说。

 第1597章 江湖是人情世故 

    米洛什雇佣兵一营的士兵们已经动了起来。

    他们从卡车的阴影下涌出来，像是一群被捅了窝的蚂蚁，迅速而有序地在c130的尾舱门后方排成两条松散的装卸线。

    大力神运输机的四台发动机依次熄火，桨叶缓缓停转。

    机身后部的货舱门开始下降，液压驱动的门板在最后一截碰到地面时发出沉闷的金属撞击声。

    货舱门完全打开的那一瞬间，所有人都看到了里面的东西。

    整个货舱从地板到天花板，堆满了军绿色的弹药箱和用迷彩防水布包裹的木质托盘。

    靠近舱门的第一排托盘上，码着二十几个细长型的绿色发射管。

    那是fim-92“毒刺”防空导弹。

    每根发射管上都贴着黄色的防潮封条和红色的“seeker active”警示标签。

    旁边堆着配套的bcu（电池冷却液单元），大小和军用水壶差不多，整整齐齐地装在硬质塑料运输箱里。

    再往后，是几十箱fgm-148“标枪”反坦克导弹的圆形运输筒。

    每筒长约一米二，直径约十五厘米，橄榄绿色涂装，两端用橡胶护盖密封。

    箱体侧面印着白色的“javelin”字样和nsn编号，还有一行手写的保质期标注。

    靠在货舱壁板上的，是二十个m3e1“卡尔·古斯塔夫”84毫米无后坐力炮的发射筒，连同配套的ffv751高爆反坦克弹以及ffv441a照明弹的数个弹药箱，弹药箱上画着黄色的破片标识和红色的“heat”字母。

    货舱中部堆着几十个浅灰色的塑料运输箱，箱子角上印着黑色夜视仪图标。

    里面装的是an/pvs-31双筒夜视仪和an/psq-20增强型夜视镜。

    其中一个箱子的盖子半开着，能看到里面用黑色海绵切割出的凹槽，嵌着三台还裹着防潮袋的夜视仪。

    最靠里的区域还堆放着十几台an/prc-152a多频段战术手持电台和an/prc-117g背负式战术电台，连同备用电池组和加密胶卷。

    那些电台的包装箱上贴着“crypto fill”的橙色标签，表明里面的通讯加密模块已经灌装了当前季度的密钥。

    “开始卸货！”米洛什喊了一嗓子。

    雇佣兵组成的装卸线立刻运作起来。

    他们采用的是标准的传送带式人力装卸法。

    前排的人从货舱里搬起托盘，转身递给后排，后排再递给更后排，一层一层传递下去，最终传到平板卡车的车厢上。

    整个流程连贯得像是一部运转精密的机器，每个人都知道自己该站在哪里、该做什么动作、该用多大的力气。

    法里德带着他手下那群阿富干政府军士兵加入了装卸线。

    这些本地人虽然平时懒散，但在法里德的注视下倒是表现出了一种难得的积极性。

    毕竟，宋和平那笔“特别津贴”不是白给的。

    在阿富干这种地方，政府军士兵被拖欠薪水的事情时有发生，宋和平的大方豪爽不光士兵们喜欢，那些军官也把这个东方人当做财神。

    法拉利站在装卸线的外围，一边在写字板上记录着每一批货物的数量和种类，一边核对清单。

    宋和平站在稍远的地方，嚼着口香糖，静静看着这一切。

    c130的机长这时候从货舱侧面的机组登机梯上走了下来，扫了一圈周围，径直来到宋和平面前，然后伸出手。

    “宋先生？”

    他的声音比无线电里听起来更加粗。

    “我是机长约翰·麦克法兰。很高兴见到你。”

    宋和平握了握他的手：“麦克法兰机长，你刚才的降落让我开了眼界。我见过不少飞行员，但在这种条件下能把一架满载的c130落得这么漂亮的，你是第一个。”

    麦克法兰笑了笑，露出被尼古丁熏黄的牙齿：“宋先生，我说实话你别介意。我在c130的驾驶舱里坐了二十三年，在中东飞了十二个部署周期，在伊利哥和阿富干加起来落过两百多条未经铺装的野战跑道。你这个跑道其实不算最差的，去年我们在西利亚北部落过一条一千八百英尺的土路，落完以后主起落架换了三个轮胎。”

    他的语气充满着那种阿美莉卡军人和西部牛仔式的自信和自傲。

    “但我还是要说……”

    麦克法兰话锋一转。

    “这是我飞过的海拔最高、地形最复杂的简易跑道之一。你们在山谷底部把这条跑道修出来，这件事本身就够疯狂了。我是说，工程的疯狂程度，超过了飞行的疯狂程度。”

    宋和平看了一眼那条跑道，笑道：“尼科尔森将军帮了大忙。从驻守在这里的所有工兵和全套压路设备过来，否则光靠我自己可没那么快能办到。”

    麦克法兰摘下墨镜，擦了擦镜片，重新戴上。

    “说到尼科尔森将军……宋先生，我今天飞这一趟，他跟我说了三句话。第一句：带上你最好的副驾驶。第二句：带足油，如果情况不对就飞回来，不要冒险。第三句……”

    他停顿了一下。

    “第三句：那个华国人值不值得你卖命，你自己落地看看就知道了。”

    麦克法兰歪了歪头，重新打量了宋和平一眼，然后笑了：“我现在大概明白他的意思了。”

    “法拉利！”

    宋和平没有接这个话茬，而是转头对法拉利做了一个手势。

    法拉利走过来，从口袋里掏出一个信封，走过来递给麦克法兰。

    信封很薄，里面装的不是现金，而是一张黑色哑光卡片，上面只有一个电话号码和一串数字。

    “麦克法兰机长，这是一点心意。”宋和平说，“里面有一张银行卡，卡片上的号码是迪拜一个私人银行客户经理的直线，那串数字是你在该行的唯一客户编号。里面有十五万美元，你可以任何时候、用任何方式提取，不会有任何人问你任何问题。”

    麦克法兰接过信封，没有打开，只是捏了捏厚度，然后把它放进了飞行服的胸袋里，拉上拉链。

    “宋先生，你这个人做事很直接。”他说，“我喜欢直接的人。”

    “我只是觉得……”宋和平说：“一个愿意在这种地方冒险给我送货的人，值得我用直接的方式感谢。尼科尔森将军那边我另有安排，你放心，他不会问你信封的事。”

    麦克法兰点了点头，没有再多说什么。

    他转身走回飞机侧面，拍了拍前起落架的支柱，然后抬头看了一眼正在忙碌的装卸线。

    “还有一个半小时天黑。”他回头对宋和平说，“我得在天黑之前起飞回巴格拉姆，否则夜间地形飞行太危险了。你能在一个小时之内卸完吗？”

    宋和平看了一眼手表。

    “给我四十五分钟。”他说。

    卸货工作进行到第三十二分钟的时候，一辆脏兮兮的丰田海拉克斯皮卡从营地北边的土路上颠簸着开了过来。

    车身侧面没有涂任何标识，挡风玻璃上方的蓝光频闪灯没有打开，但车身上密密麻麻的弹孔和挡泥板上已经干涸的暗红色痕迹，比任何标识都更有说服力。

    车子在距离宋和平大约二十米的地方停下来，发动机发出一声疲惫的喘息，然后熄了火。

    驾驶座的门打开，一个穿着multicam迷彩服的白人男性跳了下来。

    他身高至少一米九，肩膀宽得像一扇门板，剃着标准的锅盖头，下颌线棱角分明，脖子上挂着一块美军制式狗牌。

    他的迷彩服上没有佩戴任何表明军衔和单位的标识。

    宋和平认得这个人。

    罗伯特·桑德，海豹突击队第五分队的行动指挥官，军衔应该是少校或者中校。

    宋和平不太确定，因为这些特种部队的人在战区往往不戴军衔标识。

    他们在三天前见过一面，那时的桑德浑身是血，左臂被一块弹片削掉了一大块皮肉，整个人靠在一面土墙后面，单手拿着一把m4卡宾枪，对着山下蜂拥而来的阿塔武装分子打完了最后一个弹匣。

    那时候是凌晨三点，宋和平的两个连从山谷西侧绕过去，用四十分钟打通了一条救援通道。

    现在站在他面前的桑德，伤口已经被重新包扎过，人看起来干净了不少。

    他朝宋和平走过来。

    “桑德指挥官。”宋和平主动打招呼道：“你的伤怎么样了？”

    桑德在他面前站定，拍了拍自己手上的位置道：“宋先生。我的伤只是小伤，没什么问题。今天过来，是要谢谢你。”

    宋和平看着他，等了一秒，然后说：“你不用特意跑一趟。”

    “不。”桑德摇了摇头，目光很坚定，“我明天早上就要回喀布尔了，所以在走之前，我必须来见你一面，这是我们整个小队的意思。”

    他停顿了一下，似乎在组织语言。

    “三天前那个晚上，我的小队在山谷里被包围的时候，我以为我们所有人都要死在那里，如果不是你……恐怕现在我们就得盖着国旗送回国去。”

    桑德口中说的事情其实很简单。

    几天前，他率领的一个海豹小队在边境地区执行一个很简单的hvt抓捕任务。

    任务目标是找到当地一个负责制造路边炸弹的头目，抓活的，带回巴格拉姆受审。

    情报说目标在一个村子里，海豹小队连夜摸进去，找到他了，也抓住了。

    但在撤出的路上，村子里突然多了至少三百个武装分子把他们团团困住。

    这让桑德不得不率队退回一个土院子里坚守待援。

    结果他们被源源不断赶来的阿塔武装分子压制了四个小时不能动弹。

    他们呼叫了空中支援，没成功——

    那天晚上云层太厚，ac-130来不了，f-16的精确制导炸弹在山谷里施展不开，就连疣猪a-10也无法将躲藏在复杂地形上的武装分子清理干净。

    结果是，a10攻击机刚离开，武装分子又从周围山里的石头缝里钻出来，继续进攻小院。

    他们呼叫了地面机动部队增援。

    结果部署在这附近的美军部队本来数量就不多，派出去的一个连和一个阿富干政府军连队刚进山就被阻击，被压在进入山区的隘口出根本无法突破。

    最后，急得上头的尼科尔森将军突然想到了宋和平。

    于是，这个将军不得不纡尊降贵给找到西蒙，通过西蒙找到了宋和平求助。

    是宋和平调了两个精锐的雇佣兵连队共计一百六十七人，分乘十二辆武装皮卡从科赫桑出发，连夜穿过四十公里的山地夜路，翻过两座海拔三千米以上的山口，在阿塔包围圈后方最薄弱的点发起了突袭，直插阿塔武装的指挥部。

    这个举动直接打乱了阿塔的部署，本来就欠缺备案的武装分子在惊慌中选择了撤退。

    桑德队长和他的手下这才捡回了一条命。

    听完桑德的道谢后，宋和平拍拍对方的胳膊笑道：“举手之劳，没必要放心上。”

    “宋先生。”桑德说，“我这次过来，不仅仅是要当面跟你说谢谢，更重要的是我必须给你一个承诺。”

    “什么承诺？”

    “任何时间，任何地点，只要我桑德还在海豹突击队一天，你或者你的人在阿富干遇到任何麻烦，都可以找我，我会用我的所有资源和能力帮你。”

    宋和平沉默了几秒钟，然后道：

    “桑德指挥官，你这个承诺太重了。我只是做了任何一个有基本底线的人都会做的事。你们被困在敌人的包围圈里，我有能力救你们，我就救了。你们能活着回来了，我欠尼科尔森将军的人情又少了一笔。仅此而已。”

    桑德低头看了一眼自己缠着绷带的左手，然后抬起头。

    “宋先生，你打算在阿富干待了多久了？”

    “我也不知道。”宋和平指指那架运输机和正在装卸军火的雇佣兵：“你也看到了，我是个承包商，也是个军火商，我来这里是做生意的，负责处置美军撤军后多余的军火，什么时候军火都处理完了，我就该离开了。”

    桑德盯着c130运输机看了片刻，然后把右手伸出来，和宋和平握了一下。

    “我后天走。保重，宋先生。”

    “保重，桑德指挥官。”

    桑德转身走向那辆满是弹孔的丰田海拉克斯。

    拉开驾驶座门的时候，他停了一下，没有回头。

    “宋先生，其实我查过你的背景。”

    宋和平挑了挑眉：“然后呢？”

    “你可不是一个普通的承包商。”桑德意味深长地说道。

    宋和平笑笑，不说话。

    桑德坐进了驾驶座，发动了引擎，然后朝宋和平挥挥手。

    皮卡卷起一片尘土，沿着来时的路颠簸着开走了。

    桑德刚走，灰狼不知道什么时候出现在了宋和平身后，像是从地里长出来的一样。

    “老大。”

    看着桑德离开的方向，他颇为玩味地说道：“你帮了那些阿美莉卡人，然后阿美莉卡说要报答你。”

    一边说，他一边把嘴里的烟从左边换到右边。

    “这让我想起了一个俄国的老笑话。”

    “说来听听。”

    “一个俄国人遇到一个阿美莉卡人，阿美莉卡人说，如果你帮我，我会永远记得你的好。俄国人说，我宁可我帮你之后你忘记我，也不要你记得我。因为做阿美莉卡人的敌人很危险，但做阿美莉卡人的敌人却是致命的。”

    灰狼说完，没有笑。

    宋和平道：“你想说什么，直说。”

    灰狼把烟从嘴里取下来，捏了捏，烟丝从撕裂的烟纸里漏了出来。

    他低头看着那些碎烟丝飘落到地上，然后用靴子踩了一脚。

    “我只是不理解。我们在这里是为了赚钱，不是来交朋友的。他们的死活跟我们有什么关系？何必冒着风险去救他们？”

    宋和平看了他几秒钟，然后说：

    “灰狼，你听说过‘江湖’这个词吗？”

    “中文的江湖？我好像听你说过……大概是……b社会的意思？”

    “不是你想的那么简单。”宋和平说，“江湖其实泛指一种规则，一种看不见但所有人都必须遵守的规则。它不是法律，但它比法律更有力量。在法律管不到的地方，江湖的规则就是唯一的规则。”

    灰狼皱了皱眉，显然没有完全听懂。

    宋和平指了指那辆丰田皮卡消失的方向。

    “刚才那个人，桑德指挥官，他可不是政客。他是海豹突击队的行动指挥官，一个拿枪上战场的军人。这种人跟你我在本质上是一样的——都靠枪吃饭，都相信战友的命比什么都重要，都不会在背后捅刀子。”

    他把灰狼肩膀上的一根线头摘掉，动作随意得像是在拍一个老朋友的肩。

    “在这里，在阿富干，在这个没有任何人需要为任何事情负责的鬼地方，你可以买到一切——武器、情报、安全通行证、阿富干政府官员的签字、甚至阿美莉卡将军的友谊。但有一件事你用钱买不到：一个海豹突击队指挥官真心实意地对你说一句‘谢谢你’。”

    “我今天帮他，不是因为他是阿美莉卡人，也不是因为我同情他被包围了。我帮他，是因为在阿富干这个地方，我需要几个真正会记我恩情的人。尼科尔森将军那种人，他的恩情是用钱和资源来衡量的，哪天我的钱不够了，他的恩情也就清零了。但桑德这种人不一样。”

    他拿出一根新的口香糖，递给灰狼。

    “特种部队的人全世界都一样。他们不太会搞政治，不太会耍心眼，但他们最懂得记恩。你今天救了他一命，他会记你一辈子。这种人，花多少钱都雇不到。”

    灰狼沉默了很久。

    他的眉头从紧锁变成了舒展，最后他伸手从宋和平的手指间把口香糖接过来，然后扔进嘴里。

    “我仍然不理解你说的那个什么‘江湖’。”灰狼说，“但你说的‘记恩’，我懂。”

    “赶紧去帮忙卸货！”宋和平看看表：“我们还有一小时左右。”

    灰狼刚走不到五分钟，营地东边的土路上又扬起了一片尘土。

    这次来的是一辆消光灰涂装的丰田land cruiser 70系列短轴版，比普通lc70粗了整整一圈。车子在距离降落场临时指挥所不到十米的地方一个急刹停下来，副驾驶座的门被猛地推开，西蒙从里面跳了出来。

    宋和平注意到他的表情不对。

    “西蒙，出什么事了？”

    西蒙快步走到宋和平面前，甚至没有像平时那样先打个招呼。

    “宋，出事了。”

    他直奔主题道：

    “先上我的车，然后咱们再详谈。”

    西蒙回到车旁，拉开车门。

    “车上比外面安全。”

 第1598章 大事来了 

    宋和平没有犹豫，弯腰钻进了land cruiser的后座。

    西蒙跟着上了车，从内侧拉上了所有车窗的遮光帘。

    车厢里立刻暗了下来，只有仪表盘上微弱的绿色背光和车顶两个小小的led阅读灯亮着。

    车子启动，缓缓驶离了卸货区，朝营地东北角一个相对空旷的方向开去。

    这辆lc70虽然外观粗犷，但车内经过专业改装——座椅换成了可折叠的战术座椅，地板铺了防碎片衬层，中控台旁边加装了一台加密卫星电话和一个多波段无线电控制面板。

    所有改装都是为了一个目的：在阿富干最恶劣的环境里活下去。

    “说吧。”宋和平靠在座椅上，侧头看着西蒙：“出了什么事？”

    西蒙深吸了一口气，然后从座椅中间的储物箱里抽出一个牛皮纸信封，从里面拿出几张折了好几折的打印纸。

    “今天上午十一点四十分，喀布尔时间，我从华盛顿的一个线人那里收到了这个消息。”

    西蒙把其中一张纸递到宋和平面前，用食指点了点中间一段被黄色荧光笔标记出来的文字。

    宋和平接过纸，低头看了一眼。

    上面写的内容是：

    “依据白宫办公厅指令，中央情报局、联邦调查局及国防部联合成立特别调查组（代号“清淤行动”），针对驻阿富干美军闲置军火处置计划（合同编号spe602-09-d-xxxx）执行过程中的承包商合规性进行全面审查。

    调查组由中情局近东司副司长迈克尔·多利亚诺带队，成员包括中情局监察长办公室特别助理格伦·哈特利、联邦调查局国际行动处主管特工凯瑟琳·汉密尔顿、国防部督察长办公室高级调查员大卫·莫拉莱斯、众议院军事委员会少数党资深调查顾问托马斯·皮尔斯、国家安全委员会反恐与防扩散事务主任莎拉·陈，以及三名未公开姓名的技术专家。

    调查组计划于本月底前抵达喀布尔，预计在阿停留时间不少于十四天。调查范围涵盖自2012年1月1日以来所有涉及闲置军火处置的合同执行情况、资金流向及最终用户合规性。初步评估认为，部分合同文件及执行环节存在“程序性瑕疵”，需进一步核实。”

    宋和平把这页纸上的每一个字都看完，然后翻到下一页，快速扫了一遍。

    后面的几页是同一份文件的不同部分，内容大同小异，主要是一些背景说明和补充信息。

    他把文件递还给西蒙。

    “九个人。”宋和平倒吸一口冷气：“cia、fbi、五角大楼，三家联合。带队的还是cia近东司的副司长。这个规格，不是来查账的，是来抄家的。”

    西蒙把文件重新折好放回信封，面色凝重地点了点头。

    “不止如此。”他说，“迈克尔·多利亚诺这个人今年五十二岁，在cia工作了二十六年，思想偏右，以前不起眼，我在位的时候在坐冷板凳，近期被彭佩奥提拔担任近东司副司长，可以说是彭佩奥的心腹。这个人不是坐办公室的文官，他是真正在一线摸爬滚打出来的情报老手，得小心。”

    宋和平没有说话，两只手交叉放在膝盖上，拇指慢慢地互相绕着圈。

    见他不恒生，西蒙继续说下去：“关键问题不光是这个人。关键是为什么是现在派人来，为什么是这个规格。闲置军火处置计划从奥观海任内就开始执行了，每年国会都有审计，每年都通过了。我们在合同框架下运作的所有事情，账面上看都是合法合规的。该做的文件都做了，该盖的章都盖了，该签字的人都签了。但你要说有什么‘程序性瑕疵’，任何一个政府合同都能找出几十处来，这根本不是问题。”

    话到这，他又停了一下，舔了舔嘴唇。

    “问题是，现在有人想把程序性瑕疵变成实质性违规。”

    宋和平拇指绕圈的动作停住了。

    “你是说，这次的调查不仅仅是财务问题：”

    西蒙深吸一口气道：

    “宋，你是聪明人，我说得直接一点。这事一定是金发奶龙打算借机打压驴党的政治操作。这位新任总统根本不在乎那批军火到底运给了谁，他不关心武器最后落到了阿塔手里还是某个地方武装手里还是某个中国人控制的雇佣兵手里。他关心的只有一件事——是不是能用这件事查出点什么来，然后借机打击驴党。”

    他伸出一根手指，在空气中点了点。

    “你看这个时间点。他上台才几个月，正在全力推动自己的政策议程，国会山那边驴党天天跟他对着干，所有能用的手段都用上了。他需要一个抓手，一个能把驴党往泥潭里拽的抓手。闲置军火处置计划是奥观海任内批准并推行的。如果你能从执行环节挖出点什么‘不合规’的东西，哪怕只是账目对不上、文件不齐全这种小问题，你就能在媒体上把整件事包装成‘奥观海政府时期的承包商腐败案’，进而打击整个驴党的形象和信誉。”

    西蒙的手指用力戳了一下座椅的扶手，像是在强调某个不容置疑的事实。

    “这就是华盛顿的政治逻辑。军火流到哪里不重要，重要的是谁签字的、签字的那个人的党派是什么颜色。金发奶龙要的不是真相，要的是一个可以用来砸驴党脑袋的榔头。这把榔头是什么材质的、从哪里来的，他不在乎，只要够硬、够沉、砸下去够响就行。”

    车厢里安静了几秒钟。

    宋和平的拇指又开始慢慢地绕圈。

    他的目光落在车窗的遮光帘上，目光的焦点似乎穿透了帘子，落在了一个更远的地方。

    “你的意思是，”他说：“即使这一切都是奥观海任内批准的合法合同，即使我手里有所有的审批文件、所有的签字原件、所有的合规审查记录，现在这个新上来的金发奶龙，说它违规就是违规？他怎么都能整点事出来？”

    西蒙看着他，摊了摊手，表情严肃得像是葬礼上的司仪。

    “恐怕就是这样，宋。你手里那些文件、签字、合同，它们保护的只是‘合同本身是否合法’。但如果调查组的任务是‘核实执行过程是否合规’，那就不一样了。他们可以查你每一笔资金的流向，可以查每一张提单上的签字是不是本人签的，可以查每一次搬运货物的时候有没有美军人员在场全程监督，可以查每一颗子弹的nsn编号和最终报废证明是否匹配。”

    他苦笑了一下，笑容里没有任何温度。

    “何况你现在制定的计划还要将这些军火从波斯穿境而过，光是这一件事，就足够让你上法庭。如果调查组真的铁了心要查，他们一定能查出问题来。问题不在于有没有问题，而在于问题有多大、能捅到多高、能连累多少人。”

    宋和平的拇指停住了。

    他靠在座椅上，闭上眼睛，沉默了很久。

    land cruiser的车厢里安静得能听到空调出风口的气流声和车外轮胎碾压碎石路面的沙沙声。这辆老款70系列的隔音不算好，发动机的低频震动和悬挂系统碾过碎石时的反馈清晰地传到座椅上，但正是这种粗粝的机械感，让人感到踏实。

    车子在营地东北角的一片空地上缓缓绕圈，司机像一台精准的导航仪器一样保持着十公里的时速，既不快也不慢。

    大约过了一分钟，宋和平睁开眼睛。

    “多利亚诺的这个调查组，什么时候到？”

    “最快下周，最晚十天之内。”西蒙说，“我的线人说他们已经在安德鲁斯联合基地集结了，正在做最后的行前准备。他们的旅行授权已经批下来了，外交护照和外交身份证明都办好了，进阿富干不需要经过正常的签证流程，完全走外交通道。”

    他顿了顿，补充道：“这意味着他们在阿富干的行动自由度会比普通调查人员高得多。他们有外交豁免权，可以不受限制地接触任何在阿美军单位，可以调阅任何他们认为需要的文件，可以约谈任何他们认为与案件有关的人员——包括你，宋。”

    宋和平点了点头，表情没有什么变化。

    “金发奶龙啊金发奶龙……”

    他突然说，嘴角斜了一下，看不出是笑还是嘲讽。

    “我本以为他更关心怎么减税怎么修墙，没想到他对几万公里之外的几箱子旧军火也这么感兴趣。”

    西蒙苦笑：“他不是对军火感兴趣，他是对所有可以用来打击对手的东西都感兴趣。这批闲置军火的处置计划是驴党执政时期通过的，如果能查出点问题，那就不只是军火的事了，是腐败、是利益输送、是党派政治的黑幕，你想想看，金发奶龙会拿这事怎么去包装自己？别的他不懂，但打造形象，吹嘘自己，制造新闻，他可是一把好手。”

    说着，摇摇头叹气道：

    “宋，你只是恰好站在了这个风暴的中心。”

    “迈克尔·多利亚诺。”宋和平念了一遍这个名字，“他喜欢什么？吃软的还是吃硬的？”

    西蒙被他这句完全是风马牛不相及的问题问得愣了一下。

    “什么？”

    “我说，负责这个调查组的组长多利亚诺，他是喜欢坐下来谈的类型，还是喜欢掀桌子的类型？”

    西蒙想了想，说：“根据我对他的了解，他是那种先把桌子掀了，然后坐在翻倒的桌子边上心平气和地跟你谈条件的人。”

    宋和平愣了一下。

    “交易的艺术？”

    他忍不住笑了起来：“难怪受金发奶龙的器重。”

    顿了顿又道：

    “我会通知法拉利，把从今天到三天之内所有的货运计划都暂停。所有已经卸货的军火，能藏的全藏起来，藏不掉的转移到谢拉巴甘的仓库。科赫桑的空地上不能留任何不该留的东西。法里德那边的人先不要告诉太多，让他指挥政府军士兵把所有不用的集装箱和板材堆到机场周围，伪装成普通的建筑工地。”

    西蒙一边听一边点头。

    “然后……”宋和平竖起两根手指，“你负责联系巴格拉姆那边，我需要知道尼科尔森对这件事知道多少、什么时候知道的、他打算怎么应对。如果多利亚诺的调查组要查闲置军火处置计划，尼科尔森的办公室一定是第一站。他作为这个计划在阿富干的最高执行军官，他的态度和应对策略会直接影响我们的处境。”

    “第三，也是最关键的。查清楚这个调查组里那三个没公开姓名的技术专家是谁、从哪里来、专长是什么领域，我要拿到他们的具体名单和背景资料。如果其中有金融背景的人，那他们就是冲着查资金链来的；如果有武器交易背景的人，那他们就是冲着查最终用户来的；如果有会计审计背景的人，那他们就是冲着找账目问题来的。”

    他的语气很平淡，也很冷静。

    “我需要知道他们准备从哪个角度切进来。只有知道了他们的刀子从哪个方向捅，我才能知道该护住哪个要害。”

    西蒙说：“宋，你看起来不紧张。”

    “我为什么要紧张？”宋和平反问。

    “因为一个九人调查组，三家联邦机构联手的规格，下周就要来喀布尔的调查组，目标就是我们。”

    西蒙的声音带上了一丝他很少表现出来的焦躁。

    “如果金发奶龙真的想借这件事搞政治清算，我们手里的所有东西都可能在一夜之间变成非法，不管那些合同原本合法不合法，不管那些签字是谁签的，不管那些章有没有盖对地方。政治正确性，不在于你做了什么，而在于你那时的政治立场是什么。你现在站的位置不对，所以你做什么都是不对的。”

    车厢里安静了下来。

    宋和平收回看着遮光帘的目光，转头看着西蒙。

    “西蒙，你今晚跟我坐c130回喀布尔，既然躲不过去，那就不如直面这些调查人员。”

    说完，他拿出电话，拨打了一个号码。

    电话那头很快传来法拉利的声音：“宋，你哪去了？怎么没看到你了？”

    宋和平说：“先别问这些，我们在阿富干有多少现金？”

    法拉利奇道：“有大约两千万的先进，怎么？你现在就要用？”

    “下周吧。”宋和平说，“我有急用，给我调两百万现金，放在喀布尔的办事处里，我有用。”

    “ok，我会通知财务人员去办。”法拉利没问宋和平用途是什么，很干脆地做出了回复。

    等宋和平挂断电话，西蒙坐不住了。

    “你疯了吗？主动去见一个来查你的人？这不等于把脖子伸到铡刀下面去吗？宋，你知道cia的人是怎么套话的。他们受过专业训练，两个小时之内就能从你嘴里掏走所有他们想要的信息。你主动送上门去，这——这根本不是正常的应对方式。”

    宋和平微微侧头，看了西蒙一眼。

    那个眼神很平静，平静得有些过分，平静得让西蒙不由自主地闭上了嘴。

    “西蒙。”

    宋和平冷笑道：

    “你说得对，政治正确性不在于我做了什么，而在于我站的位置对不对。既然金发奶龙已经认定我站的位置不对，那我就索性站到他们眼皮底下去。与其让他们在暗处猜我在做什么、在谋划什么，不如让他们在明处看到我在做什么。”

    他拿起座椅扶手上的一瓶未开封的矿泉水，拧开盖子，喝了一口，又拧上。

    “你记住，调查组来查我们，不是因为我们做错了什么，所以，我想看看他们到底有多大的决心来跟我玩这场博弈。”

    他把矿泉水瓶放回扶手上，瓶底接触塑料表面时发出一声轻微的“咔嗒”声，在安静的车厢里显得格外清脆。

 第1599章 科赫桑.夜谈 

    科赫桑的夜晚来得很快。

    太阳一落山，山谷里的温度就从四十多度骤降到十几度，风吹过碎石地面，卷起细小的沙尘，打在集装箱改造的营房外壁上，发出沙沙的声响。

    整个营地亮起了几盏应急灯，惨白色的灯光把周围的一切都照得像褪了色的旧照片。

    宋和平的房间在指挥所最里面，是一间用两个集装箱拼起来的大隔间。

    地面铺着从喀布尔买来的廉价地毯，墙上挂着一张手绘的阿富汗全境地图，上面用各色图钉标记着势力范围、运输路线和仓库位置。

    角落里摞着几个弹药箱，上面放着一台笔记本电脑、一部卫星电话和两瓶喝了一半的矿泉水。

    此时，他面前摊着几张刚从打印机里吐出来的文件，a4纸还带着热感应打印特有的余温。西蒙在离开科赫桑之前把这些东西塞到了他手里，说了一句“看完烧掉”，然后就钻进了那辆land cruiser70，消失在夜色里。

    文件的第一页是一张表格，上面列着九个人的名字、职务、所属机构和一张模糊的证件照片。宋和平已经把这页看了至少五遍，每一个名字都像钉子一样钉在了脑子里。

    迈克尔·多利亚诺，cia近东司副司长，调查组负责人。

    五十二岁，二十六年cia资历。

    照片上的人脸型瘦削，颧骨很高，眼窝深陷，看起来像一只饿了一段时间的鹰。

    格伦·哈特利，cia监察长办公室特别助理。

    四十七岁，法律背景，在监察长办公室干了八年，专门负责处理承包商欺诈和合同违规案件。照片上的人戴着一副金丝眼镜，笑起来像一个大学讲师，但西蒙在资料上用红笔标注了一行字：“此人经手过四个承包商欺诈案，全部定罪，无一翻案。”

    凯瑟琳·汉密尔顿，fbi国际行动处主管特工。

    四十四岁，加入fbi之前在国际货币基金组织工作过六年，专长是跨境资金追踪。

    大卫·莫拉莱斯，国防部督察长办公室高级调查员。四十九岁，前陆军军法署官员，后来转到督察长办公室，专门负责调查武器交易和后勤合同。西蒙的资料显示，他亲手经办过三起涉及武器流向不明的重大案件，其中一件最终闹到了参议院军事委员会的听证会上。

    托马斯·皮尔斯，众议院军事委员会少数党资深调查顾问。

    五十六岁，老牌国会山幕僚，在军事委员会工作了二十二年，经历了两党轮流坐庄的所有风风雨雨。

    西蒙标注：“此人立场中立，但政治嗅觉极其敏锐，他来的目的不是查案，是判断这件事的政治杀伤力有多大。”

    莎拉·陈，国家安全委员会反恐与防扩散事务副主任。

    三十九岁，普林斯顿国际关系博士，在国务院和nsc之间来回跳了三次，是防扩散领域公认的技术官僚。

    西蒙的批注只有一句话：“她是这群人里唯一一个真正关心军火去了哪里的。”

    然后是三页单独装订的资料，每页顶端用红色记号笔写着同一个词——“关键人物。”

    宋和平把这三页纸抽出来，又看了一遍。

    技术专家一号：杰弗里·罗宾斯，五十八岁，注册会计师，曾担任四大会计师事务所的合伙人，专精领域是政府合同审计和成本核算。

    过去十年间，他作为独立审计顾问参与了至少十二起针对联邦承包商的财务调查，其中七起以承包商被处以巨额罚款告终。

    西蒙的情报显示，此人有一个特殊的职业习惯。

    他不看总账，只看流水。

    他能从几千页的银行对账单里找出某一笔汇款后面的真实资金流向。他的存在意味着调查组对账目问题有足够的重视，他们不满足于看表面数字，他们要的是每一块钱的真实轨迹。

    技术专家二号：伊莲娜·沃尔科娃，四十三岁，反洗钱专家，目前在一家总部位于伦敦的国际金融咨询公司担任高级总监。

    在此之前，她在美国财政部外国资产控制办公室（ofac）工作了七年，专门负责追踪和冻结与恐怖主义有关联的资金网络。

    她的专长是识别“结构性交易”。

    也就是那种通过拆分金额、多重转账、跨境转移来规避监管的洗钱手法。

    西蒙在资料上特意标注了一行加粗的斜体字：“她很可能已经盯上了你们公司在迪拜的几个账户，因为她在接到这个任务之前已经提交了一份关于中东地区私人军事承包商资金流动的分析报告给ofac。”

    宋和平看到这行字的时候，目光在上面停了几秒钟。

    技术专家三号：马库斯·韦伯，五十一岁，德国人，但长期为美国国防部工作，专长领域是武器系统技术情报分析。

    他之前在北约情报融合中心工作过六年，对俄系和美系武器装备的技术特征、序列号编码规则、以及生产批次追踪都有极深的造诣。

    他能在五秒钟之内分辨出某颗子弹是出自哪家兵工厂、哪条生产线、哪一年的订单。只要有他在，调查组就可以通过检查武器上的序列号和包装箱上的nsn编号，反向推算出这批武器原本应该流向哪个国家、哪支部队、哪一年的哪一份合同。

    宋和平把这九页纸的顺序重新理了一遍，然后把它们摞在一起，用手指在桌面上磕了磕，对齐边缘。

    门口传来两下敲门声。

    “宋，是我。”

    法拉利的声音。

    “进来。”

    铁皮门被推开，法拉利弯着腰钻了进来。

    他手里拿着两杯咖啡，纸杯边缘还冒着热气。

    他把其中一杯放在宋和平面前的弹药箱上，自己端着另一杯在对面的一张折叠椅上坐下来。

    “车队已经准备好了。”法拉利说，“明天凌晨四点出发，三辆平板卡车，二十辆武装皮卡护送。”

    宋和平点了点头，把面前的文件翻过来扣在桌子上，端起咖啡喝了一口。

    很苦，没有加糖，是他要的那种。

    法拉利用眼睛扫了一眼被倒扣的文件，说：“九个人？”

    宋和平嗯了一声。

    “情报是西蒙给的？”

    “嗯。”

    “你看上去不太舒服。”法拉利说。

    “我不太舒服是因为这咖啡太难喝了。”宋和平开了个玩笑。

    法拉利没有追问。

    他跟宋和平搭档多年了，知道什么时候该问、什么时候不该问。

    宋和平沉默了几秒钟，伸手把那摞文件翻过来，抽出三页单独的技术专家资料，推到法拉利面前。

    “你看看这个。”

    法拉利放下咖啡杯，拿起那三页纸，借着应急灯惨白色的光看了起来。

    他看得很慢，每一行字都读得很仔细，眉头越皱越紧，最后他把三页纸放回桌上，用食指在杰弗里·罗宾斯的名字上点了一下。

    “审计。”

    他又点了点伊莲娜·沃尔科娃的名字，“反洗钱。”

    最后在马库斯·韦伯的名字上点了第三下，“武器溯源。

    “宋，这个组合不不简单，要找茬的话，我们很难不被找麻烦。”

    宋和平端起咖啡又喝了一口，这次没有皱眉。

    “我知道。”

    “你知道。”法拉利无奈问道：“所以呢？你打算怎么办？”

    宋和平放下咖啡杯，身体往后靠在椅背上，看着天花板上的裸露灯泡，沉默了几秒钟。

    “西蒙说他们最快下周到喀布尔。”

    “然后呢？”

    “然后……”宋和平的目光从天花板上移开，落在法拉利脸上，“我需要你明天就从科赫桑撤出去。”

    法拉利放下咖啡杯，从口袋里摸出一根烟，点上，吸了一口，然后慢慢吐出来。

    “说详细点。”

    宋和平从桌上拿起一张草稿纸，用铅笔在上面画了几个潦草的点。

    “你明天早上带着米洛什一营的全部人员，押送这第一批货物出发。走陆路，经赫拉特，出边境，进波斯。到了波斯境内，纳辛和他的人在波斯边境接应你们。”

    法拉利点了点头，没有打断。

    “货物交接之后，你的人不要急着回来。让米洛什营在波斯那边待命，你带着灰狼和一个特种小队折返，回到喀布尔，隐藏起来，不要露面，等我消息。”

    法拉利把烟叼在嘴里，双手在胸前交叉，想了想。

    “那个调查组来了之后会发生什么？”

    “他们会先到喀布尔，在那边查看合同，然后调查所有跟我们有过接触的军方人员，之后会来科赫桑。他们会翻遍这里的每一个集装箱、每一间营房、每一辆车的底盘。他们会调阅我们过去两年所有的财务记录、运输单据、签字文件。他们会约谈每一个他们认为跟这批武器沾边的人，包括你，包括我，包括法里德，包括灰狼，包括那个今天在临时机场帮我们卸载货物的阿富汗政府军士官。”

    他的声音很平淡，显得波澜不惊。

    “他们会把所有的东西放在显微镜下面看，然后找出一百个他们觉得‘可能有问题’的地方，然后把这些‘可能’变成‘证据’，把这些‘证据’变成报告，把这个报告送到白房子，送到金发奶龙的面前。”

    法拉利把烟灰弹在地上。

    “然后呢？”

    “然后？”宋和平抬起头，冷哼道：“然后就要看我能不能在这之前把这件事按住。”

    法拉利看了他几秒钟，然后从口袋里掏出一个小本子，翻到空白页。

    “你需要我做什么？”

    宋和平又端起咖啡杯，发现里面的咖啡已经见底了。

    他把杯子放下，换了个姿势。

    “第一件事，现金。我今天已经让你去办了。”

    “二百万美元。你打算打点谁？”

    宋和平没有直接回答，而是伸手把桌上倒扣的文件又翻过来一张，用食指点在第一个名字上——迈克尔·多利亚诺。

    “这个调查组有九个人。九个人，各有各的来头，各有各的任务，各有各的胃口。”

    他的手指从第一个名字滑到最后一个名字，然后收回来。

    “二百万只是敲门砖，如果他们松动了，我会给他们更多。”

    法拉利停下手中的笔，盯着宋和平的眼睛。

    “你觉得这能行？”

    “不一定能。”宋和平说：“成功率不到百分之十。这些人是带着政治任务来的，不是带着个人贪欲来的。他们想要的东西不是二百万美元能买得动的，他们想要的是政治成绩单、是职业生涯里的一个亮点、是回到华盛顿之后能在简历上写一笔‘主导调查了某某重大案件’。”

    “但是，法拉利，这百分之十也得试。这不是钱的问题，这是一个态度问题，你主动伸手，你表达了诚意，你给了对方一个台阶。他们可以不收，那是他们的选择。但如果你不给，那就是你的问题。何况，如果他们不收，那就意味着他们是要把我往死里整，既然如此，我就可以放手一搏了。”

    法拉利把烟掐灭在鞋底上，弹掉烟蒂。

    “明白了。二百万，四个袋子，散钞旧钞。放到喀布尔办事处，等你的指示。”

    “第二件事。”宋和平竖起两根手指，“米洛什营撤出科赫桑之后，灰狼带着特种小队回喀布尔，这件事不能对任何人说起。灰狼的人要在喀布尔找一个安全屋，不要租酒店，不要住营地，找当地人的房子，隐蔽性第一，舒适性不考虑。”

    他在桌上比画了一下。

    “他们带着武器进城，但不要用我们常用的那几辆车，去赫尔曼德那边找当地人的卡车，把武器藏在货舱下面，分批运进去。进了喀布尔之后，所有人保持静默状态，手机全部换新号码，不要用任何跟我们有关系的通讯设备。”

    法拉利在本子上飞快地记录着，偶尔抬起头看一眼宋和平的表情。

    “第三件事。”

    宋和平竖起第三根手指，然后停顿了一秒，似乎在犹豫要不要继续说下去。

    法拉利注意到了这个停顿。

    “宋，我们在一条船上。你要是觉得有些事情不该让我知道，你可以不说。”

    宋和平摇了摇头。

    “不，你应该知道。如果这次调查组来者不善，如果二百万不管用，如果多利亚诺非要拿我开刀……那么我可能需要在某种情况下采取某种非常规的手段。”

    法拉利的脸色变得凝重起来，他大概猜到宋和平接下来要说什么了。

    “非常规到什么程度？”

    宋和平没有直接回答这个问题。

    他看着桌上那张调查组的名单，把九个人的脸在脑子里又过了一遍。

    到临了，嘴角终于露出了一丝完整的、冷到骨头里的笑意。

    “那就干掉他们！”

    “你疯了！”

    法拉利咽了口唾沫，脸上的表情僵住了。

    “那可是cia、fbi和军方以及议会联合组成的调查小组，干掉他们……”

    “如果那些狗娘养的华盛顿政客想把你的头放在砧板上，我必须确保他们在下刀之前，先看清自己的脖子下面也垫了东西。”

    宋和平的目光变得凌厉起来。

    “既然别人都要杀我们了，还有什么可顾忌的？难道就因为他们是美利坚权力机构的人，就伸脖子让他们砍？我可不是那种愿意等死的人。”

    房间里安静了下来，只有两人的呼吸声。

    应急灯发出了轻微的电流声，外面远处传来换岗士兵的脚步声和低沉的咳嗽声。

 第1600章 科赫桑.夜谈（2） 

    房间里安静了几秒钟。

    法拉利没有接话，而是低头看着自己手里那杯已经凉透的咖啡，拇指在杯壁上无意识地摩擦着。

    宋和平注意到他这个动作。

    法拉利只有在心里装着什么事、犹豫着要不要开口的时候才会这样。

    果然，过了大概半分钟，法拉利抬起头。

    “宋，有件事我想了很久，今天必须跟你说。”

    “说吧。”宋和平笑道：“我看出你有心事。”

    法拉利把咖啡杯放在桌上，然后正色道：

    “灰狼、白熊、女王。”

    他一个一个地念出这三个名字。

    “他们都是跟了我们好几年的兄弟。灰狼从巴尔干就开始跟你，白熊夫妇是在高加索之后加入的，女王来得晚一些，但也快三年了。这些人的忠诚，我没话说，你也没话说。”

    他停顿了一下。

    “但是……这次的生意不一样。以前的活儿，都是纯粹的买卖。谁给钱替谁干活，跟政治立场没关系，跟国籍没关系。他们是职业雇佣兵，拿钱办事，这一点我从不怀疑。”

    宋和平没有说话，等着他把真正想说的话说出来。

    法拉利的手指在膝盖上叩了两下。

    “但这次的军火买卖，我们要把武器送到鸟克篮。鸟克篮正在跟俄国人在鸟东打仗。灰狼、白熊、女王——他们是俄国人，或者至少跟俄国有着切不断的血脉。我不是在质疑他们的人品，我也不是在说你用错了人。我是说……你就没想过？这批武器从我们手里出去，经过黑海，送到鸟克篮军队手里，那些武器会打死谁？会打死俄国人。会打死也许跟灰狼一起喝过酒的俄国兵。会打死白熊当年服役的那支部队里的后辈。”

    他的声音压得很低，但每一个字都像是在砂纸上磨过的。

    “你就不担心？他们三个，心里不会有什么想法？就算他们不会主动做什么，厨子跟他们什么关系？厨子一个电话打过来，问一句‘兄弟，最近在忙什么’，灰狼就算什么都不说，厨子那种人精，从语气里就能听出不对劲。万一厨子顺藤摸瓜……俄情报部门不是吃素的。”

    法拉利说完，靠在椅背上，两只手摊开，像是把心里的一块石头终于搬了出来。

    宋和平伸手拿起桌上那份调查组的名单，看了一眼最上面多利亚诺的照片，又把它扣回去。然后他拿起桌上那瓶喝了一半的矿泉水，拧开盖子，喝了一口，又拧上。

    整个动作很慢，像是在给自己争取一点思考的时间。

    “法拉利，我问你一个更大一点的问题。”

    他抬起头，看着法拉利的眼睛。

    “你觉得，就算我不接这个单子，奥观海就找不到别人接了？”

    法拉利怔住了。

    宋和平说的是事实。

    音乐家防务不接这活儿，奥观海也会找别人。

    “答案是——早晚的事。”

    宋和平的声音不大，但每个字都很笃定。

    “鸟克篮需要武器，北约需要给鸟克篮武器。这个问题不是我做还是不做的问题，是谁来做的问题。我不做，明天就会冒出一个格鲁吉亚人做；格鲁吉亚人不做，后天就会冒出一个波兰人做。这件事一定会有人做，只是时间早晚而已。”

    他拿起矿泉水瓶，在手里转了转。

    “大国博弈，法拉利，打到最后都是明牌。你以为俄国情报部门不知道鸟克篮一直在接收北约的武器支援和人员培训？我估计他们知道，因为这不是秘密，这是一张摊在桌子上的牌，所有人都看得见的明牌。”

    法拉利的目光变得深邃了一些，但没有打断。

    “区别在于，是谁来做这件事。如果换一个人做，灰狼他们就不可能掌握第一手情报。但现在是我在做。”

    宋和平手里把玩着哪瓶矿泉水，到临了，终于把它重新放回桌上。

    “灰狼、白熊、女王，他们是我的兄弟。我跟他们一起出生入死这么多年，我比任何人都清楚他们是什么样的人。你担心的事他们会不会在不知情的情况下，被俄情报部门渗透？或者，他们会不会出于对祖国的某种感情，主动把消息递出去？”

    法拉利点了点头，表示这正是他想说的。

    “我的回答是——会。”

    宋和平的语气没有任何犹豫。

    “甚至不需要他们主动。厨子跟他们之间的关系摆在那里，二十年的交情不是假的。如果厨子听到什么风声，一个电话打过来，灰狼就算什么都不说，厨子也能从只言片语里猜出七八成。这件事我一开始就算到了。”

    法拉利的眉头皱了起来。

    “你一开始就算到了？你知道灰狼可能会泄露这次交易，你还是让他们参与了？”

    “对。”宋和平说，“因为无论我让不让他们参与，这个情报都一定会传到厨子耳朵里。区别只在于是通过灰狼传过去的，还是通过别的渠道传过去的。如果是通过灰狼传过去的，至少我能知道厨子知道了什么。如果是通过别的渠道传过去的，我连他知道了什么都不知道。”

    他把手伸到桌上，从文件堆下面抽出那张航程计划，推到法拉利面前。

    “而且，法拉利，你觉得就算厨子知道了全部细节，船什么时候走、走哪条航线、运了多少货，他能做什么？”

    法拉利低头看了一眼那张纸，没有接话。

    “俄情报部门能做什么？”

    宋和平语气很淡定。

    “我们的货物是先到罗马尼亚，在那里换船后再沿着领海线去敖德港，俄国人可以在公海上拦截。但是要付出政治代价，毕竟在公海拦截别国船只等同发动战争，你觉得克宫目前做好了跟nato发生战争的准备？”

    他的手指在桌面上敲了一下。

    “我觉得他们不会。这一船货的价值，远远低于跟北约在黑海发生直接军事对抗的政治风险和军事成本。俄国人算这笔账比谁都清楚。”

    法拉利沉默了。

    他看着桌上那张航程计划，拇指在纸边上摩擦了一下。

    “所以你的意思是让灰狼他们知道全部细节，其实是你故意安排的？”

    宋和平把身体重新靠回椅背上。

    “灰狼知道多少，厨子就知道多少。厨子知道多少，俄军情部门就知道多少。这是结构性的，不是我能改变的。既然改变不了，那就让它按照我能控制的节奏发生。灰狼从我这里拿到情报，传给厨子，厨子再往上递，至少我知道这条情报链的走向。如果我不让灰狼参与，厨子就会从别的渠道获取情报，那才是我无法控制的。”

    他顿了顿。

    “法拉利，这个世界上有些东西你是藏不住的。与其藏在口袋里被人翻出来，不如放在桌子上，你自己先打开，这样至少还能选打开的方式。”

    法拉利盯着天花板看了两秒钟，然后慢慢地点了点头。

    “所以你从一开始就把所有的变量都算进去了。”

    “我算不进去所有变量。”宋和平说，“但有些变量是结构性的，不会因为你我怎么做而改变。北约和俄国在黑海的军事对峙是一种结构性僵局，其实欧洲和俄国人都在避免直接冲突，只有驴党和戴胜鸟想要挑起战争。在这种僵局下，我们往鸟克篮送武器，俄国只能装不知道。这不是秘密，这是一张明牌。”

    他指了指桌上那张航程计划。

    “他们能做的无非是向外交部门通报，由外交部门向联合国安理会抗议，发一个措辞强硬的声明，说‘俄国对北约向鸟克篮输送武器表示严重关切’。然后没了。因为不值得。”

    “那你给我看这个。”法拉利的语气里带着一种复杂的情绪，介于敬佩和某种不易察觉的不安之间，“你还告诉我这一切，是为什么？”

    宋和平看着他，叹了口气道：

    “因为调查组过几天就要来了。我不知道接下来会发生什么。如果我被他们关了起来，你需要知道整盘棋是怎么下的。”

    法拉利的嘴唇动了一下，似乎想说什么，但最终没有说出口。

    宋和平没有再给他沉默的时间。

    他从桌上拿起另外一叠文件，大概有七八页，订书针订在一起，递了过去。

    “你看看这个，是亨利这段时间按照我的要求搜集过来的情报。”

    法拉利接过来，低头翻了两页。他的眼睛先是微微眯了一下，然后逐渐睁大，眉毛一点一点地抬起来。

    那是一份关于厨子的情报。

    第一页是一张照片，拍的是厨子坐在一张长桌的主位上，两侧坐着十几个穿着不同款式迷彩服的人，背景看起来像是一个野战指挥所。

    厨子面前摊着一张地图，手里夹着一根雪茄，表情像是在听人汇报，注意力却明显不在汇报的人身上。

    照片的背面贴着一张打印的纸条，上面写着时间和地点——“2023年某月，西利亚某地。”

    法拉利翻到第二页。这是一份文字报告，字数不多，但每一条都像钉子一样扎眼。

    “厨子与俄军最高统帅召伊谷之间的关系恶劣，双方在西利亚和鸟克篮战场上的指挥权问题上多次发生冲突。召伊谷曾多次在内部会议上批评厨子的瓦格纳部队‘不听调遣、自行其是’，厨子则公开抱怨俄军正规军的后勤补给‘歧视私人军事承包商’。”

    法拉利翻到第三页。

    “厨子与俄军总参情报总局的关系同样紧张。情报总局曾以‘瓦格纳在非洲的一些行动损害了俄外交利益’为由，暂停向瓦格纳提供部分情报支持。厨子随后在社交媒体上发文，称‘有些人坐在莫斯科的办公室里永远搞不清楚战场是什么样的’。”

    法拉利的手指从这一行字上滑过，然后翻到最后一页。

    最后一段话被西蒙用红色记号笔圈了出来，旁边画了一个箭头，写着“重点”两个字。

    “厨子与俄军高层的关系已恶化至‘不可调和’的程度。目前他向俄军情部门提供的情报，对方即便不公开质疑其真实性，在决策层面也往往采取‘搁置待查’的态度。这意味着，即便厨子通过灰狼获得了关于武器运输计划的情报，并将其转交给俄军情部门，该情报被采纳并付诸行动的可能性也不超过百分之三十。”

    法拉利把这叠文件合上，放在桌上，用掌心压住。

    “厨子这个人。”他说，“走到哪里都得罪人。在莫斯科得罪将军，在西利亚得罪情报官，在非洲得罪外交官。这种性格，活得累，死得快。”

    宋和平没有接这个话茬。

    他把桌面上散落的文件归拢到一起，用订书针钉住边角，然后从抽屉里拿出一个铁皮盒子，把文件放了进去。

    盒盖上贴着一张泛黄的标签，上面用马克笔写着“待销毁”。

    “还是回到调查组的事吧。”他盖上铁皮盒的盖子，把它推到了桌角，“法拉利，我需要你做最坏的准备。”

    法拉利把他那杯早就凉透的咖啡端起来，喝了一口。

    “你说。”

    宋和平把身体靠回椅背上，两只手交叉放在脑后。

    “我回喀布尔，很可能会被调查组关起来，你不能慌，按照我之前告诉你的去做，调动我们公司一切资源来解决这件事，我不在，事都得靠你来办。”

    “其实……”

    法拉利想了想道：“你可以不回去，这事让驴党和象党自己扯皮，我们拿着这批军火直接回伊利哥，等他们解决了事情再说，哪怕奥观海追问，你也可以告诉他调查组的事情，让他去解决，解决不了就甩手不干。”

    “哼！”宋和平冷笑道：“你倒是想得很美。真要这么干了，我们在伊利哥的业务也会丢光，事情会变得更糟糕，也正合了金发奶龙的意图。他肯定会打造声势说我畏罪潜逃，到时候，不光驴党会有麻烦，就连尼科尔森和西蒙都吃不了兜着走。与其如此，我不如光明正大地回喀布尔，他们来调查。”

    话到这里，顿了顿又道：“只要我不走，咱们的胜算就很大，你想想，我来这里一个月，给阿富干联军各部门和那些高级军官送了多少钱？还有，参与这次行动的所有美军士兵和军官，甚至阿富干政府军的军官和士兵，哪个没拿过我宋和平的钱？查我？可以。他们一起陪葬而已。你觉得这些家伙会放过调查组？”

    法拉利眼睛猛然亮了起来：“你的意思是，不用我们亲自动手，他们也会弄死调查组的人？”

    “很有可能。”宋和平说：“尼科尔森现在最大的愿望就是完成撤军计划，然后平安回到美利坚，之后申请退役过安稳日子。距离最后的撤军日期顶多不过两年了，这时候让他前途尽毁、不名誉退役？还是让他上军事法庭去坐牢？呵呵……”

    说到最后，宋和平忍不住笑了。

    “我看那些拿过我们黑钱的军方人员，比我还着急想要弄死那几个调查员。”

    法拉利说：“那我要做什么呢？”

    宋和平道：“我让你带灰狼和一个特种小队回喀布尔只是做一个保底，非必要的时候，你们不要出手，除非迫不得已。你要做的事很简单，借刀杀人而已。我如果被关，那么你就得跟尼科尔森还有西蒙多联络，给他们火上浇点油，我相信，这些家伙自己会把那些调查员送去见上帝。你信不信？”

    法拉利想起了宋和平之前到处大撒币，几乎是见人就给钱那种。

    当时自己还觉得宋和平这么干太烧钱了。

    虽说这次撤军留下的军火不少，能赚的利润也不少，但这么花，换谁都肉疼。

    现在想起来，估计宋和平从刚一开始就做了最坏的打算。

    也许他并不知道调查组会成立，不知道金发奶龙会借机针对自己，把音乐家公司卷入党争。

    但把水搅浑，再把所有利益相关方都拖下水，洗势头，让大家都坐在一条船上，这就是未雨绸缪的远见。

    一直以来，法拉利很自傲。

    毕竟他是音乐家防务的副总，又监管公司所有的财务。

    在处置黑钱和洗钱方面，他是专家级的人物。

    可现在看来，无论自己做得多牛掰，都只是具体工作，而宋和平才是真正的领导者，他看的事大局。

    这不得不让法拉利佩服得五体投地。

    自己跟宋和平的差距，还真得差了不止一层楼。

    “好，你放心去办你的事，其他的交给我来办，我保证办好。”

    到最后，他向宋和平打了包票。

 第1601章 联合调查组到达 

    四天后。

    喀布尔，上午十点整。

    一架湾流g550公务机从云层中穿出，机身在清晨的阳光下反射出暗银色的光泽。

    机尾上的美国国旗和cia标识在气流中微微震颤。

    这是一架隶属于中央情报局航空部门的公务机，专门负责运送高级官员和特殊任务人员进出战区。

    飞机在巴格拉姆空军基地的主跑道上接地，轮胎与道面摩擦发出的尖啸声划破了基地清晨的宁静。

    塔台管制员的声音在无线电里平静地确认着停机位，语气里听不出任何多余的情绪。

    宣布撤军开始后，这种级别的专机三天两头就会来一架，没什么值得大惊小怪的。

    但对于地面上等候的人来说，这一架肯定不一样。

    停机坪东侧，两辆丰田land cruiser和两辆悍马车并排停着。

    三名穿着整洁陆军勤务制服的美军军官站在车旁，领头的是尼科尔森的副官，一个军衔中校的参谋。

    他手里拿着一个棕色的文件夹，封面贴着“top secret”的红色标签，目光紧盯着正在滑行的湾流。

    机舱门打开。

    第一个走出来的是迈克尔·多利亚诺。

    他的目光扫过停机坪，没有在迎接人员身上停留超过两秒，像是在做一个例行确认。

    跟在他身后的是格伦·哈特利，戴着一副金丝眼镜，同样穿着西装，但比多利亚诺多打了一条领带，整个人看起来像是刚从华盛顿某个智库的会议室里走出来。

    凯瑟琳·汉密尔顿第三个出现。金色的短发被风吹得微微凌乱，她伸手捋了一下，动作干练得像是练过无数次。

    她的目光比多利亚诺更锐利，下飞机的时候没有看任何人，而是把整个停机坪的布局扫了一遍——车辆位置、建筑物分布、制高点、紧急出口。

    多利亚诺走下舷梯，面对迎上来的尼科尔森的副官，他甚至没有握手。

    “多利亚诺先生。”副官微微欠身，递上那个棕色文件夹，“这是尼科尔森将军让我转交给您的，今天上午的会面安排和基地安全简报。”

    多利亚诺接过文件夹，没有打开，夹在腋下。

    “车。”

    一个字。

    副官脸上的肌肉微微抽动了一下。

    他侧身做了个手势，把多利亚诺引向头那辆land cruiser。

    三十分钟后，车队驶入了联军司令部。

    多利亚诺在入口处没有减速。

    车子在大楼正门口停下。

    多利亚诺没等有人来开门便推开车门，自己大步流星地走进了大楼。

    身后的八个人鱼贯而入，每个人脸上都带着一种“这个地方我只是路过”的表情。

    尼科尔森的办公室在三楼，走廊尽头。

    多利亚诺带着八个人沿着走廊走过去的时候，两边办公室的门陆续关上。

    消息传得很快，在联军司令部这种地方，任何风吹草动都瞒不过人。

    走廊里的文职人员和低级军官们看到这支队伍，都会自觉让到一边，目光里带着一种复杂的意味，既好奇，又警惕，还有一点说不清道不明的不安。

    尼科尔森的副官走在队伍最前面，在办公室门口停下来，敲了三下门。

    “进来。”

    门被推开，尼科尔森从自己的办公桌后站了起来。

    多利亚诺走进办公室的时候，没有像正常外交场合那样先握手、寒暄、客套几句。

    他直接走到尼科尔森办公桌对面的椅子上坐下，把公文包放在脚边，然后从西装内袋里抽出一张折了两折的文件，展开，放在桌上，用食指推了过去。

    动作一气呵成，像是在自己办公室。

    尼科尔森低头看了一眼那张纸。

    抬头是白底黑字的“白房子办公厅”，下面是密密麻麻的授权条款和法律依据引用，最下方是一个用金箔压印的总统印章和一道龙飞凤舞的签名——金发奶龙。

    多利亚诺等到尼科尔森的目光从最后一行字上离开，这才才开口说话。

    “尼科尔森将军，根据白房子办公厅的指令以及中央情报局、联邦调查局、国防部联合授权调查协议，特别调查组从此刻起，有权调阅所有与闲置军火处置计划相关的合同、备忘录、财务记录、通讯记录、运输单据、签收凭证、以及任何形式的电子或纸质档案。无论文件的保密级别是多少，无论存放在哪个办公室、哪个保险柜、哪个存储设施里，无论由哪个部门的哪个人员经手，全部、立刻、无条件地提交。”

    尼科尔森没有立刻回应。

    他把那张授权书又看了一遍，然后慢慢地抬起头。

    “多利亚诺先生。你在我的办公室里，坐在我的椅子上，没有跟我握手，没有问我今天早上喝没喝咖啡，就把一张纸拍在我的桌子上，然后告诉我——你什么都能看？”

    多利亚诺的脸上没有任何表情变化。

    “这是总统的指令。”

    “我知道这是谁的指令。”

    尼科尔森把那张纸从桌上拿起来，翻到背面看了一眼，确认没有更多的附加条款，然后把它放回桌上。

    “我在这个军队里服役了三十四年，多利亚诺先生。我见过五个总统签发的命令，其中有两份命令直接改变了我所在的部队的作战任务。我知道总统的指令长什么样，不需要你从西装口袋里掏出来给我展示。”

    他靠在椅背上，双手交叉放在桌面上。

    “现在请你回答我一个问题——你今天早上吃早饭了吗？”

    多利亚诺盯着他看了两秒钟。

    “吃了。”

    “吃了什么？”

    “……一碗酸奶，一片吐司。”

    尼科尔森点了点头，嘴角微微动了一下，但那个动作介于礼貌和嘲讽之间，很难分辨具体是哪一种。

    “那很好，多利亚诺先生。咱们算是礼貌地见过面了。”

    他把那张授权书拿起来，递给站在身后的副官。

    “去把这些文件调出来，全部。多利亚诺先生的人要什么就给什么，不要问为什么。”

    副官接过授权书，敬了个礼，转身出了办公室。

    办公室里安静了几秒钟。

    多利亚诺始终没有站起来，也没有任何要跟尼科尔森握手的表示。

    他只是坐在那里，像一个被派来收租的人，等着房东把钥匙交出来。

    尼科尔森低头看了一眼桌上的电子时钟，然后抬头看着多利亚诺身后那八个人。

    他们的站位很有意思。

    哈特利和汉密尔顿站在多利亚诺的左右两侧，像是两翼护卫；莫拉莱斯和皮尔斯站在稍后一点的位置，像是第二道防线；莎拉·陈站在门口附近，像是随时准备出去取什么东西；三名技术人员靠墙站着，各自抱着自己的公文包和设备箱，像是在待命。

    这是典型的华盛顿调查组的阵型。

    负责人坐镇中央，法律和执法人员在两侧，政策和技术人员在后方，所有人各就各位，各司其职。

    尼科尔森在军队里见过无数类似的阵型，只不过在军队里这种阵型出现在作战指挥所里，而不是出现在一个中将的办公室里。

    “我能问一句吗？”尼科尔森打破了沉默。

    多利亚诺微微点了点头。

    “调查的时限是多久？我是说，你们打算在我的地盘上待多久？”

    “需要多久就待多久。”

    尼科尔森笑了，但那不是愉快的笑。

    “多利亚诺先生，你可能不知道，我的地盘上每天都有至少三个作战行动在同步进行，我的指挥部每天要处理至少两百条情报报告，我的后勤部门每天要协调六千多人的吃喝拉撒和弹药补给。你带着八个人进来，说要调阅所有文件，然后告诉我‘需要多久就待多久’，你有没有想过，这些文件被调走的时候，我的后勤保障工作怎么进行？我的作战计划怎么审批？我的……”

    “将军。”

    多利亚诺打断了他。

    尼科尔森的声音停住了。

    他的眼睛里闪过一丝不悦。

    一个三十四年军龄的陆军中将在自己的办公室里被一个文官打断了话头，自从自己当上将军以后，没试过。

    但尼科尔森没有发作。

    多利亚诺显然注意到了那个眼神，但他没有为此道歉，甚至没有任何表示。

    他只是从公文包里又抽出一页文件，放在桌上。

    “这是白房子办公厅给国防部长的指令副本。国防部长已于本月十一日签署了执行令，要求驻阿美军各相关单位，包括你的司令部在内，对调查组的调阅请求提供‘全面、及时、无障碍的配合’。原文用的是‘unfettered access’，将军，你比我更清楚这个词在军队用语里的分量。”

    尼科尔森拿起那页纸，扫了一眼，然后把它放回去。

    “不受限制……”他重复了这个词，像是在品它的味道，“多利亚诺先生，你知道这个词在战场上意味着什么吗？”

    “意味着你没有拒绝的余地。”

    尼科尔森看着多利亚诺的眼睛，看了大约三秒钟。

    “不。”他说，“意味着如果我出了什么事，你们九个人连从巴格拉姆活着走到喀布尔市区的机会都没有。因为这片土地上的每一个人，从我这个中将到食堂里刷盘子的阿富干勤杂工都知道什么叫‘不受限制’。在这个国家，‘不受限制’从来不是一个行政术语，它是一个很危险的词语。”

    办公室里安静了片刻。

    多利亚诺身后的八个人彼此交换了一个眼神，但没有人说话。

    多利亚诺本人没有任何表情变化。

    “将军，我尊重你的服役经历和你的军衔。但我来这里不是为了讨论军事术语的语义学。我是来执行总统的指令的。你的副官什么时候能把第一批文件整理好？”

    尼科尔森深吸了一口气，缓缓呼出来。

    “两个小时。”

    “一个小时。”

    尼科尔森盯着他看了两秒钟。

    “一个小时十五分钟，你只有这么多时间。”

    “ok。”

    尼科尔森的副官带着调查组的文件调阅清单走出办公室的时候，走廊里已经聚集了几个闻讯赶来的参谋军官。

    他们看到副官手里那摞厚厚的要求清单，脸色都不太好看。

    一个上校凑过来，压低声音问：“他们到底想要什么？”

    副官把清单举起来在他面前晃了一下，那个上校看了一眼，脸上的血色褪了一半。

    “全部？”

    “全部。”副官说，“从2012年第一份合同的签字复印件到上个月最后一批弹药出库的签收单。连清运垃圾的合同都要。”

    “fuck。”上校啐了一口。

    “你再骂也没用。”

    副官把那摞清单卷起来塞进文件夹，大步流星地走向档案室。

    办公室里，尼科尔森和多利亚诺及其八名组员的“对话”还在继续。

    说是“对话”，实际上更多的是多利亚诺在提问，尼科尔森在回答，其他的八个人在记录。

    “将军，你最后一次与宋和平见面是什么时候？”

    “上周。”

    “在哪里？”

    “喀布尔。”

    “做什么？”

    “商量c130运输机在新建跑道的试降的事。”

    多利亚诺的笔在笔记本上停了一下，然后继续写。

    “谁批准的这次试降？”

    “我批准的。”

    “理由？”

    “检验科赫桑机场跑道是否具备接收和转运军用物资的能力，这是闲置军火处置计划执行方案中的一项既定程序。”

    多利亚诺抬起头，看着尼科尔森。

    “既定程序？将军，我调阅了闲置军火处置计划的所有公开文件，没有任何一份文件提到要在科赫桑修一条跑道。”

    尼科尔森靠在椅背上，两只手交叉放在膝盖上。

    “那是因为科赫桑机场跑道项目是在计划执行过程中根据实际需要增补的。增补方案的审批文件编号是spe602-p-0042，审批人是当时的驻阿美军后勤司令部司令，签字日期是去年五月。你可能没有看到这份文件，因为它不是在最初的主合同里，而是在后期的执行变更单里。”

    多利亚诺翻了翻自己面前的文件，抽出其中一页，看了一眼，然后放回去。

    “我会核实。”

    “你应该核实。”

    多利亚诺没有理会这个回应。他翻开笔记本的下一页。

    “宋和平目前在阿富干的武装力量规模是多少？”

    “两个营，大约八百多人。”

    “武器装备情况？”

    “轻武器为主，包括m4卡宾枪、m249班用机枪、m240通用机枪，以及少量的迫击炮和无后坐力炮。”

    “这些武器的来源？”

    尼科尔森的眉头微微皱了一下。

    “多利亚诺先生，你面前的这份文件清单里应该包含了闲置军火处置计划的所有武器出库记录。宋和平的安保人员所使用的武器，都是按照合同规定从处置计划中合法采购的。具体型号、数量和nsn编号，都在财务记录里。”

    多利亚诺笔尖在笔记本上点了一下。

    “合法采购。将军，你用了‘合法’这个词。”

    “我用了，因为它是合法的。”

    “我需要你来定义‘合法’？”

    尼科尔森沉默了半秒钟。

    “不，我不需要。但是多利亚诺先生，我需要你来重新定义‘合法’？”

    两个人对视了一下。

    办公室里的空气温度似乎下降了一两度。

    汉密尔顿这时候开口了。

    她的声音比多利亚诺柔和得多，但那种柔和不是友善。

    “将军，关于宋和平的财务记录，你有多少了解？”

    尼科尔森转向她。

    “汉密尔顿特工，我了解的是他提交给财务部门的那些记录。他在本地的支出、采购、人员工资，都是通过喀布尔美国银行的分行进行结算的。每一笔都走了正规渠道。”

    “每一笔？”

    汉密尔顿的语气带上了一丝极细微的疑问。

    “你确定？”

    “每一笔出现在账面上的。”

    办公室里安静了整整两秒钟。

    汉密尔顿点了点头，在笔记本上写了几行字，没有再追问。

    但她嘴角那个极细微的弧度，表明她已经从尼科尔森的那句“出现在账面上的”里，提取到了她想要的信息。

    多利亚诺合上了笔记本。

    “将军，我希望你能理解一件事。我来这里不是为了给你添麻烦，也不是为了给联军司令部制造障碍。我是在履行我的职责，就像你在履行你的职责一样。我们的目标是一致的：查清楚这个计划的执行过程中到底发生了什么，谁应该为那些‘程序性瑕疵’负责，以及今后如何避免类似的问题再次发生。”

    尼科尔森看着他，声音比冰箱里的冰块还冷。

    “多利亚诺先生，我在阿富干待了好几年。我甚至见过阿塔的谈判代表，见过阿富干总统对我撒谎，见过巴巴羊三军情报局官员当着我面拿走我的文件然后说没拿。我见过各种各样的政治手段和官僚游戏。”

    他从椅子上站起来，走到窗边，看着窗外那片被防爆墙切割成一块一块的灰色天空。

    “你知道这些人有什么共同点吗？”

    多利亚诺没有回答。

    “他们都觉得自己在做正确的事。”尼科尔森转过身，“阿塔觉得自己在做正确的事，阿富干总统觉得自己在做正确的事，巴基斯坦三军情报局也觉得自己在做正确的事。他们每个人都有自己的逻辑，自己的理由，自己的工作程序。”

    他走回办公桌后面，但是没有坐下，而是看着多利亚诺。

    “所以，多利亚诺先生，你不用告诉我你的目标跟我是一致的。我不需要你跟我有共同的目标。我需要你做的是，拿着你的授权书，拿走你需要的文件，做完你的调查，然后离开我的基地。不要再跟我谈什么‘共同目标’，我们没有共同目标。”

    多利亚诺脸上没有任何表情变化。

    他合上公文包，站了起来。

    “文件一个小时后送到你的临时办公室。”

    站在办公桌对面的尼科尔森说。

    多利亚诺点了点头，转身走向门口。他的组员们跟着他，鱼贯而出，像一列沉默的火车。

    最后出去的是莎拉·陈。

    她在门口停了一下，回头看了尼科尔森一眼，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终什么也没说，转身跟上了队伍。

    门关上了。

    尼科尔森站在办公桌后面，一动不动，盯着那扇关上的门。

    房间里安静了大约十秒钟。

    然后他伸手拿起桌上的咖啡杯，发现里面的咖啡已经凉了。

    他狠狠把杯子砸在地上，嘴里骂了一句：“damn it！”

    办公室侧面的门被推开，他的副官科尔曼走了进来。

    “将军。”

    尼科尔森转头，看着自己的副官。

    科尔曼说：“这些家伙到底要来干什么！在多利亚诺之前，已经有至少三个机构来查过闲置军火处置计划了。国会审计署来过，国防部督察长办公室来过，甚至连北约内部审计部门都派过人来。每一次都是翻一遍文件，写一份报告，然后走人。这次为什么这么兴师动众？九个人，三方联合，还带着总统亲自签字的授权书？宋和平那个合同，真的值得这个规格？”

    尼科尔森从桌上拿起那张多利亚诺留下的白房子授权书，看了一眼上面的总统签名，然后把它扔回桌上。

    “科尔曼，你有没有发现一个规律？”

    “什么规律？”

    “每次华盛顿那边有人想搞事情，不管是搞什么。调查组的规模越大，华盛顿那边要搞的事情就越大。”

    科尔曼皱了皱眉。

    “你的意思是……这不是冲着宋和平来的？”

    尼科尔森走到窗边，背对着副官，看着窗外被防爆墙切割成碎块的天空。

    “科尔曼，你想想，闲置军火处置计划是奥观海任内批准的。合同上所有签字人的名字，现在翻出来看，十有八九都是驴党的人。金发奶龙刚上台，国会山的驴党天天跟他对着干。如果你是金发奶龙，你会放过这个机会吗？”

    科尔曼的眉头舒展开了一些，然后又皱了起来。

    “你是说……他们查的不是军火，是政治？”

    尼科尔森转过身，看着科尔曼。

    “他们查的是军火，但最后要砸的是人。军火是证据，人是目标。宋和平只是顺带被卷进来的，或者说，他是那个最方便的靶子。一个华国人，又是私人军事承包商，这个靶子太完美了，打不中宋和平，也能打中合同上的签字人；打不中签字人，也能打中审批合同的那个政府。”

    科尔曼沉默了几秒钟。

    “那我们怎么办？”

    尼科尔森走回办公桌后面，坐下来，从抽屉里拿出一包拆开的万宝路，抽出一根，点上。

    烟雾从烟头升起，在他脸前散开，遮住了他的表情。

    “配合调查。他们要什么就给什么，不要问为什么。然后等他们走了，我们继续干我们该干的事。”

    科尔曼犹豫了一下。

    “将军，如果他们在调查中发现了什么……不该被发现的东西呢？”

    尼科尔森把烟叼在嘴里，眯着眼睛看着天花板上的日光灯。

    “科尔曼，你是在问我这个计划的执行过程中有没有违规操作？”

    科尔曼没有回答。

    尼科尔森把烟从嘴里拿下来，在烟灰缸里弹了弹烟灰。

    “我告诉你一件事。闲置军火处置计划从第一天开始，就是按照美国法律和国防部采购条例来执行的。每一份合同都是经过招标的，每一笔费用都是有据可查的，每一批出库的武器弹药都是经过核验的。在法律意义上，这个计划没有任何问题。”

    他把烟叼回嘴里。

    “但是科尔曼，你也是当兵的人，你应该知道，法律意义上的合规，和实际操作中的‘干净’，是两回事。”

    科尔曼点了点头。

    “我明白了。”

    “你去忙吧。”尼科尔森疲惫地挥了挥手，“一个小时后，把第一批文件送到他们的临时办公室。记住，他们要什么就给什么，不要筛，不要藏，不要有任何犹豫。”

    科尔曼敬了个礼，转身走了出去。

    办公室里只剩下尼科尔森一个人。

    他把烟抽到最后一口，掐灭在烟灰缸里，然后靠在椅背上，闭上了眼睛。

    耳边回响着多利亚诺那句不带任何感情色彩的话——

    “我没有不尊重你的军衔，将军。”

    他睁开眼睛，看着天花板，喃喃地说了一句只有自己听得到的话。

    “该死的文官……”

    他苦笑了一声，摇了摇头。

    “fuck！”

 第1602章 主动上门的宋和平 

    巴格拉姆空军基地，联合调查组临时办公场所，上午九点。

    这间会议室原本是联军司令部后勤计划处的作战研讨室，一张能坐二十人的长条会议桌占据了房间三分之二的面积。

    多利亚诺在抵达当天就征用了这里，理由是“需要足够空间进行文档审查和组内讨论”。

    这里原来的主人，那位后勤计划处的处长被赶到了走廊尽头的另一间小办公室里，临走时嘴里嘟囔了一句什么，但没有人去听。

    墙上原本挂着的大幅后勤运输路线图已经被取下来，换上了三张同样尺寸的图表。

    中间一张是闲置军火处置计划的合同执行时间轴，每一份合同的签署时间、金额、承包商名称、审批人姓名都用不同颜色的马克笔标注出来。

    左边一张是资金流向图，从美国财政部的拨款开始，经过国防部、驻阿美军后勤司令部、喀布尔美国银行分行，最终流向各个承包商和次级承包商的账户。

    右边一张是武器流向图，从美国本土的陆军仓库到巴格拉姆的弹药库，再到各个战区的前沿基地，以及最后的“处置去向”。

    三张图表上密密麻麻地贴满了便利贴，红色的表示“存疑”，黄色的表示“待核实”，绿色的表示“初步核定”。红色最多，黄色次之，绿色最少。

    但所有人眼睛都盯着同一处——图表上用荧光笔圈出来的那个名字：音乐家防务公司。

    宋和平的公司。

    多利亚诺坐在会议桌的主位上，面前摊着三个文件夹，每一个都至少有三百页厚。

    会议桌两侧坐着八个人，每个人面前都堆着一摞文件。

    笔记本电脑的屏幕亮着好几台，投影用的白板上已经被写满了各种数字和英文缩写。

    咖啡机在角落里嗡嗡作响，已经不知道是今天的第几壶了。

    多利亚诺用指节敲了敲桌面。

    “各位，我们已经在这里坐了整整三天。我需要在今天中午之前确定两个问题——第一，我们从宋和平的合同资料里找到了什么；第二，我们下一步先动谁。罗宾斯，从你开始。”

    罗宾斯摘下老花镜，揉了揉鼻梁。

    他是调查组里年纪最大的，也是最累的一个。

    过去三天里，他一个人啃完了宋和平的音乐家防务公司相关的将近两千页的财务记录和合同附件，平均每天只睡了四个小时。

    “先说好的方面。”

    罗宾斯把老花镜架回鼻梁上，翻开面前一个绿色封皮的文件夹。

    “宋和平的音乐家防务公司的主合同框架没有问题。合同编号spe602-09-d-xxxx——这是音乐家防务公司作为次级承包商接入闲置军火处置计划的那份合同。合同的基本条款符合国防部采购条例的规范，中标程序也走完了。合同的第一批执行变更单都在法定权限之内，审批程序完整，签字齐全。”

    多利亚诺没有说话，等着听“但是”。

    “但是。”果然，罗宾斯翻到了下一页，“从宋和平的音乐家防务公司接手的第二个月开始，这个合同出现了大量的二次分包。按照国防部采购条例，次级承包商，也就是宋和平的公司，他们可以继续将部分工作内容分包给下一级承包商，但需要向主承包商和合同官报备并获得书面批准。在这批文件里，我发现了至少十一份由音乐家防务公司签署的次级分包合同，没有对应的批准文件。换句话说，宋和平绕过了合同官，把活私下转给了别人。”

    凯瑟琳·汉密尔顿停下手中转动的笔，抬起头。

    “这些次级承包商是谁？”

    罗宾斯从文件夹里抽出一张打印好的表格，推到桌子中央。

    “七家不同的公司，分别注册在特拉华州、怀俄明州、以及——三家在迪拜。我查了这些公司的注册信息，全都是空壳。注册地址要么是律师事务所的收发室，要么是共享办公空间的一个信箱。没有实际经营场所，没有雇员记录，没有税务申报。签字的都是宋和平本人。”

    他的手指在表格上点了点。

    “但有意思的是，这七家空壳公司的银行账户，最终都指向同一个收款方。我花了整整一天时间把银行流水串起来，发现所有的钱在经过了至少四层转账之后，全部汇入了迪拜某私人银行的一个账户。账户持有人是一个名叫‘al-noor trading fze’的公司。”

    罗宾斯抬起头，看着多利亚诺。

    “al-noor trading fze，注册地迪拜杰贝阿里自由区。注册时间是2013年6月，恰好是音乐家防务公司在伊利哥签下第一份军火处置合同之前的两个月。”

    会议室里安静了一瞬。

    伊莲娜·沃尔科娃把面前的笔记本电脑转过来，让屏幕朝向多利亚诺。

    “我补充一句。al-noor trading fze在迪拜杰贝阿里自由区的注册信息显示，这家公司的母公司是一家在塞浦路斯注册的控股公司。塞浦路斯的那家公司往上追溯，是维尔京群岛的一家信托。维尔京群岛的信托没有公开受益人信息。”

    她把电脑转回去，手指在键盘上敲了几下。

    “但是我查到了这家al-noor trading fze的账户流水。过去三年，这个账户收到了来自上述七家空壳公司的汇款数量很大，总额共计四千七百万美元。这些都是从音乐家防务公司账上流出去的钱。同期，这个账户向三个不同的目的地汇出了差不多相同的金额。第一，是喀布尔的一家货币兑换所。第二，是伊斯坦布尔的一家贸易公司。第三，我估计是宋和平个人在迪拜某私人银行的账户。”

    多利亚诺的表情没有任何变化，只是默默点了点头。

    “武器那边有什么发现？”

    他把目光转向马库斯·韦伯。

    韦伯面前的桌子上摆着整整一排武器序列号记录表，每一张都是他从档案室里一箱一箱翻出来的。

    他是调查组里最不爱说话的一个，但一旦开口，就没有人能打断他。

    “我查了，所有通过音乐家防务公司经手的武器弹药记录。”

    他一边扫着面前的资料，一边说道：“总数是一万一千支各种型号的步枪和卡宾枪，四百挺班用机枪和通用机枪，两百具榴弹发射器，以及超过三百万发各类弹药。”

    他拿起其中一张纸，举起来对着灯光。

    “但是，同期的军方内部库存核销记录显示，这批由音乐家防务公司接收的武器中，有相当一部分在出库后被标记为‘战场损耗’。意思是，这些武器在作战行动中被消耗、损坏、或遗失了。问题是，这批武器的接收方是宋和平的安保人员，不是前线作战部队。他的安保人员主要在科赫桑执行营地警卫任务，根本没有上过前线。‘战场损耗’这个核销理由用在他身上，完全不成立。”

    他放下那张纸，摘掉眼镜，看着多利亚诺。

    “多利亚诺先生，宋和平的音乐家防务公司接收了一万多件美制单兵武器，所有人都配发了装备，但账面上却出现了三千多件武器的‘战场损耗’。这不是战场损耗，这是给武器做了核销，让它们从账面上‘消失’了。”

    他把眼镜重新戴上，从那一排纸下面抽出一张折叠的地形图，展开在桌子上。

    “我在地图上标注了这批被核销为‘战场损耗’的武器在出库之后的运输路线。可以看到，这些武器从巴格拉姆出库后，空运到了科赫桑。然后，从宋和平的科赫桑营地出发，沿着这条线路，向西移动，出了赫拉特，越过了阿富干-波斯边境。”

    他的手指在地图上划了一条线。

    “这批武器被从账面上核销掉之后，在宋和平的营地里短暂停留，然后被重新打包，运出了阿富干。出境记录上没有这批武器。所以——”

    他的手指在地图上敲了一下。

    “宋和平的系统性做法是这样的，从军方账面上接收武器，然后将其中的一部分核销为‘损耗’，让它们从美军的监管体系中消失，然后通过他的次级承包商网络，把‘消失’了的武器运出阿富干，送到没人监管的地方去。”

    韦伯说完，把眼镜摘下来，轻轻用衣角擦了擦镜片，然后重新戴上。

    “所以，武器去了哪里，我们暂时还不完全确定，但它们没有出现在任何合规的转运记录里。”

    他停顿了一秒，又道：

    “而这批被宋和平‘处理’掉的武器数量，足以武装至少两个轻步兵营。”

    会议室里再次安静了下来。

    多利亚诺拿起桌上的马克杯，喝了一口咖啡。

    “所以现在我们手里关于宋和平的证据是——在财务上，通过多层空壳公司将四千七百万美元从音乐家防务公司转入他的个人账户。文件上，有一批没有审批手续的次级分包合同，绕开了国防部的合同监管体系。武器上，有至少三千件美制单兵装备以‘战场损耗’的名义从音乐家防务公司的账面上‘消失’，然后被运出了阿富干。”

    他把马克杯放回桌上，环顾了一圈会议室里的八张脸。

    “你们觉得够不够？”

    没有人立刻回答。

    接下来，汉密尔顿是第一个开口的。

    “如果这是一个国内案件，仅凭目前的这些证据，我已经可以申请逮捕令了。”

    她很有信心地说道：“资金链闭环，武器去向不明，合同文件缺失。这三条线都在一个点上交汇——宋和平。不管是直接证据还是间接证据，都指向他。但我有一个问题。”

    她看着多利亚诺。

    “宋和平目前在哪里？”

    多利亚诺没有回答。

    他伸手拿起手机，拨打了一个号码。

    “科尔曼中校在吗？”

    电话里传来一阵静电噪音，然后是科尔曼的声音：“在，多利亚诺先生。”

    “我需要你确认宋和平目前的位置。科赫桑还是其他地方？”

    “稍等。”对讲机那头传来键盘敲击声，大约过了十五秒，科尔曼的声音再次响起，“根据昨天下午的情报更新，宋和平仍然在科赫桑营地。”

    多利亚诺掐断电话，看向汉密尔顿。

    “他在科赫桑。”

    汉密尔顿微微皱了一下眉头。

    “我们都来这里那么多天了，他知道我们在查他吗？”

    “这个问题你应该反过来问。”多利亚诺说，“他不知道我们查他的可能性有多大？”

    汉密尔顿的笔在笔记本上快速写了几行字，然后抬起头道：

    “我们需要尽快传唤他。如果他在科赫桑听到了风声，有可能往南走波斯边境。从他的角度来看，波斯是一个可行的避难所。他在那边有关系，而且波斯和美国之间是敌对关系，根本奈何不了他。”

    莫拉莱斯这时候插了一句话。

    “如果他真的想逃，我们需要马上考虑行动方案。科赫桑到波斯边境的距离一百多公里。走陆路，如果他选择跑路，三个小时就能出境。我们的快速反应部队从巴格拉姆出发，到达科赫桑至少需要一个半小时，这还不算准备时间和路上的阻碍。如果在科赫桑和他出境路线之间设置拦截点，我们需要的不仅仅是时间，还需要空中力量的支持。”

    话头在这里停了一下，接着继续道：

    “我对陆军在楠格哈尔省的机动能力没有太大信心。那个地方的检查站百分之三十是摆设，剩下的百分之七十里有三分之一被塔利班渗透了。如果宋和平真的要跑，靠着阿富干国民军去拦他，成功率不到百分之十。”

    皮尔斯摘下眼镜擦了擦，重新戴上。

    他是调查组里最懂政治的人，他的判断从来不是基于证据链的强度，而是基于“这件事捅出去之后会发生什么”。

    “我在考虑的是另一种可能。”

    他说：“如果我们决定动宋和平，而且是来硬的，比如把他从科赫桑抓回来，他那些雇佣兵会有什么反应？两个营的精锐雇佣兵，万一他们觉得老板被美国人抓了，要搞个什么营救行动……我要把话说明白，这不是我没根据的猜测，这是我过去二十年在国会军事委员会看到的所有类似案例的共性问题。”

    多利亚诺靠在椅背上，两只手交叉放在小腹上，目光在天花板与会议桌之间来回移动。

    “所以最好的方案是让他自己来。”哈密尔顿建议：“传唤他。正式地、公开地、通过联军司令部的官方渠道，给宋和平发传唤通知。调查组依据白宫授权，要求他就音乐家防务公司在闲置军火处置计划中的相关事宜接受询问。这份传唤是正式的、书面的、有法律效力的。如果他来，就说明他至少表面上愿意配合。如果他不来，那就等于他自己坐实了我们所有的怀疑。到那时候，我们的目的其实也就达到了。”

    莫拉莱斯想了两秒钟，点了点头。

    “可以。如果他来的话，我们在巴格拉姆的地盘上控制他，比在科赫桑或者在路上拦截他容易得多。如果他拒绝，那我们就有了正式启动强制程序的正当理由。”

    多利亚诺没有立刻表态。

    他沉默了一会儿，目光落在桌上那张资金流向图上，盯着那个最终指向宋和平私人账户的红色箭头，看了很久。

    “好。”他终于说，“哈特利，你来起草传唤通知。用词要严谨，引用白宫授权令的具体条款，明确写出宋和平的名字和音乐家防务公司的名称。通知他，调查组要求他在接到通知后四十八小时内到巴格拉姆接受询问。如果逾期不到，我们将依据白宫授权令采取...”

    他的话没有说完。

    笃笃笃——

    敲门声响起。

    会议室里的九个人同时转过头，看向那扇紧闭的门。

    “进来。”

    多利亚诺皱了皱眉头，冲着门口喊道。

    门被推开。

    出现在门外的是联军司令部的一名值班警卫，一个年轻的中士。

    “多利亚诺先生。”中士敬了个礼，“门口有人要见您。”

    多利亚诺看着他。

    “谁？”

    中士咽了一口唾沫道：“一个华国人。他说他叫宋和平。”

    会议室里的空气像被抽走了。

    所有人都愣住了。

    宋和平？

    他居然来了？

    怎么回事？！

 第1603章 你贿赂我？ 

    办公室里静了好一阵，多利亚诺这才反应过来。

    “……他人现在在哪里？”

    “在大门口。他一个人来的，没有随从，没有武器，只带了一个公文包。门口岗哨做了初步检查，公文包里是文件和一台笔记本电脑。他要求见调查组的负责人。”警卫答道。

    汉密尔顿从椅子上站起来，走到门口，往外看了一眼，然后退回来，转身面对多利亚诺道：“我觉得这就是个圈套。”

    多利亚诺不置可否。

    汉密尔顿语速比平时快了一些：“我们在这里坐了三天，他不可能不知道我们在查他。他的消息渠道比我们想象的更广、更深、更准。他知道我们在查他，但现在他居然主动上门了，还是一个人，没有随从，没有武器，主动上门？”

    她的手指在空气中划了一个圈。

    “他不是来配合调查的，他是来刺探的。”

    莎拉·陈从地上捡起刚才因为吃惊不小心掉到地上的笔，然后说道：“如果真的是来刺探的，那他应该会尽量低调，而不是直接走到大门口要求见调查组负责人。这个方式太高调了，根本不合理。何况，他要刺探我们调查组的信息，也犯不着亲自来。除非他想传递一个信号。什么信号？就是告诉我们，‘我不怕你们查’。”

    莫拉莱斯摇了摇头。

    “也可能是‘我有恃无恐’，我看过这个人的资料，很狂妄。”

    汉密尔顿看了莫拉莱斯一眼，没有反驳。

    多利亚诺抬起一只手，示意所有人安静。

    会议室里立刻静了下来。

    “他的车是租的还是自己的？”

    中士答：“帕罗奥省当地的一辆丰田皮卡，挂的是当地牌照。司机是阿富干人，留在停车场了。就他一个人走进来的。”

    “检查过了？”多利亚诺问。

    “初步检查做了，但如果您要求，我们可以做更彻底的搜查。”

    多利亚诺思考了几秒。

    “把他带到安检室，做全套检查。金属探测器、x光机、手检。公文包里的每一页纸都翻一遍，笔记本电脑不要让他开机，检查所有接口有没有藏东西。不要留下任何他可能藏了什么的死角。”

    中士点了点头，转身出去了。

    门关上。

    会议室里的人沉默了一会儿。

    汉密尔顿走回自己的座位，但没有坐下。

    “迈克尔，我需要你清楚一件事。这个人亲手建立了一个国际防务集团，下属足有四千个雇佣兵，可以说，现在连黑水公司当年的规模也未必有他大，这家伙不是来这里做生意的，他来这里是跟你打交道的。我的意思是，他是来示威的。这个事实本身就值得你警惕。因为不怕cia的人，要么是傻子，要么是有底牌的。”

    莎拉·陈接过话茬道：“我同意凯瑟琳的判断。但我们不妨利用这个机会。他想知道我们知道多少，我们也可以从他嘴里套出我们想知道的东西。他主动送上门来，总比我们去科赫桑找他强，起码他现在在我们的地盘上，在我们的控制范围之内。”

    皮尔斯也提供了自己的意见：“不管他来的真实目的是什么，我们都需要做好记录。整个谈话过程，全部录音。如果有必要，视频也要。如果他在这里说了什么可以被解读为威胁或者行贿的话，那个录音就是我们最好的武器。”

    多利亚诺听着，慢慢转动手腕上的手表，调整了一下表带的位置，目光落在桌上那张资金流向图的红色箭头上。

    “韦伯。”他突然开口。

    韦伯抬起头。

    “你刚才说武器流向图里有一批标枪反坦克导弹和毒刺防空导弹的去向是空白的。这件事，不要在任何文件上写，也不要对任何人提起。”

    韦伯的眉头动了一下。

    “你的意思是？”

    “我的意思是，在见到这个人的面之前，我要把这张牌攥在手里，不能让任何人知道我攥着这张牌。这批重武器如果出现在不该出现的地方，那就是他洗不掉的罪名。如果现在让他知道我们在查这批重武器，他会把所有可能指向这些武器的证据全部毁灭或者转移。”

    韦伯沉默了一秒，然后点了点头。

    多利亚诺调整了一下坐姿，把椅子转向门口的方向。

    “所有人听好了，待会儿他来了之后，留在会议室里。哈特利，你跟我去隔壁询问室。汉密尔顿，你在隔着单向玻璃看着整个过程。有问题随时通过对讲机联系。皮尔斯，你负责录音设备。其他人待命。”

    他最后看了一眼门口。

    “我不需要所有人都围着我。我需要的是在座的每一个人都做好自己该做的，该查资金的就查资金，查武器的就查武器，查文件就查文件。我对他的判断最终要建立在你们提供的事实上。”

    会议室里的九个人开始行动起来。

    大约过了十分钟。

    门再次被敲响。

    还是那个中士。

    “多利亚诺先生。全套检查已完成。他的公文包里是几份文件，主要是合同复印件和公司在阿富干的经营许可以及一台笔记本电脑。笔记本电脑已经交给信息技术部门，他们会在不开启系统的前提下进行镜像备份，然后才会允许他开机。他身上没有武器，没有录音设备，没有定位装置。金属探测器和手检都过了。”

    多利亚诺放下咖啡杯。

    “带他到审讯室。”

    “是。先生。”

    警卫转身离开。

    多利亚诺拿起桌上的两个录音笔，确认了一下录音状态。

    指示灯闪烁，一切正常。

    然后离开会议室，沿着走廊走到尽头，进入了预先准备好的审讯室。

    大概过了两三分钟。

    走廊里传来了脚步声。

    脚步声在门外停住了。

    然后门被敲了三下。

    “进来。”多利亚诺说。

    门被推开。

    宋和平走了进来。

    没有随从。

    没有保镖。

    腰间没有武器。

    多利亚诺坐在桌子后面，没站起来。

    他的目光从宋和平走进门的那一刻就没有离开过他的脸。

    那张脸比他见过的那些情报照片上要年轻一些，面部线条更硬朗。

    宋和平来到多利亚诺的桌子前站定，并没有坐下。

    目光在房间里扫了一圈，从多利亚诺的脸，到他办公桌上摊开的文件，又到墙上的窗户，最后回到了多利亚诺的脸上。

    整个过程不超过三秒钟。

    “多利亚诺先生。”他说：“你好”。

    “宋先生。”多利亚诺这才接话，指指对面的椅子：“请坐。”

    宋和平拉开办公桌对面的椅子，坐下来。

    “你是怎么来的？”

    待对方坐定后，多利亚诺问。

    “皮卡。从科赫桑到巴格拉姆，七个小时。”

    宋和平把公文包放在脚边。

    “路不太好走，但比我想象的要好。巴格拉姆的哨兵很专业，检查我公文包的那个中士翻得很仔细，很专业，你们cia培训过他们？”

    多利亚诺没有接这个话茬。

    “你知道我们来这里做什么。”

    “知道。”

    “你知道我们在查什么。”

    “知道。”

    “你不紧张？”多利亚诺的语气没有变化。

    宋和平稍稍沉默，大约一秒后才开口答道：“多利亚诺先生，你猜猜我为什么要明知你们在查我之后，一个人开车七个小时，从科赫桑到巴格拉姆，主动走进联军司令部的大门，坐到你的对面？”

    多利亚诺没法回答，他只是摊摊手，冷冷地哼出一个鼻音，摇了摇头。

    “因为我没有见不得人的东西。”

    宋和平说，“我在阿富干做的一切，都是在跟美国国防部签订的合同框架内进行的。我的防务集团以及下属关联子公司是在特拉华州合法注册的。我在喀布尔美国银行的所有账户都是合规的。我雇佣的安保人员都通过了国防部的背景审查。我经手的每一批物资都有完整的出库记录和签收凭证。”

    他的手在桌面上轻轻拍了一下，像是在为这些话打上一个句号。

    “所以，多利亚诺先生，我不是来接受审问的。我是来配合调查的。因为配合调查，是我作为美国政府合同承包商的义务。这个义务我在签合同的时候就知道。”

    多利亚诺靠在椅背上，看着宋和平。

    两个人对视了大约三秒钟。

    然后多利亚诺伸手从办公桌抽屉里抽出那个棕色文件夹。

    他没有打开，而是直接放在桌上，一只手压在封面上，目光直直地盯着宋和平。

    “宋先生，你说你没有见不得人的东西。那我来问你几个问题——你的公司通过七家在特拉华州、怀俄明州和迪拜注册的空壳公司，将五千万美元以上的资金转入你在迪拜的私人账户。这件事你怎么解释？”

    宋和平没有立刻回答，而是换了个姿势，靠在椅背上，双手交叉放在膝盖上。

    “多利亚诺先生，你做过承包商吗？”

    多利亚诺微微皱眉。

    “没有。”

    “那我解释给你听。美国政府合同的付款周期通常是九十天到一百八十天。在这期间，承包商需要垫付所有运营成本，包括人员工资、设备采购、运输费用、安保支出。所以任何在战区做政府合同生意的承包商都会做一件事，通过财务安排，把应收账款提前变现。那些空壳公司不是什么洗钱工具，那是一个标准化的财务操作结构，用来将长期应收账款打包出售给金融机构，提前回收现金流。”

    他拿起了桌上的水杯。

    “你可以查。那些空壳公司之间所有的转账都是通过正规金融机构完成的，每一笔都有电汇记录，每一笔都缴纳了相应的手续费和税款。这不是秘密，这是标准的承包商财务操作。”

    多利亚诺没有打断他。

    “下一个问题。”他说，“你的次级承包商在没有任何审批文件的情况下，从巴格拉姆的后勤基地接收了至少上万件美制单兵武器，包括m4卡宾枪、m249机枪和m240通用机枪。这些武器现在在哪里？”

    宋和平说：“按照合同规定，那些武器被用于执行安保任务的武装人员的装备更新和维护替换。每一件武器都有序列号，每一件武器的去向都有登记。你们可以在我的仓库里找到它们，一把都不会少。至于为什么次级分包合同没有审批文件，我不是合同官，这个问题你不应该问我。你应该去问国防部负责合同审批的部门。也许他们丢了文件，也许他们忘了归档，也许有人不想让这些文件出现在档案里。这些可能性都存在。但你拿着一份缺失的文件来追问我一个承包商，为什么这份文件不在它应该在的地方，你觉得这个问题应该由我来回答吗？”

    多利亚诺的目光在宋和平的脸上停了十几秒。

    “宋先生，你的回答都很合理。但你是不是忘了什么？”

    宋和平看着他：“什么？”

    多利亚诺从文件夹里抽出那张武器流向图，展开在桌上。

    “你刚才说每一件武器都可以在你的仓库里找到。那我来告诉你一个事实，在过去一个礼拜里，有至少四十具标枪反坦克导弹发射装置和六十枚配套导弹以及至少六十具毒刺防空导弹发射装置和一百二十枚配套导弹这种敏感装备，从美军的库存账面上被核销为‘战场损耗’。我这么说吧，你不是在倒腾步枪弹药了，你是在倒腾能改变战场格局的东西了。”

    宋和平看了那张图一会儿，冷笑道：

    “多利亚诺先生，我还是第一次听说，也是第一次看到这批重武器出现在我的业务清单里。谁能证明这些武器跟我有关系？”

    “资金链。”多利亚诺说，“你的财务结构里，有一笔两千二百万美元的资金，通过四层转账，最终支付给了负责运输这批重武器的一家次级承包商。那家次级承包商公司法人是一个土鸡国人，我们已经通过司法部启动了与土鸡国的双边司法协助程序。”

    宋和平沉默了片刻，然后双手叠在一起用力搓了搓。

    “多利亚诺先生，这笔两千二百万美元的资金是支付给那家土鸡国公司的运输服务费。至于那家土鸡国公司的实际承运货物是什么，这不是我需要过问的。按照合同，我只负责将物资从a点运到b点。至于b点之后的事，那是收货方的责任，跟我无关。至于你说的那些导弹发射装置和配套导弹，我没有见过，没有经手过，不知道它们从哪里来，也不知道它们到哪里去。你们可以查我的仓库，查我的运输记录，查我经手的所有单据。如果你们能在任何一个环节找到证据，证明我跟这些重武器有关，那你们可以直接把我关起来。”

    多利亚诺说：“那你怎么解释这批武器运输路径，从巴格拉姆到赫拉特、从赫拉特出边境进波斯、再从波斯境内转运。这个路径本身就不是合规的。按照合同，所有的物资运输都必须在美国军方的监管范围内进行。你出了赫拉特，就已经超出了战区后勤补给通道的合法范围。更不用说你还把货运进了波斯境内，这是一个美国没有外交关系、长期被制裁的国家。”

    宋和平把双手放在桌面上：“多利亚诺先生，你手里有地图。你应该知道，从阿富干到欧洲最便捷的陆路通道是哪条？”

    多利亚诺没有回答。

    “是穿过波斯。不是绕道巴巴羊，然后走海路、过苏伊士运河。那条路线要多走四千海里，成本增加三倍，风险也增加几倍。最快的路，就是走波斯。”

    他的食指在桌面上画了一条虚拟的线。

    “我知道你在想什么。你在想，‘波斯和美国没有外交关系，你把货运到波斯，是不是在规避美国的监管？’我来告诉你，这个运输方案你们dod不知道吗？你猜他们会不会是默认我这么干？这个问题不应该来问我，应该去问dod。”

    多利亚诺又沉默了片刻。

    他觉得宋和平果然不是普通角色，一切对答都非常利索。

    很显然，也是有备而来的。

    “宋先生，你对每一个问题都有答案。你的每一个答案都很合理。”

    他冷冷道：“但合理的答案不代表合规的操作。程序上的漏洞不管你怎么解释，它都是漏洞。我可以因为那些缺失的审批文件、那些流向不明的资金、那些‘战场损耗’的重武器、那条穿过波斯境内的运输路线，随时将你拘留，并将调查升级为正式的刑事调查。”

    他身体微微前倾，脸上露出那种掌控全局的傲慢，用挑衅的语调问道：“你觉得呢？”

    宋和平看了他一会儿，然后笑了起来。

    “呵呵，多利亚诺先生，你从华盛顿坐了十几个小时的飞机到这里，带着八个人，搬空了一间会议室，翻了三千多页文件，找到了十几处程序上的‘漏洞’，然后你现在告诉我，你可以随时把我关起来。你当然可以。你有总统的授权，有国防部的执行令，有调查组在你后面给你撑腰。你甚至可以马上叫门口的宪兵进来，把我铐上，扔进巴格拉姆的羁留室。”

    他停顿了一秒，目光瞬间变得尖锐起来。

    “但你真的想那么做吗？”

    多利亚诺迎着宋和平的目光，声音冷硬道：“你是在教我做事？”

    “不是。”宋和平说，“我只是在提醒你，这件事可以有更好的解决办法。”

    多利亚诺靠在椅背上，下巴微微抬了抬，做出一个介于“我听着”和“但我不信”之间的表情。

    “更好的解决办法？宋先生你倒是说说看？”

    宋和平把椅子拉近了一些。

    这个动作缩短了他和多利亚诺之间的距离。

    “多利亚诺先生，你知道这次调查的本质是什么？”

    “你说。”

    宋和平看着他的眼睛。

    “这是党争。金发奶龙想拿闲置军火处置计划当锤子，砸驴党的脑袋。我不是美国人，我不关心你们谁当总统、哪个党控制国会。我只是一个承包商。但我不傻。我知道我为什么会被你们盯上，不是因为我的合同有问题，而是因为我的合同上签字的那些人是驴党的。我做的每一件事都是合法的。今天突然就‘可能违规’了。为什么？原因很简单，因为白房子换了主人。”

    多利亚诺的后槽牙咬了一下：“宋先生，你是怎么做到把对国务实官员的诽谤说得这么义正辞严的？”

    “诽谤？”宋和平摇了摇头，“这不是诽谤，这是陈述事实。你是一个有多年资历的情报官员，你自己心里比谁都清楚，闲置军火处置计划不是从我才开始，也不是给我开的特例，是你们一直就这么干。这份合同之前审核了半年，都合法，为什么现在突然不合法了？是因为合同变了吗？不是。是因为党派斗争变了。”

    他顿了顿，接着冷笑道：

    “多利亚诺先生，我们都是成年人。我们不用假装这张桌子上发生的事，跟那一边发生的事没有任何关系。”

    多利亚诺靠在椅背上，两只手交叉放在膝盖上，盯着宋和平看了几秒钟。

    “你说完了？”

    “没有。”宋和平说，“我想说，有些问题，不一定非要用最复杂的方式来解决。”

    他坐直了身体，把姿态放松了一些。

    “我在喀布尔的办事处可以随时调出二百多万现金。如果你和你的调查组愿意‘高抬贵手’，让这件事在程序上画上句号，本着合作的原则达成一致，这笔钱只是个定金，之后还有累计八百万。总共一千万美元。可以汇入你指定的任何一个账户。算是调查组的‘特殊补贴’。这件事可以在今天结束。”

    房间里安静下来。

    多利亚诺像一尊雕像，脸上没任何表情，只是盯着宋和平，也没说话，没做出任何反应。

    那几秒钟里，宋和平看到多利亚诺的左手食指在膝盖上微微抽动了一下。

    这是人在做决定之前的某种无意识的肌肉收缩。

    然后多利亚诺弯下腰，从地上拿起他的公文包。

    那个黑色的、牛皮制的、边角已经有些磨损的公文包。

    他打开锁扣，从里面拿出一份文件，放在桌上。

    文件的第一页印着美国法典第18编第201条的标题。

    “宋先生，你知道贿赂联邦官员的最高刑期是多少吗？”

    宋和平看了一眼那份文件。

    “十五年。”他说。

    “你知道我在联邦调查局和司法部有多少朋友吗？”

    “我猜你有一整本通讯录。”

    多利亚诺盯着宋和平的眼睛，一字一顿地说：“那么你觉得我会为了你的一千万美元，冒着失去我二十多年建立的职业生涯和我的养老金的风险，把这份我花了三天时间建立起来的案卷全部推翻？”

    宋和平没有退缩，而是用一种几乎是平静的目光看着多利亚诺。

    “多利亚诺先生，你拿这一千万，会失去什么？你的养老金？你知道有多少人退休以后根本不靠养老金活着。”

    多利亚诺站了起来，快步走到门口，然后拉开门。

    “警卫！”

    两名宪兵立刻出现在门口。

    “把这位先生带到c-2区的羁留室。登记为‘配合调查期间的临时安置’。必须二十四小时有人看守。没有我的书面命令，任何人不得探视。”

    宪兵走进来，站在宋和平身后。

    宋和平弯腰拿起脚边的公文包，转身往门口走去。

    经过多利亚诺身边的时候，他停了一下。

    “多利亚诺先生。”

    多利亚诺闻言，并没有看他。

    宋和平淡淡地说道：“我觉得你选了一个最不明智的选项。”

    多利亚诺转过头来，目光中依旧是那种傲慢和冷淡：“你这是威胁我？”

    宋和平不再说话，他看了多利亚诺一眼，那一眼里什么都没有。

    没有愤怒，没有恐惧，没有威胁，没有乞求。

    平静地像在看一具毫不相关的尸体。

    然后他转过身，跟着宪兵，走出了办公室的大门。

    走廊里的脚步声渐渐远去。

    多利亚诺站在办公室中央，两手叉着腰，盯着那扇已经关上的门很久没有说话。

    然后他转身走回办公桌后面，坐下来。

    把那支录音笔拿起来，关掉录音，放在桌上，又把那杯已经凉透的咖啡端起来，喝了一口。

    做完这一切，伸手拿起桌上那份美国法典第18编第201条的打印件，看了一眼，又放回去。

    他在空无一人的办公室里对着空气说了一句话。

    “一千万美元。”

    之后摇了摇头，不知道是在否定这笔钱的数目，还是在否定提出这笔钱的那个人，还是在否定自己脑海中某个一闪而过的、某种不应该存在的念头。

    墙上的挂钟滴答滴答地走着。

    走廊尽头，c-2区的铁门关上了。

    砰的一声。

    沉闷的、沉重的、带着金属回音的“砰”。

    像是一把锁，把某种可能性永远地锁在了门的另一侧。

 第1604章 秘密接头 

    喀布尔，城西，一处不起眼的居民区。

    街道两旁是两三层高的土坯房，外墙刷着褪了色的淡蓝色涂料，有些地方已经剥落，露出里面黄褐色的泥砖。

    电线在头顶上杂乱无章地交织着，像一张巨大的蜘蛛网，把整条街的天空切割成了无数不规则的碎片。

    几个裹着花色头巾的妇女在街角的水龙头前排队接水，塑料水桶在地上磕出一连串沉闷的声响。

    孩子们光着脚在泥地里踢一个瘪了气的足球，球滚到一辆停在路边的丰田皮卡下面，一个七八岁的男孩趴在地上伸手去够，够不着，又钻了进去，再出来的时候脸上蹭了一道黑乎乎的油渍。

    没有人注意到这辆皮卡车有什么特别。

    车身是常见的白色，车门上贴着一张褪色的阿富干驾照贴纸，后保险杠用铁丝绑着，挡风玻璃右上角塞着一张过期的车辆登记证。

    从外表看，它和这条街上停着的其他十几辆皮卡没有任何区别。

    但它的发动机没熄火。

    驾驶座上，灰狼把座椅放倒，几乎平躺着，棒球帽的帽檐压得很低，遮住了大半个脸。

    他一只手搭在车窗外面，指间夹着一根没点燃的烟，目光透过帽檐的缝隙，漫不经心地扫视着街道两端。

    每隔几十秒，他的视线会短暂地停留在街对面那扇灰色的铁门上，然后移开，继续扫视，像一个在午后的阳光下打盹的司机，等着自己的老板办完事出来。

    铁门后面是一栋两层的楼房，和周围所有的建筑一样不起眼。

    楼上的房间里，法拉利站在窗前，侧着身子，只露出半张脸，窗帘只拉开了一条不到两指宽的缝隙。

    从这个角度，他能看到街上的情况。

    灰狼的车在左边，街道的尽头在右边，两个方向都在视野之内。

    他看了大约十秒钟，确认没有异常，然后转过身，走到房间中央那张破旧的木桌旁，坐下来。

    对面坐着西蒙。

    西蒙的胡子刮得很干净，但眼睛下面的黑眼圈说明他昨晚睡眠质量很差。

    他面前的桌上放着一个牛皮纸信封，已经拆开了，里面的文件摊在桌上，是一些打印出来的卫星照片和几页密密麻麻的文字材料。

    房间里没有开灯，窗帘拉得严严实实。

    唯一的光线来自桌上那盏用锡纸裹住半边灯罩的台灯，光柱集中地打在桌面上，把两个人的脸映得一半亮一半暗。

    墙角堆着几个装矿泉水的纸箱，旁边是一个铁皮垃圾桶，里面有几个捏扁的能量饮料罐。

    法拉利从口袋里摸出一包烟，抽出一根，叼在嘴里，没有点。

    他把打火机在手里转了两圈，又放回了口袋。

    “他到巴格拉姆去了。”法拉利说。

    西蒙抬起头看着他：“我知道。”

    “你知道？”法拉利的眉头动了一下。

    “在去巴格拉姆的路上，宋给我打过一个电话。”西蒙说，“他只说了两句话——‘我去见多利亚诺。如果我今晚没有消息，请联络法拉利，按我说的第二套方案办。’”

    法拉利把那根没点的烟从嘴里拿下来，放在桌上，看着它滚了两圈，停在一张卫星照片的边缘。

    “第二套方案。”

    他重复了一遍这四个字，语气里没有任何疑问，只有确认。

    突然，西蒙的手重重地拍在桌面上，发出一声闷响。

    “法拉利，你说他到底是怎么想的？”

    西蒙的声音提高了几个分贝。

    “他就算待在科赫桑不动，多利亚诺也不敢随便去抓他，美军在没有确凿证据的情况下也不可能调动兵力对一个私人军事承包商的首脑采取军事行动。”

    他顿了一下，手指又在桌上敲了一下。

    “结果呢？他自己开着车，一个人，连把枪都不带，跑到巴格拉姆，跑到多利亚诺的办公室里，当面告诉人家‘我可以给你一千万’，然后被人家直接扔进了羁留室！”

    他站起来，在房间里来回走了两步，又停下来，转向法拉利。

    “这不叫勇敢，这叫愚蠢。不叫试探，这叫送死！他是不是觉得全世界的人都跟他一样，拿钱就能搞定一切？多利亚诺是什么人？cia近东司副司长，他的职业生涯就差一步就能爬到司长甚至副局长的位置。他会为了宋和平的一千万美元把自己的前途和养老金全部押上去？”

    他的声音在房间里回荡了一圈，然后沉下来。

    “我从里根时代到金发奶龙，看过无数这种戏码。党争就是党争，它不是商业谈判，不是你给钱我就放你一马。金发奶龙要的是政治筹码，多利亚诺的任务就是把证据链做扎实，把案子办成铁案。你给他一千万？他连零点一秒都不会犹豫，因为收你一千万的风险，远大于不收你的风险。这个道理，宋和平不懂？”

    法拉利没有说话。

    他静静地看着西蒙发泄，等他说完了，才慢慢地把那根被放在桌上的烟重新拿起来，叼回嘴里，然后摸出打火机，“咔嗒”一声点着了。

    烟雾从他鼻孔里喷出来，在台灯的光柱里扭曲、升腾、消散。

    “你说完了？”法拉利的声音很平静。

    西蒙看着他，嘴角动了一下，像是还想再说什么，但最终只是呼了一口气，重新坐回了椅子上。

    “说完了。”

    法拉利把烟拿下来，弹了弹烟灰。

    “西蒙，你当过中情局局长。你坐在那个位置上三年，见过多少调查组？多少次看到华盛顿的人用党争的刀子来切承包商？”他问。

    西蒙没有回答。

    这不需要回答。

    他当然见过，而且见过很多次。

    “那你觉得宋和平不懂这个道理？”法拉利问。

    “他懂。”西蒙的声音低了下来，“但他还是去了。他把钱摆在了多利亚诺面前。不是因为他觉得多利亚诺会收，而是因为他需要确认一件事，这个调查组到底是来查案子的，还是来搞政治清算的。查案子的人，手里有空间可以谈。搞政治清算的人，手里没有空间。他拿一千万去试探多利亚诺，不是为了买到多利亚诺的配合，是为了确认多利亚诺到底属于哪一种。”

    “结果是第二种。”法拉利说。

    “没错，其实本来就是第二种。”西蒙重复了一遍：“他不需要试探也知道！”

    两个人都沉默了住了。

    房间里只剩下台灯细微的电流声和远处街道上传来的孩子们的嬉闹声。

    法拉利把烟掐灭在桌角的一个易拉罐里，那根烟只抽了一半，烟头上还残留着一点暗红色的火星，在易拉罐里发出了细微的嘶嘶声，很快熄灭了。

    “我觉得他早就做好了被关起来的准备。”

    法拉利看着那根熄灭的烟头，缓缓说道：“在科赫桑的那天晚上，他让我把米洛什营全部撤出科赫桑，押货去波斯边境。他说得很清楚，如果在喀布尔那边谈崩了，我需要调动所有资源来应对。”

    “他谈崩了。”西蒙说，“所以米洛什营已经在路上了？”

    “今天凌晨出发的。”法拉利说，“白熊带队，走的是赫拉特那条线。货物先走，人员后撤。宋被关起来之前，这就是他的意思。”

    西蒙摊手问道：“所以呢？你打算怎么办？”

    法拉利把那个易拉罐里的烟灰倒出来，在桌面上用小指慢慢摊开，画了一个不规则的圆，然后在圆的中心点了一下。

    “按照宋的说法——既然文的不行，那就来硬的。掀桌子。”

    西蒙的手指在桌面上停了一拍。

    他抬起头，看着法拉利的眼睛。

    “掀桌子？法拉利，你这话是什么意思？”

    法拉利看着西蒙，嘴角慢慢弯了一下，露出一丝冷酷没有半点人情味的笑：“干掉调查组。”

    简单的一句话。

    很轻。

    但落在桌面上，比任何重物砸在地上都响。

    西蒙盯着法拉利看了整整五秒钟。

    “fuck！你们音乐家防务看来不止宋和平一个神经病啊……干掉调查组？”

    他重复了一遍法拉利的话，像是在看一个发病的精神病人一样看着对面的法拉利。

    “美国cia、fbi和国防部三方联合的调查组？多利亚诺、汉密尔顿、莫拉莱斯，那九个人？你打算在巴格拉姆这个美军驻阿最大的空军基地里把这些人干掉？”

    法拉利看着西蒙，神闲气定道：“有什么不行？”

    西蒙深吸了一口气，缓缓吐出来。

    他的手在桌面上几次抬起又放下，像是一个开关在“动作”和“放弃”之间反复跳了几次，最终他还是把手按在了桌上。

    “法拉利，你知不知道你在说什么？巴格拉姆驻扎着至少一万五千名美军和联军人员。多利亚诺的调查组在联军司令部的核心区域，周围有重兵把守，二十四小时巡逻。你要干掉他们？你拿什么干掉他们？你带着灰狼和一个特种小队，冲进联军司令部，跟美国陆军正面开火？”

    法拉利把桌上那根已经掐灭的烟拿起来看了看，又扔回了易拉罐里。

    “西蒙，你以前是中情局局长。你应该知道，有些事不需要正面硬冲。”

    西蒙看着他，眉头紧锁。

    “你有计划？”

    法拉利伸手从口袋里摸出一张对折的纸，展开，铺在桌上。

    纸上用铅笔画着几根简单的线条和几个标注，不是正规的地图，更像是一个行动概念的草图。

    “宋在被关进去之前，做了两件事。”

    法拉利的手指在纸上点了两下。

    “第一，他让我带着灰狼撤出科赫桑，回喀布尔待命。第二，他让你在这里跟我见面。你不觉得这两件事加在一起，意思已经很明显了吗？”

    西蒙的目光落在那张草图上，看了很久。

    “哼，制造跟自己无关的证据？”

    法拉利说：“宋离开说过一句话——‘如果软的不行，那就来硬的。’。”

    西蒙把那张草图拿起来，看了看后露出了冷笑：“你们真的打算这么做？干掉一个由白宫直接任命的特别调查组？你知道这意味着什么，这不是普通的武装袭击，这是在跟美国政府正面开战。金发奶龙会调动整个中央司令部来找你们算账。整个阿富干的美军、无人机、特种部队，全部都会扑到你们头上。”

    法拉利说：“灰狼和他的特种小队已经在喀布尔了。十二个人，在喀布尔的安全屋已经准备好了，武器弹药也运进来了。我们现在需要的是情报——多利亚诺在巴格拉姆的行动规律，调查组什么时候出发去科赫桑，走哪条路线，随行护卫的兵力有多少，使用什么型号的车辆。”

    “多利亚诺不会在巴格拉姆待太久。”西蒙突然说道，“他是个行动派，不是办公桌后指手画脚的类型。我了解他，当年外派的时候，他每个月都要亲自带队出外勤。我觉得，一个礼拜之内，他一定会去科赫桑实地调查。”

    法拉利听得很认真：“这也许是个机会。”

    “从巴格拉姆到科赫桑，要么走陆路，要么飞过去。”

    西蒙翻出一张路线图，展开，用食指在两段路上先后点了一下。

    “北路经过帕尔旺省，穿萨朗山口，然后南下。这是陆路，至于飞过去，那简单了，直升机就能过去。”

    法拉利问：“护卫力量呢？”

    西蒙说：“调查组九个人，加上联军司令部配备的联络官和翻译，大概十五到二十人的规模。护卫兵力至少需要一个排，三十到四十名步兵，再加上悍马车和装甲车。如果他们动用直升机，那就另当别论了。”

    法拉利看了一眼易拉罐里那根烟头：“直升机的话，我们的计划就不好办了。”

    “所以你赌他们会走陆路？”西蒙把手从路线图上收回来：“别天真了，陆路不安全，时间又长，我觉得他们会坐直升机过去。”

    “那我只能在科赫桑等他们？”法拉利问。

    西蒙点了点头。

    因为这个判断是合理的。

    但很快，他又笑道：“你说灰狼的小队有十二个人。十二个人对付一个排的美军护卫兵力，你有胜算吗？”

    “我不是要跟美军硬拼。”法拉利说，“我只需要在正确的时间、正确的地点，用正确的方式打出几发正确的子弹，我不像跟美军硬拼，我只需要知道调查组在那辆车里，直接把他们轰上天就行，反正我们手头上的反坦克导弹多得很。”

    话到这，他也忍不住笑了：“都是美军的装备，原汤化原食，很好。”

    西蒙的脸色变得难看起来。

    良久，他从口袋里掏出一个u盘，放在桌上，推到法拉利面前。

    “这是调查组在巴格拉姆的驻地区域平面图，包括多利亚诺办公室的位置、羁留室的位置、警卫换班的时间表、车辆停放区域。这些情报都是我的眼线提供的，希望对你有用。”

    法拉利把u盘拿起来，在手里翻了翻。

    “谢谢。”

    “别谢我。”西蒙靠在椅背上，闭了一下眼睛，然后睁开，“宋和平手里有我的把柄，这件事你是知道的。我帮他做事，不是因为我要害他，是因为我别无选择。何况，现在我每年还拿你们公司几百万顾问费，不能白拿不是？”

    他停顿了一下，接着抬起手伸出一根指头在空气中点了点。

    “但记住，这都是你们的破事，跟我没任何关系，我不会承认任何关联，一旦你们出事，我会马上切割，也拜托你们这帮承包商有点职业操守，别特么扯我下水！”

    “放心！”

    法拉利起身走到门口，拉开门，停了片刻，回头看着西蒙。

    “不会影响你拿退休金。”

    西蒙看着他没有说话。

    “继续保持联络，有什么新的有价值的情报，记得马上联系我。”法拉利说，“多利亚诺出发去科赫桑的时间、路线、护卫兵力、车辆型号。我要的是这些。”

    “fuck！”西蒙不耐烦地摆摆手：“我知道了！我也不想宋真完蛋！”

    法拉利点了点头，转身迈出了门槛。

    西蒙起身来到床边，透过缝隙望向楼下。

    不久后，他看到法拉利钻进那辆白色皮卡车的副驾驶座，关上车门。

    灰狼从帽檐下面看了他一眼，什么也没问，把烟从嘴里取下来弹掉，挂挡，松刹车，皮卡无声地滑出了停车位，汇入了喀布尔午后灰蒙蒙的车流里。

    街角的妇女们还在排队接水。

    孩子们还在踢那个瘪了气的足球。

    没有人注意到这辆皮卡车上坐着什么人。

 第1605章 调海豹小队过来支援 

    巴格拉姆空军基地，联合调查组临时办公场所，傍晚。

    多利亚诺坐在办公桌后面，面前摊开着一份刚从档案室调出来的合同附件，那是宋和平的音乐家防务公司在2017年4月签署的一份武器接收确认单。

    他的笔在确认单的边缘做着标记，在几处签字栏的位置画了圈，然后翻开另一页进行比对，又翻回去，如此反复了多次。

    门开了。

    他没有抬头。

    整个调查组里只有一个人进他办公室之前是不敲门的。

    凯瑟琳·汉密尔顿走进来，随手把门带上。

    多利亚诺继续看了几秒钟那份确认单，然后把笔放下。

    “审讯怎么样？”

    “不怎么样。”汉密尔顿说。

    多利亚诺靠在椅背上，等着她说下去。

    汉密尔顿从墙上直起身，走到办公桌对面，拉开椅子坐下来。

    “宋和平在羁留室里坐了将近一天了，该吃的时候吃，该喝的时候喝，该睡的时候睡。我问问题的时候，他回答其中一部分，主要是那些不痛不痒的、关于公司注册信息和人员构成的问题。但到了关键节点，比如资金流向、武器核销、波斯境内的运输路线，他突然就闭嘴了。”

    “他说了什么？”

    “他说，‘汉密尔顿特工，有些问题我现在不能回答。等我的律师来了，我会在他的建议下决定是否回答。’”

    多利亚诺的嘴角微微动了一下，看不出是什么意思。

    “他有律师？”

    “他的公司养着一个法律团队。”汉密尔顿说，“领头的是一个美国律师，之前在司法部干过的，专攻政府合同纠纷。这个律师现在应该已经在路上了。”

    多利亚诺拿起桌上的马克杯，喝了一口咖啡，冷冷说道：“这不是国内本土，也不是普通刑事案件，轮不到他的律师插手。”

    汉密尔顿挑了挑眉毛做了个无所谓的表情道：“律师嘛，吃这行饭的，总得做做样子。”

    “至于他现在的表现，你怎么看？”

    多利亚诺把杯子放回桌上。

    “你觉得他是不想回答，还是不敢回答？”多利亚诺问。

    “都不是。”汉密尔顿摇了摇头，“我感觉他像在拖时间。他心理素质很好，受过专业训练，不会在一个羁留室里表现出焦虑。这种人你关他一天和关他一个月，效果是一样的。他不会因为失去自由就崩溃。”

    多利亚诺看着她，接过话头问道：“你觉得应该对他动刑吗？”

    汉密尔顿摇了摇头。

    “没到那一步。”

    她略微思忖后给出答案。

    “我们现在手里的证据已经很充足了。资金链闭环，武器去向有迹可循，合同文件缺失，凭这些，我们可以直接启动正式的刑事调查程序。宋和平开不开口，其实不影响我们下一步的行动。毕竟，我们这次调查的最重要目标不是他，他只是个附带的角色。”

    多利亚诺道：“接下来该怎么样，你是fbi的专员，给点意见。”

    “我们需要做的是去科赫桑实地调查。那些参与了军火运输的阿富干政府军官兵，那些在巴格拉姆和科赫桑之间来回跑运输的美军后勤人员，他们才是突破口。宋和平可以闭嘴，但他的雇员不会。他手下的那些雇佣兵可能受过保密训练，但阿富干政府军那些人呢？参与建设简易跑道的美军工程部队呢？他们不会为了宋和平把自己送进监狱。只要我们去了科赫桑，找到那些人，一个一个问，一定能拿到更多指向宋和平的直接证据。”

    多利亚诺沉默了片刻，然后点了点头。

    “那就去科赫桑。”他说，“继续关着宋和平。等我们从科赫桑回来，有了更多的证据，就算他一个字不说，这个案子也能定了。”

    他顿了一下。

    “调查方面你是专长，你认为我们什么时候能出发好？”

    “后天之前。”汉密尔顿说，“但车辆和护卫兵力需要提前协调，尼科尔森的副官说最快后天早上。”

    “好，那你去安排，这事交给你，协调好后，我们去科赫桑走一趟。”

    多利亚诺低头看了一眼桌上那份确认单，把笔帽盖上，放在文件旁边。

    汉密尔顿没有马上离开。

    她坐在那里，一只手搭在椅背上，目光落在多利亚诺脸上，但焦点不在他脸上，而是在他身后的墙上。

    那面墙上挂着一张阿富干全境地图，科赫桑的位置被一个红色图钉标记出来。

    “迈尔克。”她突然开口，用的是他的名字，不是头衔。

    多利亚诺抬起头看着她。

    汉密尔顿的目光从那面墙上收了回来，落在多利亚诺的眼睛上。

    “你有没有觉得不对劲？”

    “什么不对劲？”

    “宋和平。”汉密尔顿皱眉道：“我总感觉他这次自投罗网太异常了。”

    多利亚诺说：“谈谈你的看法。”

    汉密尔顿继续说：“我在来阿富干之前，调阅了宋和平的所有背景资料。你知道他在来到阿富干之前是什么人吗？摩萨德曾经追捕了他近十年，每一次都在最后一刻扑空，还搭上了不少特工的性命。cia曾经将他列为kb头目通缉名单的第三位，结果那么多年过去，筹划多次对他的行动，可谓是损兵折将一事无成，这事你也应该听过。”

    “我略有耳闻。”多利亚诺说：“但那时候我在坐冷板凳，许多细节不清楚。”

    “还有mi6。在非洲的时候，也跟他较量过。结果呢？还是被宋和平赢了。”

    她摇了摇头，一脸的不可思议表情。

    “就这样一个人，会如此轻松送上门被我们关起来，然后就这样等被押回本土受审？”

    多利亚诺也陷入了沉思，抠了抠自己下巴，半天没说出话来。

    “你不觉得这不正常吗？”

    汉密尔顿追问道：“一个人躲过了摩萨德、cia、mi6三大情报机构的通缉和悬赏，现在却自己开着车，一个人，不带任何武器，大摇大摆地走进巴格拉姆，走进我们调查组的办公室，当着我们的面说要行贿，然后被我们关起来，全程没有任何反抗？”

    她摊开手用力摆了摆，表示自己的惊讶。

    “迈克尔，这像不像他故意让我们抓的？”

    办公室里安静了。

    多利亚诺的目光从汉密尔顿脸上移开，落在桌上那份合同附件上。

    他看着上面宋和平的签名。

    是花体的英文签名，笔迹沉稳有力，没有一丝犹豫。

    他盯着那个签名看了几秒钟，然后抬起头说道：“凯瑟琳。你说到了我心里的坎上。”

    他站起来，走到窗前，双手插在裤兜里，看着窗外巴格拉姆灰蒙蒙的天空。

    天色正在暗下来，远处的停机坪上几架a-10攻击机正在加油，加油车的灯光和飞机的导航灯在暮色中一闪一闪的。

    “从昨天晚上开始，我就一直在想这个问题。”

    他转过身，面对着汉密尔顿。

    “他把钱放在桌上，我拒绝了他，叫来了宪兵，然后他就老老实实地跟着宪兵走了。没有争辩，没有反抗，甚至没有一句多余的话。他说‘你选了最不明智的选项’，然后转身就走了。我把他说的那句话当成一个被逼到墙角的商人最后的虚张声势。但现在你提醒我才想明白，那句话不是虚张声势。那句话是——”

    他停了一下，似乎在寻找一个准确的词。

    “那是威胁。”

    汉密尔顿的眉毛微微动了一下。

    多利亚诺走回到办公桌后面，没有坐下，而是单手撑在桌面上，另一只手拿起桌上的内部电话，按下了一串号码。

    电话那头响了两声就接了。

    “科尔曼中校。”

    “多利亚诺。”他说，“我需要你帮我办一件事。”

    “请说。”

    “调查组的安全保障需要升级。”多利亚诺说：“我需要你从联军司令部调一支部队过来加强调查组的安保护卫。”

    电话那头沉默了片刻，科尔曼似乎经过了一番思考，然后才回复道：

    “多利亚诺先生，调查组目前的安全保障标准已经是最高的文职人员级别了。如果再升级，就只能调特种部队了。”

    “对，我说的就是特种部队，我知道有海豹突击队驻扎在这里。请调一个分队过来，专门负责调查组的外出和驻地的安保。”

    科尔曼又沉默了。

    他为难地说道：“目前是有一支海豹分队在喀布尔待命，但他们刚完成了一次任务，目前正在休整。我可以协调一下，让他们过几天后开始担任调查组的安全护卫工作。”

    “不要过几天。就今天。现在。”

    科尔曼顿说：“这需要司令的签字。”

    多利亚诺坚持自己的意见：“如果你觉得为难，我会直接给你们尼科尔森将军打电话。”

    科尔曼无奈道：“明白了。我现在去协调。”

    “谢谢。”

    多利亚诺挂断了电话，转过身面对汉密尔顿，表情显得有些得意：“这次调一支特种部队过来增加安保强度，就算那个宋和平的手下想做点什么，恐怕也没机会了。”。

    “听起来不错。”

    汉密尔顿如释重负地从椅子上站起来，走到门口，拉开门，停了一下。

    “我今晚会再对他进行一次审讯，到时候看看能不能挖出点关于科赫桑方面有用的信息来，到时候我们去科赫桑就有调查的方向了。”

    “ok，放手去干吧！”

    多利亚诺没有抬头。

    他的笔继续在文件上划着标记。

    “之前中午我和总统通了电话，他对我们这边的进展非常满意，催促我们早点完成工作，然后回华盛顿向他亲自汇报。”

    说到这，他忽然抬起头看着汉密尔顿。

    “是亲自去向他汇报，他要亲自听取，你，还有我，所有人！”

    总统亲自听取汇报，那是个露脸的好机会。

    像金发奶龙这种人，如果能投其所好被他看重，搞不好直接被任命当个局长啥的也不是不可能。

    “没问题，调查取证这事交给我。”

    汉密尔顿做了个ok的手势，然后拉开门，走了出去。

 第1606章 不满情绪 

    车队在喀布尔坑洼不平的道路上颠簸前进，两辆黑色的丰田越野车扬起长长的尘土。

    远处山脊上，某个前哨阵地的混凝土掩体像一只蹲伏的野兽，沉默地注视着这片被战火反复犁过的土地。

    罗伯特·桑德坐在第一辆车的副驾驶座上，卡其色的作战服领口敞开着，暴露在外的脖颈皮肤被阿富干的阳光晒成了深褐色。

    车内空调坏了，热风从半开的窗户灌进来，裹着沙尘的气味和远处某个垃圾场飘来的腐臭。他没有关窗，不是因为不在乎这味道，而是因为在这地方关窗等于把自己关进一个移动的烤箱。

    后座上坐着三名队员，第二辆车里还有另外七名，加上开车的和桑德自己，一共十二个人。这是海豹突击队第五分队的一个小队的标准人数，每一个都是在无数次行动里把命交到对方手里的兄弟。

    此刻这些兄弟们正在进行着一场让他越来越不舒服的谈话，而话题的中心，是一个不知被关在哪个秘密地点的人。

    “我是说，这他妈就是忘恩负义啊，长官。”

    坐在后排左侧的安东尼·斯通纳是队里年纪最小的队员，刚刚从预备队补进小队不到八个月。

    他的声音里带着一种年轻人才会有的理所当然的愤怒，他剃得极短的板寸头上还留着几天前在训练场上磕破的疤痕。

    “是宋先生派人把我们几个从那个鬼地方捞出来，才过了不到一个礼拜，现在上头就让我们来给那个什么调查组当保镖，而这些人的工作就是去把宋先生送进监狱？这他妈什么道理？”

    “道理就是上面的人觉得这是两件不相干的事，斯通纳。”

    坐在中间的迈克尔·布伦特懒洋洋地回答着。

    他是队里的通信专家，留着棕色的络腮胡子，此刻正半闭着眼睛靠在座椅上，两条长腿在狭窄的后座空间里别扭地蜷缩着。

    他的声音听起来漫不经心，但桑德听得出来那层漫不经心底下压着的情绪。

    “他们不会管什么救命不救命，他们只在乎上级的指示，哪怕他把咱们从地狱里背出来的人，他们也是要办他的。”

    “撤军的那些装备，上头的那些老爷自己不想办法运回去，扔在这地方让当地武装捡便宜，宋先生派人把东西收了，给了那些阿富干政府军该给的钱，这不是帮了国会的忙？至少是把东西留在了‘好人’手里，而不是那帮做军火生意的野狼？”

    斯通纳的声音更大了些，他一边说一边用手拍着座椅的皮质表面，发出啪啪的声响。

    “你那脑子什么时候能转过弯来，小斯？”

    坐在布伦特旁边的米格尔·雷耶斯打断了斯通纳的话头。

    他是队里的爆破专家，一个沉默寡言的墨西哥裔汉子。

    此刻，他也难得地开了口，声音带着一种见惯了世面后的疲惫。

    “这不是装备去了哪里的问题，这是谁说了算的问题。宋先生一脚踩进了那些老爷的地盘，碰了不该碰的蛋糕，你是打仗的，不是做生意的，这里面的弯弯绕绕你不懂。”

    “雷耶斯说得没错。”

    布伦特说：“宋先生被整，跟那些装备本身关系不大，关系大的是他动了谁的奶酪。驴象两党那帮人，一面在国会山握手笑呵呵，一面在背地里捅刀子。闲置装备处置这案子，说到底就是个由头，真正要搞的是宋先生背后那些跟他合作的人，那些在阿富干砸了钱想接盘的人。宋先生是替人挡了枪。”

    “挡枪就把他关起来？”

    斯通纳的声音里带着不可思议。

    “他可是救过咱们命的人，长官——”

    “斯通纳！”

    桑德终于忍不住了。

    再任由自己手下这么议论下去可不是什么好事。

    他必须出面制止了。

    车里瞬间安静下来。

    桑德没有回头，目光仍然注视着前方，看着车队在扬起尘土的道路上划出的轨迹。

    停顿了几秒，他才接着说下去，“这个话题到此为止。”

    布伦特和雷耶斯交换了一个眼神，斯通纳嘴里动了动，像是还想说什么，但最终被布伦特一只手按在大腿上制止了。

    发动机低沉的轰鸣和轮胎碾过碎石的声音成为车厢里仅有的声响。

    桑德可以感觉到队员们目光灼热地落在自己后脑勺上，他可以感觉到他们内心那些翻滚的情绪。

    命令归命令，但他们有自己的判断，这事自己作为指挥官也管不着。

    而且，桑德自己没办法告诉他们是对是错，因为连自己也不知道。

    他闭上眼睛，车轮下的路好像在向后倒退，把他拉回到一个多礼拜前的那个夜晚。

    在科赫桑附近的山谷，那条连接阿富干和波斯的边境通道，那座被武装分子包围的土院子。他的小队绝境中被一支精锐雇佣兵队伍救出。

    后来他知道，那是音乐家公司的雇佣兵。

    后来他知道，派他们来的人叫宋和平。

    再后来，是他在那个简易机场见到了宋和平本人，亲自向他道谢的场景。

    桑德见过很多种人的眼神。

    政客的、商人的、将军的、间谍的。

    他从来不用言语去判断一个人，他喜欢从对方的眼睛去判断。

    宋和平的眼神里没有那些上层人物常有的算计和傲慢，有的只是一种平静的、甚至可以说是漫不经心的坦然。

    是他派出的雇佣兵救了海豹小队十二个人的命。

    而现在，自己却要带队去保护一个要把宋和平送进监狱的调查组。

    桑德闭上双眼，重重地叹了口气。

    等他睁开眼睛时，外面的光线已经完全暗了下来，巴格拉姆空军基地外围的岗哨灯柱在远处亮起，像一排发光的牙齿。

    车队开始减速，前方的检查站里走出了两名全副武装的mp，用手电筒扫过车牌和挡风玻璃。桑德摇下车窗，把证件递出去，那个中士检查完后敬了个礼，对他挤出了一个标准的微笑。

    很快，车队驶入基地。

    他回头看了一眼后座的队员们，几人都闭着嘴没说话，表面看似沉默，可多年的同吃同训练同战斗，桑德能嗅到车内那种躁动和不满的情绪。

    目光收回来，他又叹了口气。

    他想起自己在简报室里听到上级说出“保护调查组”几个字时的那一瞬间的荒谬感。

    一群穿着西装、领着高额出差补贴、靠着ppt和excel表格来了解战争的文官，要来整死一个拯救了他和他手下弟兄性命的人，而他，要在这些该死的文官身后站岗，确保他们不会在阿富干的土地上受到任何伤害。

    这他妈都是什么事！

    车队在一栋两层混凝土建筑前停下。

    建筑外墙上刷着褪色的迷彩图案，窗户上装着防弹玻璃，入口处已经站着四名宪兵。

    调查组的驻地就在这里，至少在他们待在巴格拉姆的这段时间里，这里会是他们的办公和生活区域。

    桑德推开车门，整理了一下装备，迈步朝建筑入口走去。

    身后，他的队员们无声地鱼贯而下，布伦特下达了几句简短的指示，让雷耶斯带着两个人开始外围警戒，其余人在车附近待命。

    桑德没有回头，他信任自己的队员，信任他们即使对任务心怀不满也会把每一件事做到完美。

    一名年轻的宪兵少尉带领他穿过走廊，登上二楼，在一扇贴着“调查组临时办公室——未经授权人员不得入内”的白板门前停住脚步，敲了敲门。

    “进来。”

    里面传出一个男人的声音。

    桑德推门而入。

    多利亚诺站在办公桌后面，头发梳理得一丝不苟，脸上的皮肤保养得很好，看不出在战区待过一周的痕迹。

    他手里拿着一份文件，眼睛从镜片上方看向桑德，目光里带着一种让人不舒服的审视感。

    不是军人之间那种“我在评估你有没有威胁”的审视，而是官僚体系里那种“我在判断你有没有用处”的打量。

    “桑德指挥官。”多利亚诺没有伸出手，只是对他微微点了下头，那姿态像是在示意一个服务生靠近些，“请进来，把门关上。”

    桑德走了进来，随手带上了门。

    他没有坐下，也没有主动开口。

    他站在房间中央，目光平静地落在多利亚诺脸上，脸上没有任何多余的表情，既没有军人对上级的恭顺，也没有下级对高级文官可能有的拘谨。

    多利亚诺显然注意到了这种冷淡。

    他把文件放到桌上，摘下了眼镜，用两根手指捏着眼镜腿，靠在办公桌边缘，双臂交叉在胸前，用一种“我来和你谈谈正事”的语气开了口。

    “桑德指挥官，我想来之前你的升级已经跟你明确了任务，现在你就可以开始接手我们调查组的安保工作，至于时间表和行程，我待会会让人给你送过去，不过我可以提前给你一个提示好让你做好相应的猪呢比，我和我的团队明天下午会乘坐直升机前往科赫桑。”

    桑德依旧没动，站在那里像根木桩。

    多利亚诺继续说道：“你需要做的是，第一，明早八点前，接管所有安保力量，包括接管原来负责我们的美军陆军士兵的指挥权。第二，确保调查组的办公地点和直升机机库的绝对安全，确保我的人在任何时候都不会暴露在风险之下。第三——”

    他停顿了一下，好像是在确认桑德有没有在听。

    桑德看着他，还是面无表情。

    “第三，有任何异常情况，第一时间向我汇报，而不是向你的直属上级汇报。”

    多利亚诺说这句话的时候，脸上带着一种“你知道这意味着什么”的暗示。

    “这次调查的直接汇报对象是华盛顿，所有安全事务的直接负责人是我，你明白我的意思吗？”

    “明白。”桑德说。

    多利亚诺似乎对这样简洁的回答有些不满意，他盯着桑德看了两秒钟，好像在期待他会多说些什么。

    也许是一个“yes sir”，也许是一个保证，也许是什么能让这个高级文官感到安心的东西。

    但桑德令他有些失望，依旧像根木头一样杵在那里，似乎在等待自己把要说的话说完。

    “很好。”

    到临了，多利亚诺终于放弃了要桑德给出自己期待的回答的执念。

    他移开了目光，重新戴上了眼镜，转身去翻桌上的文件。

    这个姿态明确无误地表明：谈话结束了。

    他的注意力已经从桑德身上转移到了那些花花绿绿的分页标签上，嘴里吩咐道：“明天下午两点，直升机停机坪，你的小队先到。如果有其他问题，找我的助手协调。”

    “明白。”

    桑德还是给出一样单调的回答。

    说完，他转过身，拉开办公室的门，头也不回地走了出去。

 第1607章 密谈 

    就在桑德和他的队员前往巴格拉姆空军基地报到的同时，喀布尔城区某条狭窄巷道尽头的一栋小楼里，一道没有标牌的铁门后面，法拉利正坐在一张折叠桌前，桌上摊开着一张手绘的地形图，图上的等高线和标注用铅笔反复涂改过多次，某些地点被红色圆珠笔圈了起来，旁边写着只有他和他自己的人才看得懂的标记。

    灰狼蹲在对面，此刻正盯着地形图上的一处标记，拇指的指甲反复刮着那处标记旁边的铅笔字迹，发出细微的沙沙声。

    “如果调查组乘直升机去科赫桑。”灰狼说：“那么他们至少需要两架，一架载人，一架护卫。起降点有三个可能的位置，基地内的主停机坪、靠近办公区的备用起降点、还有东侧的那个简易着陆场。如果他们的安保力量足够，会选择主停机坪，因为那里视野开阔，四周有防御工事。”

    法拉利没有作声，他靠在折叠椅上，一只手撑着下巴，目光在地形图上游移。

    他在脑子里模拟着所有的可能性——起降时间、行进路线、安保布置、掩护位置、撤离通道。“我们在科赫桑附近有一个旧观察点。”

    灰狼继续说，手指在地形图上划出一道弧线。

    “从这里，到基地东侧的围墙，直线距离四百二十米。如果布置两支射击小组，一支压制，一支精确狙杀，可以在三分钟内完成打击并撤离。”

    “调查组不傻。”

    法拉利叹了口气：“他们会先做低空侦察，会派无人机升空，会扫清沿途所有的制高点。你的射击小组还没到位就会被发现，然后就是基地里的qrf倾巢出动，你的人连跑都跑不掉。”

    “那么你的方案会是什么？”灰狼抬起头看着法拉利。

    法拉利没有立刻回答。他从桌上拿起一支铅笔，在科赫桑基地西北方向大约两公里处的一条河谷旁画了一个圆圈，然后在圆圈内部画了几条放射状的线条，像是一个简易的火力配置图。

    “我看直接用肩扛式导弹把他们干下来就行了。”

    他的铅笔尖在圆圈的中心点了点，然后画出一个圆圈。

    “只要在这里建立两个发射点，保准两架直升机都跑不掉。”

    灰狼俯下身，盯着那个圆圈，仔细地研究了片刻，然后摇头：“这里打了以后你忘哪逃？进山？还是过境？调查组一死，那一大片很快会被美军快速反应部队封锁，到时候我们的人出不了……”

    “现在说什么都是多余的，我们需要精确的情报。”

    法拉利把铅笔扔到桌上，靠在椅背上：“目前我们连他们什么时间起飞，确切航线，护卫直升机的型号和武器配置都不知道，在这里商量再多也是白搭……”

    “如果老大在这里就好了，他一定有办法……”

    灰狼的嘴角动了动，叹息道。

    嗡嗡嗡——

    就在这时，法拉利的手机震动起来。

    屏幕上显示的来电号码是一串他认得的数字——西蒙的号码。

    法拉利看了一眼灰狼，拿起电话，按下了接听键。

    “什么事？”

    “法拉利，我刚得到确认，调查组明天下午两点会乘直升机前往科赫桑。他们的行程安排是先到基地，然后对当地的美军官兵和参与过卸货的阿富干政府军军官进行讯问。整个调查行动预计持续三到五天，具体的离开时间取决于他们问出了什么。”

    电话那头传来西蒙的声音。

    法拉利的眼睛微微眯了起来。

    这些信息和他们之前猜测的差不多，但确认了行程之后，整个计划就从“可能”变成了“确定”。

    这种变化带来的不只是行动上的可执行性，还有一种心理上的压力——从现在开始，每一秒钟都在倒计时。

    “我这边已经在准备方案了。”

    法拉利说：“打算在科赫桑附近找一个点，直接用肩扛式导弹击落对方的直升机，现在最大的问题是撤退路线，我需要美军快速反应部队部署速度的资料。”

    电话那头沉默了两秒。

    然后西蒙的声音比刚才更沉了一些。

    “法拉利，还有一个消息你得知道。”

    法拉利问：“什么消息？”

    “调查组的安保工作刚刚被移交给了海豹小队。”西蒙说，“第五分队的一个小队，十二个人，指挥官叫桑德。”

    法拉利握着手机的手不自觉地紧了一下。

    “海豹？”

    他重复了一遍，像是在确认自己没有听错。

    “对，是海豹。”西蒙确认道，“不是普通的宪兵或者什么陆军分队，是一支完整的、经过实战检验的海豹小队。”

    法拉利的错愕的目光落在对面的灰狼脸上。

    灰狼也有些懵。

    情况来的太突然了。

    海豹分队介入，意味着伏击难度几何级增加。

    “不过，有个有趣的信息……接手的这支小队……”西蒙的语气却显得很轻松：“恰恰就十天前宋和平派你们公司两个连营救出来的那支小队。指挥官桑德，就是那个在机场跟宋和平握手道别的海豹军官。”

    法拉利想起来了。

    “我记得这个人。我在简易机场见过他，他来跟宋告别致谢。当时我还觉得宋没必要管这些闲事，现在......”

    停顿了一下，法拉利笑了。

    “你的意思是......”

    他没有把话说完，等西蒙接下话头。

    “我的意思是——”西蒙说：“你能不能跟这个桑德谈谈？用宋和平的名义，看看能不能里应外合。毕竟他们欠宋和平的命，现在让他们做点事情来回报，不算过分。”

    “我去跟桑德谈？”法拉利说：“我跟他没说过一句话，估计他连我是谁都不知道。你要我在剩下这二十个小时里找到一个海豹指挥官，收买他，然后说服他背叛他的国家、背叛他的军队、背叛他的就职誓言？西蒙，你也把海豹突击队的忠诚看得太不值钱了吧？”

    “其实也不用说服他背叛。”西蒙的回答像是早就准备好了，“只需要说服他睁一只眼闭一只眼，在某些关键的时刻转个身、低个头，当什么都看不到就行。这个要求过分吗？对于一个救命恩人来说，这个要求不过分吧？”

    法拉利语塞。

    他看向灰狼，灰狼正用一种询问的目光看着他。

    法拉利对他做了个“等一下”的手势，然后继续对着电话说：

    “西蒙，我需要更多的时间来想这个问题。和海豹合作不是小事，一旦暴露，后果不只是任务失败那么简单，那可是自投罗网了！”

    “早就料到你会这么说了。我发现一件有趣的事，你们公司离开宋和平似乎就没人能扛起大旗独当一面，碰到一点事就这不行那不行，法拉利，还别说我吹捧宋，这家伙真是你们公司的灵魂。”

    西蒙的讥诮让法拉利老脸一红。

    可人家也没说错。

    若换了自己被关起来，宋和平负责营救自己，绝逼没那么多难题。

    西蒙似乎对这种情况早有预料，没等法拉利再次开口，他又接上了之前的话头道：“算了，谁让我是你们公司的顾问呢？你可以放心，这事交给我吧，我会安排好一切。也许我们不需要冒太大的险，事情可能有另外的解决办法。更简单、更安全、流血更少的办法。”

    法拉利的眼睛里闪过一丝疑虑。“什么办法？”

    “等我消息吧。”西蒙说，“我会做出安排。在那之前，不要轻举妄动，不要进入科赫桑，不要做任何会引起注意的事。原地待命，等我的电话。”

    “西蒙——”

    没等法拉利再次追问，电话已经挂断了。

    法拉利盯着手机屏幕上“通话结束”四个字看了几秒钟，然后把手机轻轻放到了桌上。

    灰狼看着他，小眼睛里的光在台灯照射下显得锐利而沉稳，像是两片磨得很薄的刀锋。

    “西蒙怎么说？”灰狼问。

    “他说他会有安排。”法拉利的语气里带着一丝不确定。

    “什么安排？”

    “他没说。”

    法拉利看着前方怔怔地出身。

    房间里，空气中被射入窗户的阳光照亮的灰尘粒子在空气中永不停止地漂浮着。

    “他让我们等消息，在这之前不要轻举妄动，那么……我们就等等吧。”

    ……

    夜晚十一点。

    巴格拉姆空军基地。

    夜已深，基地里的活动逐渐归于平静，只有远处停机坪上地勤人员检修飞机的灯光还在闪烁着，像一颗不眠的眼睛。

    西蒙那辆挂有特殊通行证的车停在基地东侧一片被废弃的旧机库后面。

    这里原先可能是一个苏联时期修建的弹药库，混凝土墙壁厚得可以抗住近失弹的轰炸，现在被美军用作物资堆放点。

    西蒙坐在车子后排座位上，目光落在车窗外某个不确定的焦点上，像是在等待着什么。

    他在等人。

    大约十分钟后，车外传来了脚步声。

    西蒙侧过身，按下车门解锁键。

    桑德拉开副驾驶位置的门，弯腰钻进了车里。

    随着车门关闭，他的身体在黑暗中转向西蒙。

    “西蒙先生，这么晚找我过来不是像根我叙旧那么简单吧？”

    “桑德指挥官，我有一些要紧的事情要和你协商。”

    西蒙把笔记本电脑放到一旁的座位上，然后直了直腰杆说道：“记得在伊利哥的时候我和你有过接触，相信你也清楚我的行事风格，所以在接下来的几分钟里，你自己判断出我说的是不是真话。”

    桑德看着他，没有任何反应。

    西蒙理解这种沉默。

    他点了点头，像是表示赞许，然后继续说道：“我来找你是为了宋和平的事。你应该已经知道他因为撤军闲置军火合同的事被关起来了。但你不知道的是，这次调查组的到来，不是什么简单的合同违规调查，这是驴象两党之间的一场政治博弈，宋和平不过是被卷进去的棋子。”

    “我知道。”桑德无奈地点了点头：“那又如何？我只是一个小小的少校，不是大法官，左右不了这些。”

    “那么你是知道他被关起来的事了？”西蒙问。

    “当然知道。”桑德说：“就在这个基地里，有专人看守，不是什么秘密。”

    “如果这件事处理不好，”西蒙说：“宋和平会被带回华盛顿，关进联邦监狱，可能十年、二十年，也可能这辈子都出不来。”

    黑暗中，桑德没有接话。

    因为没法接。

    西蒙说的都是事实，但也跟自己没什么太大的关联。

    就如之前自己说的，判一个人是否有罪，不是自己这个海豹分队指挥官能左右的。

    “桑德指挥官，”西蒙试探道：“我想问你一个问题。如果有一个办法能帮到宋和平，同时你和你的队员们又能获得一笔可观的，我是说非常可观的意外之财，你愿意干吗？”

    车厢空气凝重起来。

    这次沉默比刚才更长。

    这段沉默持续了大约十秒钟，西蒙嗅到了桑德的犹豫。

    于是，他换了一个方向，一个更深、更锐利、更让人无处可逃的方向来继续这次谈话。

    “我非常了解你的小队，桑德指挥官。”

    西蒙的声音变得很轻，轻到像是在说一个秘密。

    “你们这些年在这个国家执行了多少次任务，我不需要一一列举。你的队员里，有两个人因为伤重致残，已经回到了本土退役。表面上他们有退休金，有残疾补贴，听起来是个不错的安排，对不对？”

    桑德的目光瞬间变得尖利起来，里面有一种带有警告意味的东西。

    “但你我都清楚，退役和伤残保障那点钱够干什么？”

    西蒙无视了桑德的目光。

    “你们分队有一个队员，他的名字叫克里斯托弗·邓恩，三十二岁，在楠格哈尔省的爆炸中失去了左腿膝盖以下的部分，右耳的听力损伤达到百分之四十。他回到弗吉尼亚海滩的老家，退役金加残疾补贴每月四千三百美元。他的妻子名字叫梅根，是他的高中同学，婚后给他生了两个孩子，大的六岁，小的三岁。”

    桑德的身体微微前倾了一点。

    那个动作很小，却像一头警惕的猛兽嗅到了危险后做出的攻击姿态。

    西蒙是前任中情局长，想要知道这些资料一点不难。

    但他为什么要调查这些？！

    难道想要拿邓恩来威胁自己？！

    桑德的瞳孔在昏暗的光线里似乎收缩了，目光里多了一丝杀意。

    “可怜的邓恩上士现在遭遇非常不妙。”西蒙继续说：“梅根在去年申请了离婚，理由是‘无法继续维持婚姻关系’。邓恩想要争取两个孩子的抚养权，但他的律师告诉他，以他目前的经济状况和身体状况，法庭几乎不可能把孩子的抚养权判给他。”

    在这里，西蒙停顿了一下，然后说出了重点。

    “梅根已经在找律师走流程了，如果邓恩不能拿出更多的钱来证明他有能力抚养孩子，他很快就会失去他的孩子。”

    桑德的呼吸变得浓重起来。

    他死死盯着西蒙，冷冷道：“西蒙先生，你这是在调查我和我的队员吗？你到底要干什么？”西蒙没有否认，他甚至没有任何回避的意思，直接点了点头，那个姿态坦率得几乎可以称得上是诚恳。

    “是的，我在调查你。”西蒙说，“包括你的队员，而且我还要搞清楚你是不是一个看重情义的人，不过经过调查，我知道你是——”

    他顿了顿，选了一个最准确、最不会引起误解的词。

    “哪怕邓恩已经出事两年多了，至今你还在偷偷接济他，没错吧？”

    桑德的拳头还握着，但力量似乎松动了一些。

    “好好为自己想想。”

    西蒙推心置腹道：“也好好想想你以前那些老兄弟，想想现在的这些队员们。想想如果没有宋和平，你和你的队员们今天还能不能站在这里，更别说保护那个要把他送进监狱的调查组。”

    桑德的呼吸停了半拍。

    “还有你，桑德指挥官，你还能不能坐在这里和我面对面谈事？”

    这句话落下来的时候，车厢里的沉默变得几乎可以用手触摸到。

    远处停机坪上，一架c-17运输机的引擎试车声隐隐传来，低沉的轰鸣在这片沉默里像远方的雷声。

    西蒙看着桑德，不再说话。

    他已经把所有该说的话都说完了，接下来要等待的，是另一个人在自己心里做出选择。

    他做情报工作做了三十多年，他知道这一刻最重要的不是继续说下去，而是给对方一个思考和决定的空间。

    终于，桑德的手松开了。

    他把头歪向一边，闭上眼睛，深吸了一口气，又缓缓吐了出来。

    几秒钟后，他睁开了眼睛看向西蒙。

    “你具体想让我做什么？”

 第1608章 “意外”计划 

    “计划都在这里了。”

    西蒙将一块平板递了过去。

    桑德接过来，屏幕早已亮起，上面是一个行动计划。

    他的视线从平板电脑的屏幕上一寸寸地扫过去。

    “你在让我做的事。”

    两分钟后，桑德开口道：“背叛的不是一个人，不是一支军队，而是整个国家对我的信任。”

    “你说是总统还是国家？”

    西蒙的目光平静地落在桑德脸上，像一面不起涟漪的湖水。

    “我在海豹待了十四年。”

    桑德的拇指在平板电脑边框上来回摩挲着。

    “我做过的每一件事，都是按照合法的命令去做必要的事。”

    “你说得对，桑德。”西蒙的声音不高不低：“但我也同样在告诉你，你现在要做的这件事——”

    他停顿了一下，目光锐利如针尖。

    “不能简单地被定义为背叛。”

    桑德的目光从屏幕上移开，落到西蒙脸上。

    “我把它定义为选择。”

    西蒙说：“一个，在坏的选项和不算太坏的选项之间，做出正确的选择。”

    车厢里安静了整整十秒钟。

    “我需要一个万无一失的方案，既然要做，就得确保一定成功，我可不想出现任何差池。”

    “方案已经有了。”

    西蒙伸手在平板上划拉一下，调出另一个画面。

    “负责干这趟活儿的那两位机械师不是普通的地勤，他们做过三年的黑鹰机务，后来跟着我在非洲做过另外几件事。直升机对他们来说，和你们手里的m4一样熟悉。”

    桑德把头微微偏向一侧，目光落到屏幕上。

    西蒙的手指在平板上滑动，放大出一个发动机舱的结构图。

    那是一台t700-ge-701c涡轴发动机的剖面模型。

    屏幕上亮着绿色和蓝色的线条，标注出了气流通道、燃烧室、涡轮级的轴向排列。

    “这是黑鹰的标配动力，通用电气造的t700-ge-701c，单台出力一千八百轴马力，三十一分钟的功率提升极限可以压到一千八百九，紧急状态下能撑到一千九百四，但是只能维持不到三分钟，之后涡轮前温度就会突破红标。”

    西蒙的手指沿着屏幕上的气流通道移动。

    “黑鹰的动力冗余在同级别里算不错的，两台发动机，任意一台出问题都能靠另一台撑回去——”

    “所以你必须让两台同时失效。”

    桑德接过了话头。

    “单发故障不会造成坠机，飞行员只需要执行单发失效处置程序，关掉故障发动机，把功率全部加到另一台上，一样能落地。”

    “没错。”

    西蒙冷笑。

    “所以要在发动机上做的是——”

    桑德盯着屏幕上那颗被剖开的发动机模型，像外科医生在手术前研究病灶的位置。

    “让它在半空中解体。”

    西蒙的手指同时点在了左右两台发动机图示的压气机级后方。

    “不是简单的熄火，不是让飞行员能救回的那种机械故障。我们要的是不可逆的结构性失效，当炸弹引爆的时候，压气机叶片会被炸断，断裂的钛合金碎片被吸入燃烧室，在极高的转速下把整台发动机从内部撕碎。”

    桑德的眉头皱了一下。

    “那两台发动机舱的位置很近，和主旋翼变速箱之间只隔一层舱壁。”

    西蒙把屏幕切换到一张黑鹰发动机舱的实物照片。

    “压气机叶片如果以每分钟两万转以上的速度断裂，碎片足以穿透隔壁那台发动机的机匣。就算第二台的那枚炸弹没有引爆成功，离心力也足以让那些高速旋转的碎片完成破坏。”

    有一瞬间，桑德的脑海里浮现出那幅画面。

    发动机叶片在高转速下断裂，钛合金碎片像子弹一样穿透机匣，燃油管路被切断，液压系统失效，主旋翼转速迅速下降，整架直升机像一块沉重的石头从天上砸向地面。

    飞行员什么都做不了。

    几秒钟，最多十几秒钟，一切就结束了。

    他摁下了这个画面，就像他无数次在任务中摁下那些不该出现的念头一样。

    “需要多少时间来完成安装？”桑德问。

    “两个人，三十分钟。”西蒙说，“机械师会把炸弹植入发动机的压气机静子叶片后方，改装到第七级和第九级之间的轴向间隙里。那个位置拆卸检修的周期很长，日常的预检根本不会碰那个区域。他们还会顺带断开发动机监测单元的一条线，让某些参数的跳变不会触发报警。飞行数据记录器会记录到发动机参数的异常跳变，但那已经是爆炸之后的事了，等调查组找到黑匣子分析数据的时候，东西早已经被钛合金碎片砸成筛子了，什么证据都找不到。”

    桑德沉默着，目光依旧落在那台虚拟发动机的剖面上。

    “看起来，你做了不少的准备，西蒙先生。”

    “调查组的直升机是哪一架？”西蒙问。

    “机库北侧，第二号机位。”

    桑德回答得很快。

    “是一架uh-60m，机尾编号尾号2050。”

    “凌晨两点，两个机械师会在你们清理完机库之后直接进入，在工作清单上记录的维护理由是‘预检发动机磁屑探测’，这个检测在机务手册里属于例行科目，就算有人事后核查当天的维护记录，这个理由看起来也完全正常。”

    “地勤那边呢？”桑德问。

    起飞前，地勤同样要做例行检查。

    “尼科尔森那边会安排好。”西蒙说：“不会出任何问题，我保证。临飞行前的检查，地勤那边会睁一只眼闭一只眼，在例行起飞检查的时候故意漏掉那个部位。”

    桑德闭上了眼睛。

    脑海里浮现出两个穿着飞行服的男人坐在驾驶舱里的样子。

    “飞行员呢。”桑德问：“他们——”

    “你担心飞行员会陪葬对吧？”西蒙替他把那句话说了出来。

    桑德没接话，但那种沉默本身就是回答。

    他不是圣人，也不是什么道德楷模。

    作为一名海豹队员，他杀过很多人，也亲手决定过很多人的生死。

    但在海豹的十四年里，他从来没有把自己人送上死路，也从来不需要在任务中面对这种可能会误杀自己人的设计。

    “桑德。”西蒙坑的声音柔和了一些：“这种事情不是我们决定的。”

    沉默。

    再次的沉默。

    “我理解你的处境。”西蒙接着又道：“但有些时候，战争的本质就是这样。有时候无辜的人也会成为附带损失。因为这里是战区，战争不存在完全干净的选项。”

    桑德的牙关紧咬了大约两秒钟。

    他想起自己在费卢杰的时候，无人机操作员因为图像模糊把一户平民的车辆标记为敌方目标，两枚地狱火导弹把那辆丰田皮卡炸成了废铁。

    车里坐着的是一家七口，从爷爷到最小的孙子。

    调查报告上写着：战斗损伤评估——附带损伤，平民伤亡级别——严重。

    没有人因为这件事受到处分，因为它发生在战区，而战区的任何行动都必须在情报有限的时间内完成。

    附带损伤这个词语本来就是“战争法则”的一部分，被创造出来就是为了让那些做出决定的人能够在晚上闭眼睡过去。

    有时候，无辜的人就是代价。

    桑德深吸了一口气，然后缓缓说道：“那就这样吧。”

    “你能想通当然最好。”西蒙点头道：“其实你唯一要做的事就是让我的人今晚准时进入机库，在这之前调走其他无关人员。”

    说着，他把平板电脑关掉，从座椅侧面的储物格里取出一只黑色的塑料盒。

    那只盒子不大，像个香烟盒子，外壳是磨砂黑色的工程塑料，侧面嵌着一个指纹感应面板和一个led指示灯。

    西蒙把盒子放在两人之间的座椅上，指尖在盒面上轻轻敲了两下，发出清脆的塑料回响。

    西蒙把盒子推近了一丝：“调查组登机起飞之后按下它，倒计时十分钟。”

    桑德的目光落在那只黑盒子上，瞳孔里映出led指示灯在黑暗中微弱的光。

    “十分钟后，内置的接收模块会发送起爆指令给安装在发动机舱内的序列装置。两枚炸弹同时引爆。”

    西蒙像是在做一场例行的产品功能介绍。

    “倒计时不能提前设置，因为如果航前检查扫描到任何不明电子信号，整个计划就泡汤了。所以他们给你的会是无源接收型启动器，平时完全静默，什么信号都不发射，只有在按下按钮之后才会开始计时并发送脉冲。”

    “十分钟够吗？”

    “够。十分钟的飞行时间是理论值，但实际航线从巴格拉姆到科赫桑的标准航时是三十分钟。炸弹会在大约飞行到三分之一的距离时引爆，那里都是山地峡谷，没有任何适合紧急着陆的平坦地面。就算飞行员用尽所有技术进行自转着陆，也会撞山，没有存活几率。”

    西蒙的语气十分确定。

    “加上爆炸和随后发生的次生毁伤，等地面部队到达现场的时候，一切都完了。”

    桑德伸出手，拿起了那只黑盒子。

    它的重量比他预想的要轻，大约不到半磅的重量，外壳摸上去像是有轻微的磨砂质感。

    “就这么办吧，我先走了。”

    说完，推门下车。

    车门关上的那一刹那，车内和车外被一条橡胶门封条隔成了两个独立的世界。

    他把那只黑色工程塑料的启动器小心地塞进战术背心右侧的一个口袋里，拉上拉链，布料的纹理将那件东西完完整整地覆盖住。

    他穿过那排废弃的旧机库，走进基地主干道。

    远处的哨塔上探照灯的光柱每隔几秒钟就从他头顶扫过一次，在地面上拖曳出一道苍白的光痕。

 第1609章 “钳工” 

    桑德回到营房的时候已经凌晨一点二十了，距离那个预定的时间还有四十分钟。

    下手布伦特没有睡。

    他盘腿坐在行军床上，手里拿着一罐可乐，笔记本电脑的屏幕亮着，上面是他写的安保部署草图。

    他看到桑德走进来，抬起头，目光在他脸上停了一秒。

    “有人找你？”

    桑德没有否认。

    “方便知道是谁吗？”

    桑德沉默了两秒，然后摇了摇头。

    布伦特没有追问。

    他们共事了将近四年，四年里布伦特学会了一件事。

    有些事情桑德会告诉他，有些事情不会。

    告诉他的是任务范围内必须的，不告诉他的，他不需要知道。

    “两点有安排。”

    桑德脱下战术背心挂在床尾，声音很轻，但布伦特听得很清楚。

    “叫上雷耶斯、斯通纳、还有杰克逊。我们四个去机库。告诉他们带上武器，但不用带长枪，谁问就说是在做演习前基线安保评估。”

    布伦特的目光闪动了一下。

    “其他人？”

    “让他们睡觉。”

    布伦特放下可乐，从行军床上站起来。

    “明白。”

    桑德独自站在营房狭小的空间里，听着布伦特的脚步声在走廊里渐行渐远。

    他走到自己的床铺前坐下来，床架发出的吱嘎声在安静的营房里显得格外刺耳。

    他低头看了一眼战术背心侧面那个口袋的拉链。

    半开着，拉链头停在中间的位置，没有移动过。

    凌晨一点四十五分。

    他站起身，套上战术背心，扣好所有的扣件。

    营房外面的风比之前更大了些。

    远处的机库方向，几盏钠灯发出昏黄的光，像飞蛾翅膀上的纹路，在夜风中微微颤动着。

    他推开营房的门，迈入夜色中。

    走廊尽头的黑暗像一堵看不见的墙，挡在那里又不在那里，他踏出去的每一步都把自己往那堵墙里推进了一点。

    一点四点七分的时候，布伦特带着雷耶斯、斯通纳和杰克逊出现在营区门口。

    “车在外面。”

    布伦特朝营区大门外扬了扬下巴。一辆陆军标配的六座悍马停在那里，车灯关着，发动机还保留着一些余温，引擎盖上蒙着一层薄薄的夜露。

    四个人走过去，上了车。

    桑德坐在副驾驶，布伦特开车。

    “东机库。”桑德的声音不大。

    布伦特把悍马从停车位里滑出来，沿着主干道向东行驶。

    凌晨两点的巴格拉姆空军基地，除了远处哨塔上的探照灯和偶尔巡逻经过的悍马车队，几乎看不到任何活物。

    主干道两侧的路灯把黑色的沥青路面照成了一片浅橙色的长带，车子行驶在上面，轮胎碾过细碎的砂石发出的沙沙声响像某种只有夜晚才能被听见的白噪音。

    机库在基地东侧，一座巨大的钢铁结构建筑，外部涂着和阿富干土地颜色极为接近的沙漠迷彩涂装。

    桑德的悍马车在机库外围的检查站停下。

    两个宪兵走了出来，腰间挂着m9手枪，战术背心上别着荧光色的识别臂章。

    一个年纪不大的中士走近了车窗，手电筒的光束打在桑德脸上，照出他下颌线那道因为常年暴露在强风烈日下而形成的粗糙纹路。

    “长官，凌晨巡逻。”

    那个中士敬了个礼。

    “您这个时候来机库是——”

    “演习前安保基线加固。”

    桑德没有把证件递出去，因为他帽檐上别着的军衔章已经足够说明问题。

    和一个看得清军衔的海豹少校争论去什么地方做什么事，不是宪兵中士的职责。

    “从此刻起，东机库的安保由海豹小队接管直到明天中午。你的人可以撤回营区了。”

    中士的脸上划过一丝困惑，但军人不质疑命令的本能让他把困惑收了回去。

    “是，长官。”

    他朝身后挥了挥手，另外那名宪兵走进警戒岗亭，拿起内部电话，大概确认了什么事情。

    大约两分钟之后，检查站空了出来。

    桑德的悍马继续往里开了两百米，在机库正门前停下。

    机库旁边的值班室里，还有两名陆军工程营的警卫。

    桑德下车走了进去。

    那两名警卫正坐在折叠椅上喝速溶咖啡，制服外面的战术背心扣得歪歪斜斜，看起来已经在夜班的无聊中丧失了军人的精神气。

    看到桑德走进来，其中一个年长一些的大兵下意识地绷直了身体，但眼里的困倦一时半会儿还化不开。

    “长官？”

    桑德把手插在战术背心的口袋里，下巴微微抬起。

    “东机库安保从现在起由海豹接管。”

    他语速不快不慢，像是一段已经排练过很多次的台词。

    “你们撤到备用宿营区等待进一步通知。”

    大兵张了张嘴，想说点什么。

    也许是轮班的时间还没到，也许是他们没有收到上级调令。

    但最终什么都没说。

    因为面前这个人的肩膀上扛着的那个军衔章和胸前海豹突击队的徽章，在这片土地上代表着一种不需要向任何人解释任何事情的特权。

    两个人站起来，收拾了咖啡杯和夜宵包装袋，从值班室走了出去。

    桑德站在机库门口，看着他们的背影消失在主干道的灯影里，然后转过身来面对着自己的四名队员。

    “我们要干什么？”斯通纳问。

    你们什么都不用干。

    桑德这句话是在心里说的，但他嘴上说出来的是：

    “我们需要在整个航前安保部署完成之前，做一次机库内外的安保盲区排查。这是我接过安保权限的第一个晚上，必须确保明天下午调查组离开之前，机库在物理层面没有任何漏洞。”

    “简单的排查。”

    布伦特从他身后补充了一句。

    队员们的目光在桑德脸上短暂地聚焦了一下，没有多余的问题。

    斯通纳和杰克逊自动分成了两组，开始绕机库外围步行排查。

    其实就是端着枪沿着混凝土围墙走一圈，看一看有没有破损的铁丝网，有没有不正常的痕迹，有没有不该出现的物品被夹在某个角落。

    布伦特留在桑德身边。

    他的位置一直是在指挥官身边，这是他的习惯。

    看着远处斯通纳晃动着的荧光棒，布伦特声压很低地问了一句：“你来这里不是为了做安保评估，对吗？”

    桑德没有立刻回答。

    布伦特等了三秒。

    “行。我明白了。”

    他没有再追问下去。

    他选择了站在那个他已经猜到却不打算揭穿的真相面前，不是因为他不在乎真相是什么，而是因为他相信桑德。

    两点十四分，主干道上亮起了两道明亮得有些刺眼的车灯。

    一辆深灰色的福特全顺厢式货车从主干道的尽头驶来，速度不快不慢。

    货车在机库门前停稳，车头顶着桑德他们悍马车的后保险杠，距离正正好好一臂之隔。

    司机侧的车窗玻璃降下来，露出一张留着灰白色胡茬的脸，戴着沾满机油的棒球帽，帽檐下是一双看不出任何多余情绪的眼睛。

    他穿了件深灰色的工作连体服，右臂上绑着荧光色的反光臂带。

    坐在他旁边的副手年纪要轻很多。

    大约二十七八岁的样子，同样的工作连体服，同样的棒球帽，帽檐压得很低，下颚线紧绷，像是一根被拉到极限的琴弦。

    这人代号“钳工”。

    西蒙曾经告诉过他这个代号。

    桑德上前两步，站在驾驶室那一侧的车门外，一只手随意地搭在车厢顶部的行李架上，整个人看起来像是在和一个半夜送来配件的后勤车辆进行例行交接。

    他朝驾驶室里看了一眼，“钳工”的眼睛隔着挡风玻璃和他对视上了。

    接下来的对话极其简短。

    “你是‘铁锤’的人？”他问。

    西蒙给他的代号是铁锤。

    一个没有任何特殊含义的代号，方便在见面的时候互相识别。

    “机库排风系统需要夜间检修。”钳工说。

    一切都在西蒙的剧本上。

    没有多余的一句废话，没有多余的任何一个眼神。

    “直升机在里面。”桑德转身用下巴示意了一下机库入口的方向，“我的人会在机库外围待命。进去之后把门关上，没有人会进来。”

    钳工踩下油门踏板，福特全顺从悍马旁边划了一道弧线绕过，稳稳地停在机库大门正前方。两人下了车，从车厢内搬出两个绿色的工具箱。

    箱子的重量让他们俩下车的时候重心压得比平时低了一些，说明里面装的不只是几把扳手。

    桑德示意斯通纳和杰克逊提前回到机库门口，四人以标准的警戒队形散开，背对着机库大门朝不同方向警戒。

    动作很自然，就算被远处哨塔上的高倍率摄像头拍进去，看起来也只是一组海豹队员在执行夜间警戒任务而已。

    钳工打开了机库大门侧面的辅助小门。

    他和副手拎着工具箱子闪身进入机库，然后把小门从里面关上。

    一声沉闷的“咔嗒”把机库内部和外界隔成了两个世界。

    机库内部的灯光在几秒钟后亮了起来，日光灯管的光线从高大的金属门楣上方渗出来，在高高的拱形天花板上留下一片惨白的反光。

    桑德站在机库斜对面的一棵固定飞机的钢缆锚定的混凝土墩旁边，从这个角度可以看到机库侧墙上方那几个小玻璃窗里透出的灯光。

    空气干燥而冷凝，带着金属、机油和灰尘的气味。

    机库内，钳工和他的副手把工具箱放在中央维修区的工作台旁边，拉开了拉链式的工作灯灯架，两盏便携式的led工作灯亮起来，把整片维修区域照得如同白昼。

    机库的北侧第二机位，一架uh-60m黑鹰直升机安静地停在那里。

    机身的沙漠色涂装在机库日光灯下呈现出发青的色调，旋翼叶片被固定索锁止在伸展位，在灯光的照射下叶片边缘那道金属包条反射出一道锐利的反光。

    机尾编号2050。

    钳工绕着这架黑鹰走了一圈，手指在机身蒙皮上轻轻滑过。

    他在右侧发动机维护通道那块突出的盖板前面停下了脚步。

    “把工具箱推过来。”

    钳工的副手把工具箱拖到他身后，打开顶层的锁扣。

    箱子里整整齐齐排列着各种专业器材。

    钳工从工具箱底层拿出了一台平板电脑，屏幕上是提前下载好的t700-ge-701c发动机维护手册的分区图。

    他放大了第九级和第级之间的那个环形区域，把平板电脑靠在工具箱侧面的支架上，作为实施操作的可视化参考。

    黑鹰的发动机维护不是简单活，但钳工的操作熟练得像一个维修了自己半辈子发动机的老手。他戴上乳胶手套和防静电腕带，先用电动螺丝刀拆下了发动机上部蒙皮的第一颗紧固螺栓。接着是第二颗、第三颗、第四颗，拆卸的顺序完全严格遵循通用电气公司的维修程序。

    每一颗螺栓之后都顺手把垫片放在磁性托盘里，按照顺序排列，就像外科医生在做器官移植手术时把取下来的骨钉按次序归位。

    “右侧t700，序列号尾数需要核对一下，至少等做完切口再说。”

    钳工低声说了一句，他的副手把一块带微型摄像头的蛇管伸进维护孔道，转动着找到压气机静子叶片那个区域。

    “找到了。”副手轻声回答。

    钳工凑近去看副手手里那台监控器屏幕上的画面。

    蛇管携带的高亮度led灯的光束照亮了压气机静子叶片的弧形面，叶片的表面因为运转了数百小时而留下一些正常磨损的痕迹，表面呈银灰色的钛合金本色。

    他深吸了一口气。

    “继续深入到第九级后面的空间，把所有盖板拆掉为止。”钳工没有抬起眼睛。

    副手从工具箱的底层取出一套型号齐全的套筒扳手，在发动机外壳表面的紧固件上依次施力。力矩的数值被刻意控制在了刚好拧松又不会损伤螺孔的阈值。

    在拆除第三块遮流板的时候，钳工取出了那个装在防静电袋里的小型爆炸装置。

    叠起来大约两个香烟盒大小，深灰色的塑料外壳上印着几行极小的代码和批号，和外壳连接着两根细长的引线，引线的末端用黄铜色的微型接头连接着一个大约杏仁核大小的敏感炸药包。

    他拿起那个装置，在手掌里翻了个面，像珠宝商在鉴定一块名贵的宝石。

    “c-4?”副手问了一句。

    “rdx和petn的混合压制装药，外面那个银色的东西是一层复合聚能罩，爆炸的时候会产生定向的金属射流，温度可以瞬间达到多少来着？”

    钳工语气平淡，像在讨论晚餐菜谱。

    “这些都不重要，你只需要知道炸药生成初期的高能量可以穿透大约五毫米厚的钛合金外壳，足够了。”

    他把那个炸药包用双面胶带固定在压气机静子叶片的根部与燃烧室壳体之间的那个狭窄的腔体里，然后又把第二层少量炸药固定在第九级静子和可调导流叶片之间的连接处。

    这样一来，炸药被引爆的顺序就会有微秒级的先后差异，造成压气机不同级段的先后断裂和碎片飞散，产生类似于剪切效应的破坏模式。

    那是钳工自己设计的一个破坏结构，不是单纯地让发动机停转，而是让它解体。

    压气机叶片使用的是tc4钛合金材料。

    但这种材料有个致命的弱点：在高温和高速度的耦合应力下，一旦受到某个级别以上的冲击力就会产生解离式的破碎。

    更糟糕的是，钛合金在超过一定温度的情况下会发生自身的“燃烧”，这种所谓的钛火一旦开始，燃烧会迅速地通过金属晶格传导，几秒钟内就可以把整个压气机转子烧成一堆无法辨认的废渣。

    如果爆炸的同时钛合金叶片断裂并产生火花，引燃了雾化的航空燃油，那剩下的燃烧就会变成彻底的不可控。

    副手从工具箱里拿出一个延时控制模块和两个微型爆电转换元件，钳工接过去之后把控制模块固定在第一级导流叶片后方的槽道里，用硅胶密封材料将其与金属外壳之间的缝隙填满。这个模块采用了双冗余触发设计，内置的微型电池可以维持大约四十八小时的待机时间，但考虑到明天下午就要使用，电池寿命完全不是需要考虑的问题。

    “触发信号接收器还在有效频率上吧？”副手问。

    钳工从控制模块的一个端口中抽出一个小型的接收天线，用热缩管将其固定在发动机舱内部的一根液压管线的旁边，位置隐蔽到即便有人用专业的扫描设备都很难检测到信号的存在。

    “接收器采用了跳频扩谱技术，带宽之内扫一千次也找不到这个信号的特征。”钳工说。

    为了确保万无一失，他还在控制模块上加装了一个机械发条式的延时备用电池。

    在明天桑德按下启动器之后的那个瞬发脉冲，这个发条电池会同步开始一个十分钟的倒数，即使主电源在爆炸中受损，那个机械发条也会在倒数归零时借助一个微型撞针触发同样的起爆。

    双保险。

    所有的炸药安装完毕之后，钳工用蛇管摄像头对安装区域进行了一次完整的拍摄记录，确认没有任何导线裸露，没有任何不该出现的反光点在未来的检查中可能引起怀疑。

    他通过控制端发送了一个微弱的检测脉冲，两个炸弹模块返回了“待机/信号接收正常”的状态码。

    他把发动机罩盖板一块块地装回去，按照和拆卸完全相反的顺序把那些紧固螺栓重新拧紧，力矩参数严格遵循t700的维护手册标准。

    一切恢复如初，就像什么都没发生过一样。

    但在发动机压气机级的那个微小空间里，两个叠起来不到香烟盒大小的装置正在安静地等待着明天的起爆指令。

    钳工摘下乳胶手套，将它们丢弃在工具箱的一个废物袋里，然后看了一眼副手。

    “右侧发动机完成。该左侧了。”

    副手拉着工具箱往前走了大约六步，走到左侧发动机的维护口盖前面。

    钳工重复了刚才的那道工序，唯一不同的是记录左侧发动机的内部尺寸时，他把炸药的位置放得更深了一些，更靠近第九级和第十级燃烧室入口之间的位置。

    因为左侧主燃油管线的走向比右侧多了一道弯，那里更容易引发次生燃油泄露。

    又是将近一个小时的拆卸和安装工作。到第二枚炸弹主机体也被完全密封并测试完毕后，钳工用一块无纺布仔细擦拭了发动机外壳表面，把所有可能留下指纹的地方都擦了一遍，然后他拉过工具箱的内置屏幕，在计划表的最后一栏打了一个蓝色的对勾。

    “全部完成。”

    钳工走到机库门口，拉了一下小门的把手，开了大约十厘米宽的缝隙，透过那道门缝往外看了看。

    桑德还站在机库外的混凝土墩旁边。

    钳工把门完全打开，走出来。

    桑德迎了上去。

    “启动器在你那里没错吧？”

    “在的。”

    桑德把那只启动器递过去，钳工接住了。

    “在调查组登机起飞之后，按下这个按钮。”

    钳工开始讲解使用方法。

    “内置接收器会发送起爆指令给两枚炸弹。那两枚炸弹都有各自独立的接收组件和逻辑门，同一个触发信号，双重响应，不会有一枚炸了另一枚不炸的情况。”

    “刚才西蒙已经说过了，你没必要再重复。”桑德说。

    “他不是专业的，我是。”

    钳工很执着地再次讲解了启动器的使用方法。

    桑德只能耐着性子听完。

    然后他提出了自己最担心的疑问：“地面上如果后续有调查团队，他们会不会发现发动机舱里的残骸仍然包含着这些炸药模块的残留？”

    “放心，爆炸会摧毁一切。”

    钳工回答得很笃定。

    “发动机压气机级的温度在爆炸瞬间会飙升到至少一千多度以上，钛合金材料的燃烧加上航空燃油雾化之后的爆燃，残骸碎裂成不到原本十分之一大小的碎块，没有什么痕迹是能够被复原出来的。我在黑匣子那里也做了手脚，它也会在撞击中失效，即使弹出了信号，它也可能是不完整的。”

    这个答案桑德觉得足够用了。

    钳工退后一步，略微点了点头。

    “祝明天顺利。”

    他转身走回机库，和副手把工具箱收拾妥当装入福特全顺车厢。

    发动机再次发出那种低噪音排气系统的低沉嗡鸣，车子在桑德面前画了个半圆，车灯调头朝着主干道的西侧开去，尾灯的光点在凌晨的夜色里越来越远，越来越小，直到被基地外围的防护墙完全吞没。

    桑德站在机库门口，目送那辆厢式货车消失。

    站了将近半分钟之后，他转过身来面对着布伦特。

    布伦特站在离他三米远的位置，双手插在战术背心里的侧口袋里。

    “你的工具箱里那个沉甸甸的东西，”布伦特没有用疑问语气，“是一只会定时响的闹钟，还是一只装了某种定时起爆电路的某种电子设备。”

    “都不是。”桑德说。

    布伦特看了他三秒钟。

    “好吧。”

    他转过身去，对雷耶斯比了一个手势。

    雷耶斯和杰克逊从外围警戒撤回来，斯通纳跟在最后面，四个人在悍马旁集合。

    “通知那些家伙，可以回到自己的岗位上来了。”

 第1610章 起爆 

    这一天剩下的时间里，桑德没有再离开过营区。

    上午他召集队员们做了最后一次飞行前的安保部署会议，讲话的内容围绕着当天的机群布防、停机坪二次清场的时间和程序、通讯频道等一系列琐碎的战术问题。

    下午大约一点的时候，他在基地中心的餐厅里远远地看到了调查组一行人。

    多利亚诺和好几位穿着西装的专业人士坐在一起吃午饭，饭菜是标准的基地餐，纸盘子里盛着烤鸡胸肉、微波炉解冻的青豆和一小堆米色的土豆泥放着奶油和胡椒颗粒。

    多利亚诺吃饭的时候很安静，刀叉切割鸡胸肉的动作非常标准，标准到即使是拿着不锈钢餐具都像在用一套银制刀叉。

    他吃到盘子里的东西剩下大约三分之一的时候，叉子停了一下，悬在半空中，像是被什么东西从意识深处绊住了一秒钟。

    “怎么了，艾伦？”

    坐在他对面的调查组成员注意到他的动作，放下手里的纸巾，压低声音问了一句。

    多利亚诺放下叉子，用餐巾纸沾了沾嘴角。

    他把眉毛拧成了一个他自己都没有意识到的角度，然后摇了摇头，像是在对自己说没什么大不了的情绪波动。

    “今天天气怎么样？等等还是确认一下科赫桑那边的空域通报吧。”

    多利亚诺没有回答那个问题，而是转向坐在长桌另一端的助理说了一句。

    那助理立刻掏出平板电脑查阅气象通报，然后抬头说：

    “科赫桑地区下午能见度超过十五英里，八千英尺高度以下有轻微的乱流报告，但完全在安全飞行包线以内。降落场地是硬地着陆场，直升机降落没问题。”

    多利亚诺点了点头。

    他没有再继续吃饭，而是用叉子把盘子里最后一点土豆泥分成更小的碎块，拨来拨去，始终没有送进嘴里。

    阳光通过餐厅窗户的百叶窗透了进来，在他的餐盘上投下一条条明暗交替的光痕。

    调查组饭后从餐厅出来回到办公室收拾东西的间隙里，多利亚诺临时做了他在巴格拉姆空军基地停留期间最好奇的决定。

    他要去那间临时羁押室再看一眼宋和平。

    那只关押宋和平的房间是基地原宪兵队办公区尽头的一个单间，经过简易改造后具备了羁押条件。

    室内家具很简单，就是一张铺了灰色军用毛毯的行军床、一张固定在墙上的折叠小桌和一把同样被固定在地面上的金属椅子。

    门口值守的宪兵为中尉打开门锁，多利亚诺独自走进去之后让门敞着。

    宋和平正在睡觉。

    他侧躺在行军床上，枕头被他抱在怀里，呼吸平稳而绵长，一点紧张、焦躁或者不安的表情都没有。

    看起来，他根本不像一个被关在军事基地禁闭室里面等待命运宣判的人。

    倒更像是在自己家中某个工作日的午休时间里，刚好抽空打了一个无关紧要的盹。

    多利亚诺站在门口，两只手插在西装裤的口袋里，盯着宋和平的脸看了大约十几秒钟。

    他想起上次见宋和平时的场面，还有宋和平临出门前说的那句威胁意味极重的话。

    多利亚诺的目光在宋和平的脸上停了一下。

    他很想摇醒宋和平，问他很多事情。

    尤其像问清楚他为什么敢、凭什么敢威胁自己。

    但最终还是什么都没做。

    他退了出来，示意宪兵把门关上。

    门合上的那一刻，发出了一声沉闷的金属摩擦声。

    宋和平依然没有醒来，或者他醒了但懒得睁眼，谁知道呢。

    这人最大的本事就是让别人看不透他在想什么，而看不透的东西无论是在谈判桌上还是在战场上，都是一种优势。

    吃完中饭的助理抱着一个大的深蓝色塑料文件夹小跑着跟了上来。

    “先生，直升机已经做完航前检查了。飞行员说我们今天下午的飞行时间大约三十分钟，到科赫桑之后他们会根据天气情况决定是否需要在那边过夜，还是当天返回。”

    多利亚诺从秘书手里接过文件夹，忽然抽出那张座位图看了一眼。

    一号机载调查组九名核心成员加上两名翻译和两名助理，二号机载的是海豹分队。

    海豹分队……

    他又想起昨天下午那个面若冰霜的海豹少校桑德。

    有一个念头在他的意识边缘闪烁了一下。

    这帮家伙靠不靠得住？

    但他没有花太多时间去想这件事，因为与其花时间去考虑这种虚无缥缈的事情，不如先快点处理好目前的任务。

    金发奶龙总统还在白房子里等着自己的最新情况汇报呢。

    调查组一行人登上几辆越野车，一路朝着东机库的方向行驶过去。

    机库的滑行道入口处，一辆接一辆的地勤保障车辆正在撤离。

    桑德站在停机坪边缘，背对着机库的墙壁，双臂抱在胸前，藏在墨镜后的双眼盯着车辆驶来的方向。

    他身后的十多名队员分散在四个方向，形成了一道隐约的警戒线，目光都在不同的方向上巡游着，表面上是例行的vip飞行前的安全防范措施，实际上此刻桑德心里在想的只有一件事：他右手边战术背心口袋里那枚已经完成了初始化的黑色启动器。

    它已经完成了设置，此刻被装在一个保护状态的容器袋内。

    只需要他把手放进那个口袋，用手指摸到那个下凹的按钮，按下，倒计时开始。

    十分钟之后，调查组的那架飞机就会变成一堆残骸。

    多利亚诺在停机坪上仰起头，衣领被旋翼带起的风向后面不停地乱飘，他伸手按住了领口。

    “一切正常，先生。”

    飞行员透过耳麦和地面人员的通讯转告了他的检查结果。

    “起飞前检查单已完成，发动机状态正常，燃油泵和辅助动力单元都没问题，可以登机了。”

    多利亚诺没有说什么。

    他站在原地看了那架uh-60m几秒钟。

    然后深吸了一口气。

    转身。

    登机。

    调查组的成员一个接着一个地登上直升机，动作如出一辙地小心。

    多利亚诺坐在最靠里的那个位置上，隔着两排折叠座椅的过道，他偏头看了一眼窗外。

    桑德仍然站在停机坪的边缘，双手依然抱在胸前。

    他看到调查组最后一名成员登机，看到舱门缓缓关闭，看到飞行员在驾驶舱里进行最后的系统自检，然后自己带着队员也上了另一架黑鹰直升机。

    发动机的轰鸣声在片刻之后变得尖锐起来，t700-ge-701c双转子涡轴发动机以超过一万八千转每分以上的初始输出速度将旋翼系统逐步提升到起飞状态所需的总矩范围。

    旋翼的转速加快，在空气中搅动出一个越来越强烈的下沉气流，直升机的前轮抬起，机头压下去，整个机身稳稳地离开了地面。

    两架橄榄褐色的黑鹰依次离开平台后迅速转向东南方的天空。

    它们在距离地面约五百英尺的空中悬停了大约三秒钟。

    然后两架飞机的间距被拉大了一些，护卫机略领先于载客机一个身位的高度，以交叉掩护的队形朝科赫桑的方向飞去。

    桑德坐在前机机舱左侧舱门处，身体随着直升机的颠簸微微起伏。

    从敞开机舱门边缘伸出头去，他能看见了后头那架黑鹰。

    海豹小队乘坐的飞机，正与他所在的这架保持着大约两百米的斜向间距。

    两架直升机像两只贴着山脉轮廓低空飞行的铁黑色大鸟，一前一后，穿过阿富干午后依旧刺眼的阳光。

    他的右手不动声色地从大腿上滑向战术背心右侧的口袋。

    指尖触到了那个磨砂质感的工程塑料外壳。

    那是起爆器。

    他没有急着把它取出来，而是先用拇指沿着壳体边缘摸到那个下凹的弧形按钮，护圈凸起的边缘把他的指腹精准地引导到正确的位置上。

    桑德把起爆器从口袋里抽了出来，攥在掌心里，用大腿和机舱壁之间的空隙遮挡住它。

    他再次抬眼望向前方。

    后面那架直升机正在缓缓转向右侧，机体侧面在阳光下反射出一片刺目的光斑。

    两机之间的距离拉大了一些，此时大概三百米，也许三百五十米。

    旋翼的噪音充斥着整个机舱，但桑德仍然能听见自己心跳的声音，沉重而缓慢，每一下都像是有人在他胸腔里拉动一台老式打桩机。

    他回忆起钳工之前说的话：“有效遥控距离四百米，沙漠环境、无障碍物的情况下可以到四百五。如果中间有金属屏障或者强电磁干扰，信号衰减会很快。”

    现在两架飞机之间没有任何阻挡，只有干燥的空气和悬浮的细沙。

    三百多米的距离，应该在安全范围内。

    但他需要更精确的判断。

    桑德微微侧过身子，假装调整安全带，把肩膀抵住舷窗的边缘，这样他可以更清楚地看见前面那架飞机的尾梁和旋翼桨毂。

    两架飞机几乎保持在同一水平线上，只是前面那架稍微高出了十多米。

    他估算了一下。

    从这架飞机的机头到那架飞机的机尾，直线距离不超过三百三十米。

    信号发射器藏在起爆器内部，功率不大，但足够在这个距离上触收获频器。

    只要那枚安装在爆炸装置上的接收器没有在颠簸中脱落。

    他把起爆器举到视线平齐的位置，用机舱内昏暗的光线掩护着这个动作。

    拇指搭在那个下凹的按钮表面。

    指纹感应面板旁边那颗微光孔亮了一下。

    绿色的指示灯闪了一下，表示身份识别通过，起爆器已经进入待发状态。

    现在只需要按下去。

    桑德抬眼最后望了一下后面那架直升机。

    它正在通过一片低矮的山脊线，机体在灰黄色的地表背景上变成一个模糊的黑色剪影。

    两机之间的距离保持得还算稳定。

    现在大约三百来米。

    信号可以到达。

    他的拇指开始用力。

    先是感觉到按钮表面那层软胶材质微微下陷，接着是底下机械开关被压过临界点的那一下干脆的“咔哒”触感。

    整个过程不到半秒钟。

    他把按钮按到底，没有松开。

    起爆器上的微光孔从绿色变成了红色。

    闪烁了一次，然后熄灭。

    桑德慢慢把起爆器滑回口袋，拉上拉链。

    他靠在座椅上，闭上眼睛。

    机舱里没有人注意到他刚才做了什么。

 第1611章 黑鹰坠毁 

    桑德靠在机舱舱壁上，半闭双眼。

    现在，什么都不用做。

    只需要等待。

    等待死神的到来。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    时间一点一滴流逝。

    许久后，调查组乘坐的直升机还没爆炸。

    他睁开眼眼睛，盯着后那架黑鹰。

    三百二十米——

    作为海豹突击队指挥官，这个距离他不可能估错。

    钳工说过，遥控距离四百米，沙漠环境能到四百五。

    绝对在作用范围内。

    但炸弹没响。

    接收器掉了？

    雷管受潮？

    还是西蒙给自己的根本就是个次品？

    他下意识又摸了摸口袋里的起爆器，心跳开始加速。

    片刻后，桑德深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    抬手看了看表。

    时间还差三分钟。

    是自己太心急了而已。

    不能慌。

    再等等。

    倒计时依旧在进行中。

    桑德的目光不停扫向手表。

    10……

    9……

    8……

    ……

    3……

    2……

    1！

    终于到了！

    他偷偷转头，看向后方。

    视野尽头，那架直升机的尾部突然亮起一个光点。

    针尖大小，橙黄色，一闪而灭。

    零点二秒后，那个光点炸了。

    炽白色的火球以几何级数膨胀，尾梁、尾桨、尾减速器，所有精密机械结构在十分之一秒内完成了从固体到碎片云的状态切换。

    轰——！

    桑德瞳孔急速缩小。

    他亲眼看着那架黑鹰的尾部凭空消失，取而代之的是一团狂暴的橘红色火球，裹挟着黑色浓烟和金属碎片向外喷射。

    后面几百米外，调查组那架直升机瞬间失去尾桨反扭矩，机身开始猛烈顺时针自旋。

    两台ge t700发动机仍在全功率运转，三千六百轴马力全部灌进主旋翼，但没有尾桨抵消扭力，整架飞机像被一只看不见的巨手拧着的陀螺，旋转速度在不到一秒内就突破了飞控极限。

    金属尖啸声穿透旋翼噪音传来——

    那是主桨叶在做非受控挥舞时发出的高频震颤，像有人用钢锯在拉一根绷到极限的高压电缆。

    紧接着第二波爆炸。

    主减速器舱爆出一团更大的火球。

    传动轴在扭曲的机身结构中扭断，高温高压的滑油从断裂管路喷出，一接触炽热的减速器壳体就被点燃，火焰瞬间吞没了半个机身。

    旋翼声音变了。

    变低了，变慢了，但更重了，像一柄生锈的铁锤砸在倒扣的铜钟上。

    那是桨叶失同步的典型征兆。

    每一片桨叶都在按照自己的攻角和转速旋转，整个旋翼系统正在走向彻底解体。

    下一秒，主旋翼散了。

    那个模糊的圆盘状残影突然四分五裂，几片桨叶像被弩炮发射的钢制投枪一样向不同方向甩出。

    最长的那片带着残余动能斜着切过正在塌陷的机身上部，驾驶舱顶盖连同部分机背结构被一并削飞。

    整架飞机开始坠落。

    不是迫降，不是滑翔。

    直接就是自由落体。

    机头微微朝下，拖着浓烟和火焰，像一块从摩天大楼扔下去的燃烧的石头，沿着近乎垂直的轨迹砸向灰黄色的地表。

    桑德所在的这架直升机猛地侧倾。

    飞行员雷诺兹上尉猛拉周期变距杆，开始调转机头。

    “holy shit！”

    桑德身后传来布伦特的声音。

    那个在巴格达和摩苏尔摸爬滚打的老兵，那个见过ied把防雷车炸翻、见过人体碎片挂在电线上的布伦特，此刻的语气里只剩下最原始的震撼。

    桑德没回头。

    他的目光锁定在驾驶舱方向。

    驾驶员雷诺兹上尉正在同时操作无线电和飞控。

    右手握着周期变距杆保持姿态，左手在中央仪表台上快速按动开关，同时对着头盔麦克风喊话。

    “mayday， mayday， mayday！这里是蝰蛇26号，这里是蝰蛇26号！我目视确认——重复，目视确认——蝰蛇25号被击落！蝰蛇25号坠毁，我再说一遍，蝰蛇25号坠毁！”

    桑德能看见他的下颌肌肉绷成了两块坚硬的隆起，在咬紧牙关的状态下不断跳动。

    “我能目视接触坠机地点！没有幸存者迹象！没有降落伞！重复，未观测到降落伞！请求立即派遣搜救力量并批准飞越坠机区域进行损伤评估！”

    塔台的回复几乎瞬间到达。

    坎大哈联合空中作战中心的管制员努力维持着职业语气，但恐慌像漫过水盆的水一样止不住地溢出。

    “蝰蛇26号，这里是坎大哈联合空中作战中心。收到你的mayday。再次报告蝰蛇25号的状态。确认他们是否——”

    “我说了他们坠毁了！”

    雷诺兹的声音提高了一个八度，但仍然努力克制着。

    “他们在空中爆炸了！我亲眼看见他们的尾部与机身分离，飞机进入不可恢复的自旋！他们高速撞击地面！没有任何迹象表明机上任何人能在那种撞击中幸存下来！”

    驾驶舱里安静了不到一秒。

    “蝰蛇26号，坎大哈联合空中作战中心。我们正在从谢尔扎德派遣快速反应部队，预计到达你所在位置的时间大约为二十五分钟。你可以自行决定飞越坠机区域进行进一步评估。保持当前高度和航向直到越过网格——”

    “否定，坎大哈！”

    雷诺兹打断了他。

    “我正在监测机身振动！我可能在穿越碎片云的过程中受到了碎片损伤！请求返回基地进行检查！”

    “蝰蛇26号，请求批准。将应答机设置为紧急代码，返回谢尔扎德前进作战基地进行初步检查，然后再前往坎大哈。尽可能保持当前高度。”

    “roger.”

    雷诺兹切断通讯，左手在周期变距杆上做了一个细微的调整。

    桑德感觉到机身姿态改变。

    机头微微抬起，航线向左偏转，朝着谢尔扎德前进作战基地的方向飞去。

    他再次望向舷窗外。

    远处地平线上，坠机点升腾起一根黑色浓烟与灰白色扬尘混合的垂直烟柱。

    烟柱的底部是仍在燃烧的火球，火光把周围几百米的地表染成一片红色。

    桑德盯着那根烟柱看了三秒。

    然后他低下头，右手隔着尼龙面料按压了一下口袋里的起爆器。

    那个磨砂质感的工程塑料外壳还在那里，安静地躺着。

    他没有把它拿出来。

    没必要了。

    回到基地后，他必须找个安全的地方把它销毁。

    毁尸灭迹。

    桑德闭上眼睛，靠在座椅上。旋翼噪音平稳而单调地充斥着整个机舱，如同一台巨大而冷酷的心脏起搏器。

    机舱里的队员们在议论纷纷，都在猜蝰蛇25号坠落的原因。

    布伦特坐在对面，保持着沉默，但双眼盯着自己的指挥官。

    桑德和他对视了片刻，双方似乎忽然有了某种默契。

    两人多年的搭档，一句话不说，但却胜过千言万语。

    桑德再次望向窗外。

    那根黑色烟柱越来越远，越来越细。

    蝰蛇26号调整了航向。

    雷诺兹上尉做了一个俯仰调整，机身开始缓慢转弯。

    “蝰蛇26号，正在调转航向。”

    雷诺兹的声音再次从驾驶舱传来。

    “我将在安全高度上飞越坠机点进行一次侦查。”

    桑德的眼皮微微跳动了一下。

    他透过舷窗望向前方。

    视野尽头，那根黑色烟柱重新出现在地平线上。

    前面那架直升机正在接近坠机区域。

    又过了不到两分钟，蝰蛇26号已经飞到了坠机点的正上方。

    桑德把脸贴近舷窗，向下望去。

    地面上，那架直升机的残骸散落在一条干涸河床的两侧。

    主机身摔在一片砾石滩上，蒙皮在高温下融化成扭曲的金属瘤，坠毁产生的残片撒得到处都是，周围的植物也被点燃，正在熊熊燃烧。

    直升机的尾梁落在两百米外的一处山坡上，断成了三截，尾桨叶片像被拧坏的玩具一样插在碎石里。

    主旋翼系统解体后的碎片散布得更远。

    那片最长的主旋翼桨叶插在河床下游大约三百米的沙地上，半截埋在土里，半截翘向天空。

    没有生命活动的痕迹。

    因为没有什么东西能动的了。

    那片河床和山坡上的每一块金属碎片都安静地躺在自己撞出来的坑里，冒着细小的灰白色烟雾。

    简直是天然的火葬……

    桑德心想，这种烈度的坠机和爆炸，加上之后的燃烧，怕是像样的骨头都捡不回几片。

    他把目光移开了。

    雷诺兹上尉的声音再次通过无线电传出去：

    “蝰蛇26号呼叫坎大哈。已飞越坠机点上空。重复，已飞越坠机点上空。现场无任何生命迹象。无求救信号。无移动物体。残骸散布范围约三百米乘五百米。根据残骸散布形态判断，飞机在撞击前已完全失控并发生空中解体。建议搜救队携带生物取样设备。”

    塔台那边沉默了一下。

    “蝰蛇26号，收到。你的振动情况如何？”

    雷诺兹快速扫了一眼仪表台上的振动监测面板。

    “振动值在允许范围内。可能是碎片云中某块较小的蒙皮击中了我，但损伤不严重。我会在谢尔扎德落地后做详细检查。”

    “roger.保持汇报。”

    通讯结束。

    “全体注意，”雷诺兹对着机内通话系统说，“我们正在返航谢尔扎德。预计十五分钟后着陆。保持就座。”

    桑德解开安全带调整了一下坐姿，重新扣好。

    身后的机舱里依旧一片死寂。

    布伦特已经开始闭目养神，呼吸声均匀而沉重。

    桑德把手从口袋里抽出来，放在膝盖上。

    掌心有一层薄汗。

    他慢慢地把手指一根一根伸直，看着它们。

    很好。

    没有发抖。

    他重新握紧拳头，又松开。

    重复了三次，直到掌心的湿意被战术手套的布料吸干。

    然后他靠回座椅，闭上眼睛。

    旋翼的声音像一台永不停歇的节拍器，一下一下地敲在他太阳穴上。

    前方那片燃烧过的土地已经从视野里彻底消失了。

    地平线上只剩下一层薄薄的、灰蓝色的烟霾，被高空气流慢慢拉长、撕碎，最终什么也没剩下。

    桑德的呼吸平稳下来。

    每分钟九十二次的心跳，降到了七十八。

    还在降。

    等到直升机降落谢尔扎德的时候，他的心率会回到六十八。

    他那个人事档案里的体检表上记录着自己最近一次体检留下的标准静息心率。

    一个干净的数字。

    一个什么也证明不了的数字。

 第1612章 事态升级 

    华盛顿的夜刚刚深透。

    白宫西翼走廊里，彭裴奥快步走过，西装外套搭在臂弯，领带松散，衬衫领口解开两颗扣子。他看了一眼手表。

    此时已经晚上十点三十一分。

    椭圆形办公室的灯还亮着，金发奶龙这时候通常在看福克斯新闻的晚间重播，一边刷着推特。距离他上床睡觉大概还有不到一小时，正是汇报坏消息最糟糕的窗口。

    但彭裴奥别无选择。

    他在那扇熟悉的门前停了一秒，深吸一口气，抬手敲门。

    笃笃笃——

    里面没有回应。

    电视的声音从门缝里传出来，是福克斯那个金发女主播的声音，正在说什么边境问题。

    彭裴奥咬了一下嘴唇，加重力道又敲了三下。

    “进来！”

    门内传来的声音带着明显的不耐烦，但至少不是暴怒。

    彭裴奥深吸一口气，推门走了进去。

    椭圆形办公室里的光線比走廊亮得多，吊灯开着，壁灯也开着，办公桌上的台灯也开着，亮得几乎有些刺眼。

    那台六十五寸的电视挂在墙边，福克斯新闻的画面正在无声地闪烁，金发奶龙把音量调到了最低，几乎听不清内容。

    办公桌后的转椅背对着门口，只露出一头标志性的金色头发，在荧幕微光和台灯的交织下显得有些刺目。

    “总统先生。”

    彭裴奥站定在办公桌前，声音里带着他自己都没意识到的紧张。

    转椅缓缓转过来。

    金发奶龙那张被晒成古铜色的脸上写满了不耐烦。

    他的眼睛眯着，嘴巴微微张开又合上，然后抿成一条线，似乎对彭裴奥此时来打扰他看电视的雅兴很不满意。

    “彭裴奥。”

    金发奶龙不悦道：“你知道现在几点吗？”

    “十点三十四分，总统先生。”

    “对，十点三十四分。”

    金发奶龙把手里的杯子往桌上一顿，里面的可乐晃了晃，没有溅出来，但他的语气里已经溅出了火星子。

    “你最好有天大的好消息要告诉我。”

    彭裴奥面部肌肉僵硬起来，但还是上前一步，把文件夹放在办公桌上。

    “总统先生，很遗憾，不是什么好消息，是坏消息……阿富干那边出事了。”

    金发奶龙的眼睛眯得更细了。

    他盯着彭裴奥看了足足三秒钟。

    那种眼神，彭裴奥见过很多次，在电视上，在竞选集会上，在真人秀里。

    那是金发奶龙即将发火前的标志性表情。

    “那支你派去的那支调查组吗？”金发奶龙皱起了眉头：“多利亚诺那帮人。他们出什么事了？”

    彭裴奥的喉结滚动了一下。

    “他们的直升机坠毁了，总统先生。在阿富干东部，靠近楠格哈尔省的山区。当地时间今天下午。机上九人外加两名飞行员全部遇难。”

    办公室里的空气变得凝重起来。

    金发奶龙听完彭裴奥的报告后没有动。

    他坐在那把转椅里，手指停在可乐杯的杯壁上，眼睛直勾勾盯着彭裴奥。

    电视里的福克斯新闻还在无声地闪烁，女主播的嘴唇一张一合，像是在说什么极其重要的事情，但没有人在听。

    “坠毁？”

    金发奶龙重复了这个词。

    “直升机坠毁……彭裴奥，你是说，我派出去的调查组，他们坐的直升机，在阿富干那个烂地方坠毁了？”

    “是的，总统先生，基本就是这个情况……”

    金发奶龙突然霍地站了起来。

    他的动作太快，转椅被他的膝盖顶得猛地向后弹出去，撞在后面的书架上，发出一声闷响。他的脸色从古铜色变成了红色，眼睛瞪大了，嘴巴张开了，像头要咆哮的狮子。

    到临了，出乎彭裴奥意料的是，金发奶龙没有大声咆哮。

    他只是深吸一口气，又深吸一口气，然后走到办公桌旁边那个小茶几旁，拿起健怡可乐的瓶子，给自己又倒了一杯。

    然后转过身来，面对着彭裴奥。

    “我告诉你，彭裴奥。”

    金发奶龙的声音冷冰冰的，目光很是无情地看着彭裴奥。

    “这是个烂摊子。一个巨大的烂摊子。我见过烂摊子，没有人比我更懂什么是烂摊子，我在商界干了这么多年，我见过各种各样的烂摊子，但这次——这次不一样。”

    他举起一根手指，朝着彭裴奥的方向戳了戳。

    “你记得我跟你怎么说的吗？你记得吗？你来跟我建议，你说，总统先生，我们应该派一支调查组去阿富干，查查那些军火处置合同的底细。你说驴党那帮人在背后搞鬼，你说我们要抢在他们之前拿到证据。我信了你，彭裴奥。我对你有信心，我觉得这个人不错，从中情局出来的，知道怎么做事情。所以我签了字，我说去吧，去查，查出个水落石出来。”

    话到这里，他又喝了一口可乐，嘴巴上沾了一圈棕色的水渍，他用衬衫袖子又擦了一把。

    “结果呢？结果！你告诉我结果是什么？直升机坠毁！九个人全死了！九个人！涉及到好几个部门的人！你知道这意味着什么吗？这意味着明天早上，不，不用等到明天早上，cnn那帮假新闻混蛋今晚就会把这个消息放出去。他们会怎么说？他们会说，总统派去的调查组坠机了，是意外？还是有人不想让他们活着回来？他们会把这个问题砸在我脸上，然后再麦克风前追问我！彭裴奥，砸在我脸上！追问我！你明白吗？！”

    彭裴奥站在原地，一动不动。

    他的手指在身后微微攥紧了，脸上的表情努力维持着职业性的冷静，但额头上那层细密的汗珠已经出卖了他。

    “总统先生，我……这件事我负全责。”

    “你负全责？”

    金发奶龙把杯子放下，双手叉在腰上，歪着头看着彭裴奥，那个表情就像是看一个考了零分的小学生。

    “你负全责？你拿什么负？你打算怎么负？你能让那九个人活过来吗？你能让cnn闭嘴吗？你能让那头老狐狸佩洛西不拿这件事做文章吗？”

    他越说越快，声音越说越大，到最后几乎是喊出来的。

    “你不能！没有人比你更不能！因为你——是——你——派——他——们——去——的！”

    每个单词都像是一记耳光，抽在彭裴奥脸上。

    彭裴奥很识趣地没有辩解。

    以自己对金发奶龙的了解，这时候辩解无异于火上浇油。

    他低下头，沉默了两秒钟，然后重新抬起头直视金发奶龙的眼睛。

    “总统先生，有件事我必须向您汇报。”

    “什么事？你最好快点说，因为我的耐心正在以惊人的速度流失，惊人的速度，没有人比我更没有耐心了。”

    “坠机的原因……”彭裴奥一字一顿地说，“虽然目前还不最后确定。初步报告显示，直升机在飞越山区时突然爆炸，当时还有一架海豹分队的直升机在他们前面三百米附近，目击者称，爆炸很突然，几乎没有任何挽回的机会，残骸散落在一个相当大的范围内。但是——”

    他停顿了一下，像是在组织语言，又像是在犹豫要不要说接下来的话。

    “但是什么？彭裴奥，你要是敢在这种时候吞吞吐吐，我就——”

    金发奶龙几乎将自己以往在脱口秀里常说的那句“你被解雇了”说出口。

    不过他还下意识又忍住了。

    现在自己可是美利坚大统领，不是那个扭腰市地产商了。

    “但是，现场的情况有些蹊跷。残骸的分布方式不像是普通的机械故障坠落，更像是——在空中就解体了。”

    金发奶龙的眼睛眯了一下。

    “你是说——”

    “我目前不敢确定任何事情，总统先生。我只是说，有这种可能性。可能有人知道调查组要过去科赫桑，可能有人不想让他们看到某些东西，可能有人安排了这场‘意外’。”

    彭裴奥说“意外”这个词的时候，语气明显加重，意有所指。

    金发奶龙盯着他看了足足五秒钟。

    然后他做了一件让彭裴奥意想不到的事情。

    他居然笑了。

    是一种冷冰冰的、带着某种残酷意味的笑。

    那个笑容在他那张在美黑舱里晒出来的脸上展开，像一把刀慢慢出鞘。

    “有人暗杀了我的调查组。”

    金发奶龙慢慢地说，似乎刚刚回过味来，真正理解了这个说法的分量。

    “也就是说，有人胆敢—暗杀我派出去的调查组。”

    他转过身去，面对着墙上那面美国国旗，背对着彭裴奥。

    办公室里安静了几秒钟，只有电视里无声的画面在闪烁。

    然后金发奶龙猛地转回身。

    “彻查。”

    他的声音突然变得坚定起来，像是回到了竞选集会的舞台上。

    “一定要彻查，彭裴奥。这件事必须查得水落石出，一查到底，彻底地、完全地、最大限度地查清楚。我要知道是谁干的，我要知道他们为什么要干，我要知道他们是怎么干的。然后我要让他们付出代价，巨大的代价。没有人比我更懂得怎么让别人付出代价。”

    彭裴奥的眼睛亮了一下。

    “总统先生，您的意思是——”

    “我的意思是你这个蠢货还不明白吗？”

    金发奶龙往办公桌后面走，一屁股坐进转椅里，椅子发出不堪重负的吱呀声。

    “重新组建一支调查组。不，不是调查组，是特别调查组，名字要响亮，要让人一听就知道这不是闹着玩的。派最好的人去，最狠的，最厉害的，那些不怕死的。你亲自管这件事，挑点狠角色去办，每天向我汇报，每天！”

    他抓起桌上的可乐杯，又灌了一大口。

    “我要知道真相。我要知道全部真相。我不要借口，不要废话，不要那种‘还需要更多时间’的废话。时间是金钱，彭裴奥，你浪费我的时间就是浪费我的钱。而我想告诉你，没人可以浪费我的钱，因为我有的是钱，但我讨厌别人浪费它。”

    彭裴奥点着头，飞快地在脑中盘算着。

    “我这就去办，总统先生。我会从兰利总部直接调人，避开任何跟阿富干方面有关联的人。”

    “对，对，好主意！”

    金发奶龙用手指点了点彭裴奥。

    “这个主意不错。你开始动脑子了，彭裴奥。早该这样的，你要是早点动脑子，我们就不会在这里讨论那九具尸体了。”

    他顿了顿，又补了一句。

    “但我要告诉你一件事。这件事如果再搞砸，那就不只是九个人的问题了。那是你的问题，彭裴奥。你的问题就大了。大到你这辈子都洗不干净。”

    彭裴奥的后背已经被冷汗湿透了。

    “不会让您失望的，总统先生。”

    “你最好不会。”金发奶龙摆了摆手，像赶苍蝇一样，“去吧，去做事。别站在这里了。我要看电视了。”

    彭裴奥微微欠了欠身，转身向门口走去。

    他的手刚搭上门把手，身后又传来金发奶龙的声音。

    “还有一件事，彭裴奥。”

    彭裴奥转过身。

    金发奶龙坐在转椅里，手里捏着可乐杯，脸上的表情突然变得严肃起来。

    “我不信意外。”

    他的声音不大，但每个字都咬得很清楚。

    “我这辈子从来不信什么意外。商场上那些混蛋想搞我的时候，从来不会说是意外。他们会说市场波动，会说经济周期，会说各种好听的话，但我知道那不是意外。那是他们想搞我。这次也一样。有人在搞我，彭裴奥。我要你把他揪出来，不管是驴党那帮人还是阿富汗那些土包子，还是什么其他乱七八糟的人，我要你把他揪出来，然后我要让他后悔他妈生了他。”

    彭裴奥用力点了点头，走出了椭圆形办公室。

    门在他身后关上的那一刻，他靠在走廊的墙上，闭上眼睛，深深地呼出一口气。

    西装衬衫的背部已经完全湿透了，贴在后背上，又凉又黏。

    他站了十几秒钟，然后整理了一下衬衫领口。

    走廊里没有别人。

    他转过身，大步向西翼的出口走去。

    皮鞋踩在大理石地面上，发出清脆而急促的声响，一下一下，像是在倒计时。

    他的脑海里已经开始飞快地转动了。

    新调查组。

    从总部直接调人。

    避开阿富干那边的现有网络。

    要找行动部门的人，要找那种不怕死也不怕得罪人的狠角色。

    还需要找一个懂当地情况的，但必须是他信得过的人——

    多利亚诺的调查组死了，足足九人的调查组。

    这件事已经惊动了金发奶龙本人。

    整个局势升级了，从“查查合同有没有问题”升级到了“谁胆敢暗杀总统的调查组”。

    这个级别的调查，什么手段都是合理的，什么人都是可以动的。

    彭裴奥的嘴角微微露出冷笑。这次，自己要玩个大的！

    他继续往前走，脚步比来时轻快了一些。

 第1613章 总统手令 

    喀布尔，下午。

    巴格拉姆空军基地。

    基地东侧深处有一排不起眼的单层建筑，灰绿色的水泥墙面，铁皮屋顶，窗户上焊着钢筋。这排建筑在基地的军事地图上被标注为“临时安置设施”，听起来像是个收发室或者物资仓库什么的。

    但在巴格拉姆待过超过一个星期的人都知道，这排房子有个更通俗的名字——小黑屋。

    说“小黑屋”其实也不完全准确，因为这排房子里的每一间都有窗户，窗户上虽然焊着钢筋，但光线还是能透进来。

    只是被钢筋切碎后的光線落在水泥地面上，总让人觉得像是某种笼子的影子。

    宋和平就在这排房子最里面的那间。

    现在是当地时间下午四点。

    窗外的光线已经开始偏斜，透过钢筋在地上画出一排明暗相间的条纹。

    房间不大，大约十来个平方，一张固定在地面上的铁架床，一张同样固定在地面上的小桌子，一个不锈钢的蹲便池。

    墙上没有任何装饰，沒有任何可以拆卸的东西，连床单都是那种一体化压在床垫上的，想撕都撕不下来。

    宋和平躺在铁架床上，双手枕在脑后，睡得正香。

    这种安详如果被他以前的教官看到，一定会让他围着操场跑个十公里清醒清醒。

    因为在教官的逻辑里，一个被关进小黑屋的人不应该有任何舒服的表情。

    但现在宋和平就是很安逸。

    他甚至打起了轻微的呼噜，还做了个梦。

    梦里，

    他回到了科赫桑那个鬼地方。

    法拉利蹲在他对面的土墙后面，脸上涂着迷彩油，眼睛眯成一条缝，嘴唇在动，在说什么。他听不见法拉利在说什么，因为有一架黑鹰刚好从头顶飞过，巨大的轰鸣声盖住了一切。

    但奇怪的是，在梦里，他居然看懂了法拉利的唇语。

    “第一批，已经，运走了。”

    宋和平在梦里笑了一下。

    然后他就被敲门声吵醒了。

    砰砰砰——

    宋和平猛地睁开眼。

    然后看了一眼窗户。

    光線的角度和刚才差不多，他应该没睡太久，最多一两个小时。

    他甚至没翻身，就那么躺着，侧过头看着那扇铁皮门。

    砰砰砰——

    又是三下。

    “宋先生。”

    门外传来一个熟悉的男人声音。

    “开门。有事。”

    宋和平没有急着起身，先是慢慢地把枕在脑后的双手抽出来，活动了一下手指，然后撑着床沿坐起来，双脚踩在地上，靴子的鞋底和水泥地面发出一声轻微的摩擦。

    他坐在床边，双手撑在膝盖上，微微低着头，像是在想什么事情，又像是还没完全醒透。

    但实际上他的大脑已经开始全速运转了。

    门外的是桑德。

    他怎么在这里了？

    于是，宋和平站起身，走到门前，没有凑近门板，而是站在离门大约半米的地方，微微侧着头，用余光注意着门上的观察窗。

    观察窗从外面拉开了。

    一双灰蓝色的眼睛出现在巴掌大的玻璃窗后面，上下打量了一下宋和平，然后观察窗又被啪的一声关上了。

    钥匙插进锁孔的声音。

    咯哒。

    然后是门闩被拉开的声音。

    咣当。

    铁皮门向外打开，铰链发出一声干涩的摩擦。

    门口果然站着的是海豹突击队某分队的指挥官桑德。

    对方摘下奔尼帽，露出那张棱角分明的脸。

    “宋先生。”

    桑德的声音跟他的长相一样硬，没有任何多余的客套。

    “调查组乘坐的直升机坠了。九个人全没了。”

    说完这句话，他没有再说什么，没有解释，没有补充，没有等宋和平的任何反应。

    他重新戴好奔尼帽，帽檐压下来，转过身，大步流星地走了。

    靴子踩在走廊的水泥地上，发出沉重而均匀的声响。

    那声响越来越远，越来越轻，最后消失在走廊尽头的转弯处。

    走廊里只剩下从窗户透进来的斜阳，和空气中漂浮的灰尘。

    宋和平站在门口，保持着双手插兜的姿势，一动不动。

    他的表情没有任何变化。

    心中毫无波澜。

    一切都在意料之中。

    多利亚诺死了。

    调查组9个人，全没了。

    直升机坠毁。

    “呵呵。”

    宋和平冷笑了一声，慢慢地把手从裤兜里抽出来。

    现在他唯一能做的就是等。

    调查组死了，自己在这里不会待太久。

    他低头看了看表，心理估摸着最多两天，就能出去。

    转头看向铁窗外。

    几天喀布尔的天气好像不错，蓝天白云，晴空万里。

    是个好日子。

    但对于调查组来说。

    是忌日。

    关押进入了垃圾时间。

    一天过去了。

    两天过去了。

    在这两天里，除了送饭的士兵，没有人来过他那间屋子。

    没有审讯，没有问话，没有通知，没有任何人的任何消息。

    那扇铁皮门关着，锁着，观察窗偶尔从外面拉开，一双眼睛出现在那里，扫视一圈确定自己仍在房间之后，又啪地关上。

    宋和平没有着急。

    如果不出岔子，这个笼子迟早会打开。

    反正第一批军火已经从科赫桑运走了。

    法拉利会处理好。

    西蒙也会配合。

    他信。

    两天后的傍晚，太阳刚刚落到基地的围墙后面去，走廊里突然响起了一阵脚步声。

    不是一个人，是好几个人。

    宋和平正坐在床边，背靠着墙，双臂交叉在胸口，眼睛半闭着。

    他听见了那串脚步声，但没有睁开眼睛。

    他只是微微调整了一下呼吸的节奏，让自己听起来更像是在打盹而不是在等待。

    钥匙进锁孔的声音。

    咯哒。

    门闩拉开。

    咣当。

    铁皮门猛地打開，撞在墙上的橡胶垫上，发出一声沉闷的撞击。

    “宋和平。”

    一个陌生的声音喊了他的全名。

    宋和平睁开眼睛。

    门口站着的人不是桑德。

    居然是驻伊美军司令，尼科尔森。

    他的身后站着两个副官，一男一女，都是上尉军衔，面无表情地站在走廊里，像两尊蜡像。

    尼科尔森走进房间，低头看了一眼宋和平。

    “你被释放了。”尼科尔森的声音不大，但每个字都清清楚楚，“你可以走了。”

    说完，他侧过身，让出了门口的通路。

    宋和平盯着他看了两秒钟。

    然后笑了。

    他没有说谢谢。

    没有说任何话。

    只是从床边站起来，弯腰从床底下拿出那双靴子，不紧不慢地穿上，系好鞋带。

    然后他直起身，走到墙角，拿起搭在椅子靠背上的那件灰绿色迷彩外套，抖了抖，披在身上。

    整个过程中，尼科尔森就站在门口，一动不动地看着他。

    那两个副官也是，一动不动地站在走廊里。

    宋和平穿好外套，扣上最下面一颗扣子，然后他迈出了门。

    走廊里的空气比房间里凉一些，带着一股柴油和灰尘混合的味道。

    夕阳的最后一点余光从走廊尽头的窗户里挤进来，把水泥地面染成一片暗红。

    那两个副官一左一右地站在门两边，他走过去的时候，他们自动给他让出了路。

    一切和自己估算的完全一致。

    自由了。

    他慢慢地朝着走廊出口走去。

    他已经走出了十几步。

    尼科尔森和他的副官没有跟上来。

    走廊里只有他一个人的脚步声，在水泥墙壁之间来回反弹，产生一种空洞的回响。

    走廊尽头的门就在前方，大约还有二十步。

    宋和平加快了脚步。

    就在这时，身后突然响起一阵急促的脚步声。

    “等一下。”

    一个陌生的声音在身后喊了一声。

    宋和平站住了。

    他没有立刻转身，而是先停了一秒，然后慢慢转过身来。

    走廊的另一头，逆着夕阳的暗红色光线，一个身影正快步朝他走来。

    那个人穿着一身便装。

    在巴格拉姆空军基地，穿便装的人只有一种人，情报人员。

    “宋，我是阿富干中情局分站站长米勒，很遗憾，我刚刚接到最新的命令，你不能走。”

    来人来到他的面前，语气很强硬。

    尼科尔森的表情变了。

    他看了一眼米勒，又看了一眼宋和平，然后说道：

    “我接到的命令是五角大楼直接下达的，释放宋和平。没有附加条件，没有例外。如果你是奉谁的命令——”

    “总统本人的命令。”米勒转过身，面对着尼科尔森，声音听起来更有底气，“我刚刚接到电话，五分钟前。总统亲自下令，原调查组坠机事件必须彻查到底，所有相关人员都必须接受调查，不得干扰，不得干预，不得释放任何可能涉案的人员。”

    他从内袋里掏出一张纸，展开，递给尼科尔森。

    “这是手令。总统通过中情局直接授权。”

    尼科尔森接过那张纸，低头看了几秒钟。

    那是一份金发奶龙签字的传真。

    签字是真的，他认得。

    看完，他抬起头看着米勒。

    “我需要五角大楼的书面确认。”

    “不需要，命令上有总统亲笔签名，你是在质疑我造假吗？”米勒寸步不让：“这道总统令是即时的。新调查组明天就到。在那之前，这个人必须留在羁押设施里，不得接触任何人，不得打电话，不得——”

    “够了。”

    这个声音不大，但仿佛在走廊里砸了个坑。

    三个人都愣住了。

    尼科尔森、米勒、那两个站在门口的副官，全部看向了声音的来源。

    是宋和平。

    “行了，”宋和平摊了一下手：“既然不让我走，我就不走了。”

    他转过身，沿着走廊往回走。

    经过米勒身边的时候，他停了一下，偏过头，看了这个中情局站长一眼。

    米勒下意识地后退了半步。

    他看过宋和平的背景资料。

    只能用两个字形容——可怕。

    哪怕自己是分站站长，在这个承包商面前仍旧感到无形的压力。

    从历史资料看，跟宋和平作对的无论是中情局还是摩萨德，又或者是mi6之类的，都没好下场。

    宋和平一直走到走廊最里面的那间屋子，那间他待了两天的屋子。

    门还开着，锁还挂在门闩上，屋子里的铁架床和水泥地和他离开时一模一样。

    他走进去，坐在床边，把迷彩外套脱下来，叠好，放在枕头旁边。

    然后他躺下去，双手枕在脑后，闭上了眼睛。

    走廊里，米勒和尼科尔森对视了一眼。

    两个人都没有说话。

    米勒先转过身，快步走出走廊。

    皮鞋踩在水泥地上的声音急促而凌乱，像一只被惊扰的麻雀拍打着翅膀。

    尼科尔森站在原地，皱着眉，低头又看了一眼手里那张中情局的手令，然后摇了摇头，转身带着两个副官走出了走廊。

    事态似乎再次变得复杂起来。

 第1614章 传奇特工 

    深夜十点。

    宾夕法尼亚州，兰利。

    cia总部大楼的走廊在这个点已经安静下来了，七楼还亮着灯。

    彭裴奥站在会议室门口，左手捏着一份黑色文件夹，右手插在裤兜里。

    他换了身深灰色西装，白衬衫，领带打得一丝不苟，和昨晚在白房子出来时候衬衫湿透的样子判若两人。

    他推开门。

    会议室不大。

    长条桌，十二把椅子，墙上什么都没有。

    没有地图，没有照片，没有国旗。

    这是七楼最里面的一间，没有窗户，隔音等级最高。

    在这里说的话，不会被任何麦克风听到。

    六个人已经坐在那里了。

    彭裴奥走进去，把文件夹放在长条桌最前端，没有坐下，然后目光从六个人的脸上一一扫过，似乎在确认他们有没有准备好。

    “诸位，”彭裴奥终于坐下，打开了文件夹：“正式开始之前，我先说一件事。”

    他停了一下。

    “上一个调查组的事情，你们都知道了。九个人。直升机坠毁。没有幸存者。”

    房间里没有人说话。六个人的目光都落在他脸上，表情各异，但没有一个人表现出惊讶。

    他们来之前就知道要面对什么。

    彭裴奥拉开椅子坐下来，双手交叉搁在桌上。

    “总统的指示很明确，必须彻查到底，不惜一切代价。这不是一次普通的调查，不是一次普通的任务。你们不是我随便挑的，你们是我从全cia最精锐的团队里一个一个点出来的。我不讲废话，因为你们都不是听废话的人。”

    他的目光落在长条桌左侧第一个人身上。

    “道格拉斯·菲利克斯。由你这支团队的队长。”

    彭裴奥介绍菲利克斯的时候，语气非常谨慎，话语间还看了一眼对方，像是在检查一把没有上保险的枪。

    菲利克斯坐在那里，没有任何表示。

    他大约四十五岁，头发剃得极短，几乎是光头。

    眉骨很高，下面压着一双深灰色的眼睛，那种灰色很独特，令人联想到陈旧钢铁上的那种略带锈迹的灰。

    他鼻子断过，至少两次，所以有一道伤疤，看起来还有些变形。

    嘴唇很薄，抿着的时候就变成一条几乎看不见的线，像两片刀片合拢在一起。

    这间屋子里的人或多或少都听说过道格拉斯·菲利克斯这个名字。

    在黑色行动这个圈子里，菲利克斯是一个传说，同时也是一个警告。

    传说是因为他的战绩。

    他主导过十七次高价值目标抓捕行动，成功十六次，失败一次。

    失败的那一次不是因为他犯了错，而是因为目标在中情局决定动手前四小时被一颗无人机导弹炸死了。

    不是他行动的失败，是军情部门联合空军抢了他的目标。

    但在十六次成功的行动里，他留下了一些让上司们头疼的尾巴。

    当年在野门，他的小队抓捕了一个涉嫌策划袭击美国军舰的恐怖分子头目，抓捕过程干净利落，没有任何平民伤亡。

    问题出在抓捕之后。

    那个头目在转运途中“试图逃跑”，被菲利克斯当场击毙。

    没有目击者，没有证人，没有证据证明他说的是假的，但所有人都知道那不是真的。

    那个头目掌握的情报价值连城，按照命令，菲利克斯应该把他活着带回来。

    很多人都认为菲利克斯选择了他自己认为“更干净”的方式处置了这个头目。

    在索马里，他的小队截获了一批运往青年党控制区的武器。

    按照行动方案，他们应该扣押武器、逮捕运输人员、然后顺藤摸瓜找到武器来源。

    菲利克斯没有。他让人把武器全部销毁，把运输人员全部处决，美其名曰“就地处置”。

    等兰利那边的人问起来，他的报告只有一句话：行动完成，目标武器已无法流向敌方。

    这些事情最终都传到了该传到的人耳朵里。

    没有人能证明菲利克斯做错了什么，他每件事都在授权范围内，或者说，在灰色地带的那一侧，恰好踩在线的这边。

    但中情局不是一个只看法律条文的地方。

    它是一个靠信任运转的系统。

    一旦信任消失，能力再强也没有用。

    菲利克斯在过去五年里被分配到了行政岗位。

    名义上是“行动顾问”，实际上就是坐冷板凳。

    每天九点到办公室，打开电脑，读报告，写批注，下午五点走人。

    他的办公桌在三楼最角落的一个隔间里，窗户对着停车场。

    他手下没有人，没有行动，没有任务。

    他把那个隔间里的椅子坐出了一个坑。

    是中情局那些行政官僚觉得他太危险了，不敢用他。

    他们给他安排了一个心理评估。

    一个三十出头的博士候选人拿着写满问题的表格来问他“你会不会在任务中做出超出授权范围的行动”。

    当时他盯着那个年轻人看了整整半分钟，然后说了一句让整个中情局的人事档案系统都记住了的话。

    “授权范围不是一个物理空间。它是一个道德空间。你们的授权范围告诉我可以这么做，但我觉得不能这么做的时候，我不会做。你们的授权范围告诉我不能这么做，但我觉得必须这么做的时候，我会做。你们的授权范围挡不住我的判断。”

    那次心理评估的结论是“不推荐担任需要高度自律和团队协作的指挥岗位”。

    简单来说，这人不听招呼，不能用。

    是彭裴奥把他从那个角落里翻了出来。

    因为彭裴奥知道一件事，金发奶龙要的不是一个守规矩的人。

    金发奶龙要的是一个能获得最终满意结果的人，不管用什么手段。

    规矩意味着限制，限制意味着拖延，拖延意味着白宫那帮人会吃掉你。

    在这个节骨眼上，彭裴奥需要的不是一个能写漂亮报告的官僚，他需要一把刀。

    道格拉斯·菲利克斯就是那把刀。

    彭裴奥继续往下介绍。

    他的语速不快，每个名字后面都留了一拍。

    “詹姆斯·奈特。你和菲利克斯搭档。”

    “ok。”

    奈特很快做出回应。

    他坐在菲利克斯右边，四十岁左右，棕色头发梳得整整齐齐，脸上带着一种人畜无害的温和表情。

    “维克多·扎伊采夫。负责技术行动。”

    扎伊采夫是六个人里唯一没有看彭裴奥的。

    他的注意力在自己的笔记本电脑上，屏幕滚动着彭裴奥看不懂的数据流。

    三十五岁左右，头发浅棕色，垂在额前。脸颊很瘦，颧骨很高。

    穿着黑色连帽卫衣，帽子上的两根带子在胸前晃来晃去。

    “卢卡斯·韦伯。负责审讯。”

    韦伯坐在扎伊采夫旁边。

    四十多岁，皮肤粗糙，鼻子上布满细小的红血丝。

    眼睛深棕色，大而圆，看起来几乎有一种天真的、孩子般的神态。但这种天真和这张脸的其他部分放在一起，产生了一种极度不协调的效果。

    韦伯在审讯界是个传奇，或者说是个噩梦。

    关塔那摩那些年里，韦伯参与过三份最著名的审讯记录。

    后来那些记录被公开了，韦伯的名字被打上了马赛克，但圈子里的人都知道那是他做的。

    “苏珊·陈。情报分析组，华国和中东问题专家。”

    陈是六个人里唯一的女性。

    三十出头，穿着黑色v领毛衣，头发扎成一个低马尾，五官普通得让你在人群里不会多看第二眼。

    这正是她最有价值的特质，去任何地方都不会引起注意。

    但她的语言能力、逻辑推理、模式识别、记忆力等，每一项都在cia历史上排名前百分之一。

    “迭戈·莫拉雷斯。黑色行动组，狙击手和近战专家。”

    莫拉雷斯是六个人里最年轻的，三十二岁。

    长相有一种拉丁裔特有的精致，高鼻梁，深眼窝，嘴唇轮廓分明。

    如果不是那双不见底的、像是两口枯井的眼睛，他会是一个很好看的年轻人。

    他穿着黑色机车皮夹克，拉链只拉了一半。

    彭裴奥把文件夹打开，翻到第一页。

    “接下来我说的话，不要记录，不要录音，不要在任何你们的笔记或报告里留下痕迹。我只说一次。”

    他停了一下。

    “目标，宋和平。”

    他把这个名字抛出来。

    没有人说话。

    “华国人，根据这么多年所有情报部门对他的资料搜集，有证据显示他在pla的一支特种部队里待过。”

    “但具体是哪支部队，我们不确定。但基本上可以锁定是pla从不公开番号并从不承认存在的203特种作战分队。”

    会议室里安静了整整三秒钟。

    扎伊采夫先打破沉默。

    “那个部队……”他的声音略带敬畏：“可不是普通特种部队，训练强度、筛选标准、心理韧性要求……比现有的任何特种部队都要高。”

    “接着讲。”彭裴奥说。

    “我对他们了解也不多，”扎伊采夫说，“但我知道一件事，在那个部队受过训的人，不是普通人能对付的。反审讯训练……”

    他的目光移向韦伯。

    “韦伯应该比我清楚。”

    韦伯靠在椅背上，双臂交叉在胸前，但他没接话。

    彭裴奥等了两秒，不愿意继续浪费时间，于是继续说下去。

    “上一个调查组，也就是多利亚诺的那九个人，我派他们去阿富干查军火处置合同。结果在那里没待上一个礼拜，在前往科赫桑调查的途中，直升机在楠格哈尔省山区坠毁。官方说法是机械故障。我不信。”

    他的手指在文件夹上敲了一下。

    “我认为有人知道他们要来，有人不想让他们活着到达科赫桑。我认为阿富干那边有人和宋和平沆瀣一气，干掉了整个调查组。”

    他把文件夹翻到第三页。

    阿富干东部地区的地图，上面用红笔画了几个圈。

    “你们的任务不是去调查军火合同，合同的事情好办，上一个调查组已经获得了不少资料，这方面不是你们的侧重点。你们的任务是调查上一个调查组的死因。找到是谁干的，找到证据。金发奶龙总统要的是真相，要的是能让那帮驴党混蛋惹火上身的真相。”

    彭裴奥合上文件夹，目光落在菲利克斯身上。

    “菲利克斯，到了巴格拉姆之后，直接去临时办公点。不要跟驻阿美军的人客气，不要等他们批准，不要请示任何人。你们手里有总统的特别授权令，级别高于任何战区指挥官的命令。”

    菲利克斯点了一下头。

    “关于宋和平，”

    彭裴奥的声音又压低了一些。

    “这个人你们要特别小心。他是整件事的关键。到了之后第一件事就是把他控制住。不能让他接触任何人，不能和外界有任何联系。”

    韦伯开口了。

    声音很轻，轻到像在自言自语。

    “他的耐受度如何？”

    “什么？”

    “我是说他的反审讯的能力。”韦伯说，那双看似天真的眼睛一眨不眨地盯着彭裴奥，“有的人扛三分钟，有的人扛三个小时。他是哪一种？”

    彭裴奥沉默了两秒。

    “我不知道。”

    韦伯微微歪了一下头。

    那个动作看起来几乎有些可爱，像个孩子在问“为什么天是蓝的”。

    “那我们就试试看，”韦伯说，嘴角向上弯了一下，“看看吧。”

    菲利克斯转头看了韦伯一眼。

    那个眼神很短，但里面的意思是明确的：这是我的行动，你听我的。

    彭裴奥站起来。

    “我不需要告诉你们怎么做事的。我需要你们把事情做成。明天这个时候，我要在巴格拉姆看到进度报告。散会。”

 第1615章 这个该死的变态！ 

    巴格拉姆空军基地。当地时间下午三点。

    一架没有标识的小型喷气机降落在跑道上，滑行到停机坪最远端。

    发动机还没完全熄火，舱门就打开了。

    菲利克斯第一个走出来。他没有等舷梯车，直接从舱门跳了下来，靴子踩在滚烫的停机坪水泥地上。

    他站在飞机旁边，扫了一眼整个停机坪，然后才侧身让开。

    一辆军用悍马停在停机坪边上。

    车上下来一个穿陆军常服的上尉。

    “菲利克斯先生？我是——”

    “车留下，你可以走了。”

    菲利克斯打断了他，声音不大，但没有任何商量的余地。

    上尉愣了一下。

    “但是将军让我——”

    “我让你走，听到了吗，上尉，难道你是个聋子？！”

    菲利克斯没有看他，直接从他身边走过去，拉开悍马的后门坐了进去。

    奈特上了副驾驶，其他人挤在后面。

    悍马发动，绝尘而去。

    临时办公点设在基地东部的一排集装箱改造房里。

    菲利克斯推门进去的时候，里面有两个穿迷彩服的军官正对着墙上的地图指指点点。

    一个是中校，一个是少校。

    他们转过头来，皱着眉。

    菲利克斯把一张纸拍在桌上。

    中校低头看了一眼，是总统特别授权令。

    抬头有烫金的总统徽章，下面有金发奶龙的亲笔签名。

    中校的眉头皱得更紧了，但语气变了。

    “你需要什么？”

    “这间办公室。现在。”

    中校看了看菲利克斯，又看了看授权令，再看看菲利克斯身后那五个人。

    他没有再说话，拿起桌上的文件夹，带着少校走了出去。

    门关上。

    菲利克斯站在桌子前面，转过身面对他的人。

    “扎伊采夫。把这间屋子扫一遍，看有没有监听。然后翻上一个调查组留下的所有文件，包括电子档和纸质档。天亮之前我要知道他们到了这里之后做的每一件事。”

    扎伊采夫打开笔记本电脑，头都没抬。“好。”

    “陈。去基地的通讯中心，调取坠机当天的所有空中交通记录。另外，找到上一个调查组和基地的最后一次通讯记录，要精确到秒。”

    陈点头。

    “莫拉雷斯。去机库。找到那架坠毁黑鹰的所有维护记录，最近三个月的。然后去找塔台当天的值班人员。”

    莫拉雷斯转身走了。

    “奈特。跟我去见基地司令。我们要获得宋和平的控制权。”

    菲利克斯说完，朝门口走去。

    ……

    半小时后。

    临时羁押室的门从外面打开了。

    宋和平没有睁开眼睛。

    他从脚步声判断来的人不止一个。

    至少四个，可能五个。

    步频很快，节奏不均匀，不是军人。

    这不是好消息。

    “宋和平。”

    门被咣当一声推开，一个陌生的声音从门口方向传来。

    宋和平睁开眼睛。

    他看见五个人站在门口，但真正让他注意的是站在最前面的那个。

    光头，深灰色眼睛，黑色t恤。

    那个人站着的姿势和其他人不一样。

    重心在前脚掌，膝盖微曲，肩膀放松但核心收紧。

    宋和平见过很多这种站姿，在那些真正上过战场、真正杀过人的人身上。

    但这个人的站姿里有一种更危险的东西。

    那是一种被压抑了太久的、随时可能爆发的暴力。

    “站起来。”菲利克斯说。

    宋和平坐在床边，双手撑在膝盖上，看着菲利克斯。

    他没有动。

    “我说——站起来。”

    宋和平慢慢站了起来。

    菲利克斯朝他走过来，在离他大约一米的地方停下。

    两个人面对面站着。

    “认识一下，接下来我会亲自负责你的案子，我叫道格拉斯·菲利克斯，隶属中情局。负责调查上一个调查组的坠机事件和接手军火处置合同调查。”

    宋和平看着他，平静道：“我知道你们要来。”

    菲利克斯的眉毛动了一下。

    宋和平的冷静令人有些意外。

    自己的气势没能压倒对方，这很罕见。

    彭裴奥说的没错，面前这个人不好对付。

    “你知道我们要来？”

    “两天前就知道了。”

    菲利克斯盯着他看了两秒。

    “搜他。”

    奈特和莫拉雷斯上前。

    宋和平没有抵抗，张开双手。

    结果出了在宋和平口袋里搜到一包口香糖外，什么都没有。

    “没收。这里不许有私人物品。”菲利克斯看了一眼那包口香糖，冷冷道：“带他走。”

    十五分钟后。

    审讯室在临时办公点的最深处。

    这里不是羁押室，是一间专门布置过的房间。

    只有一把金属椅子固定在房间中央，头顶一盏日光灯，很亮，亮得刺眼。

    墙上没有任何装饰，没有任何多余的东西。

    宋和平走进去的时候，扫了一眼这个房间。

    不到两秒，他看到了所有东西。

    椅子的固定方式，地面的材质，墙壁上可能隐藏摄像头的位置，以及唯一的那扇门。

    他走到椅子前，坐下，然后翘起二郎腿，靠在椅背上，看着门口。

    菲利克斯站在门口，看着宋和平的样子，嘴角没有动，但那双钢铁般灰色的眼睛里有一种东西。

    是评估。

    像一个人在打量一件物件，看看它值不值得自己花时间。

    “韦伯，”菲利克斯说，“开始。”

    卢卡斯·韦伯走进来。

    他手里没有东西。走到桌子旁边，靠在桌沿上，双手插在裤兜里，低头看着宋和平。

    那双大眼睛里没有任何天真可言。

    “宋先生，你知道你为什么被带到这里吗？”

    “因为你们的直升机掉下来了，你们需要有人负责。”

    韦伯微微歪了一下头。

    “你认为你该负责吗？”

    “我人一直在这里，为什么要对发生在外头的事情负责？你问这话就像问你的继父是否要对你的血缘基因负责一样可笑。”

    “呵呵，你觉得自己很幽默是吗？”

    韦伯冷笑着直起身，开始在房间里踱步。

    步子很慢，每一步都落在同一个节奏上。

    菲利克斯靠在审讯室的门框上，双臂交叉在胸前。

    他不打算主导审讯，那是韦伯这位审讯专家的工作。

    他站在这里，是为了看。看他。

    菲利克斯在冷板凳上坐了很多年。

    那些人说他不可控，说他太危险，说他分不清“应该做的”和“可以做的”之间的界限。

    他们说得对。

    他确实分不清。在他看来，“应该做的”就是“可以做的”。

    “不应该做的”但你做了，后果你来承担。

    他接受一切后果，从不辩解，从不后悔。

    他杀过不该杀的人，放过不该放的人，跨过无数条别人画在地图上的红线。

    他的每一次行动报告都被那些坐在空调房里的人反复推敲，试图找到把他踢出去的把柄。

    他们找到了。

    但他们不敢。因为道格拉斯·菲利克斯知道的太多了。

    他不仅知道他做过什么，他还知道他们做过什么。

    那些坐在空调房里的人、那些在国会作证时一脸无辜的人、那些把黑色行动的秘密报告锁进保险柜再从不让任何人看到的人。

    冷板凳是一间透明的牢房。

    你能看到所有人都在忙，你听到电话铃响，你听到走廊里急促的脚步声，你知道这个世界在你面前运转，但你不属于它。

    菲利克斯在那间透明牢房里坐了太久。

    久到他已经开始习惯那种感觉。

    不是痛苦，不是愤怒，是一种更深的东西。

    一种被世界抛弃了但还没死透的、介于生与死之间的状态。

    现在他出来了。

    不是因为那些坐冷板凳的人突然觉得他改过自新了，而是因为彭裴奥需要一个疯子。

    一个不怕把事情闹大的疯子，一个不关心后果的疯子，一个愿意为了得到答案而做任何事的疯子。

    他没选错。

    自己就是那个疯子。

    但有一个他们不知道的事，菲利克斯不在乎。

    不在乎被人叫疯子，不在乎被人怕，不在乎在冷板凳上坐多久。

    他唯一在乎的是——能不能完成。

    失败对于菲利克斯来说是不可接受的。

    韦伯熟练地从箱子里拿出水壶和布。

    两名看守上前，将宋和平的手脚绑定在椅子上，然后用绳子套住了他的脖子，往后拉。

    这是在为水刑做准备。

    很快，水刑开始了。

    韦伯把布盖在宋和平脸上。

    那不是普通的布，是一种特制的粗帆布，吸水性极强，一旦湿透就会死死地贴住口鼻，不留一丝缝隙。

    布料的边缘压在宋和平的颧骨和下颌上，形成一个粗略的密封。

    他头向后仰着，重力会让水往鼻腔里灌。

    水下来了。

    不是一下子倒下来的。

    那样太仁慈。

    韦伯用的是细流法。

    缓慢的、持续的、仿佛永远不会停的细流。

    水从水壶口流出，落在布的中央，立刻被纤维吸收。

    布料变重了，像一只湿冷的手掌捂住了他的整张脸。

    刚开始的时候，水接触布料，布料贴住鼻孔的边缘。

    宋和平还能吸气，但气流通过湿布的时候发出一种细小的咕噜声，像吸管插在快喝完的可乐杯底。

    然后，布料完全湿透，贴住了他的鼻孔和嘴巴。

    他吸气，但空气进不来了。

    不是被堵死了，是被水膜封住了。

    他用力吸气，布料被吸进鼻孔的边缘，水顺着吸气的过程往鼻腔里渗。

    那种感觉像是有人在往他的鼻子里灌盐水，不是吞下去的那种呛，是直接灌进呼吸道的那种呛。

    再过四十秒，他的膈肌开始痉挛。

    这不是他能控制的。

    膈肌是人体最主要的呼吸肌，当它检测到气道里有异物，不管是水、食物还是血液，它会本能地收缩，试图把那个东西从气道里推出去。

    但推不出去，因为有布挡着。

    于是膈肌收缩得更剧烈了，一波接一波，像有人在用拳头反复捶打他的上腹部。

    最后，宋和平的肺开始尖叫。

    这并非比喻。

    从生理学上讲，血液中的二氧化碳浓度在十秒内飙升到了危险水平，他的脑干正在发出求救信号：吸气，不管用什么方式，吸气。

    他的身体开始挣扎，不是因为他想挣扎，是因为他的脊椎在不受意识控制地发出运动指令。

    宋和平的双手攥紧了拳头。

    203部队的反审讯训练告诉他一件事。

    挣扎没有用，挣扎只会消耗氧气，挣扎只会让绳子勒得更紧，挣扎只会让你的心率更快，心率更快意味着你需要更多氧气，而你现在唯一没有的就是氧气。

    所以不要挣扎。

    但他控制不了。

    身体在替他的大脑做决定。

    他的胸腔上下起伏，像一台被卡住活塞的发动机，拼命地试图完成一次吸气，但每一次都失败了。

    水填满了布料的每一个孔隙，变成了一个液体面具，完美地贴合着他的口鼻。

    他的耳朵里听到了自己的心跳，砰砰砰砰，越来越快，从每分钟七十次飙升到一百二十次、一百四十次。

    恐慌很快袭来。

    这是生理上的恐慌而非心里上的。

    他的杏仁核检测到了窒息信号，然后像按下一个红色按钮一样，向全身释放了一连串的应激激素。

    肾上腺素、去甲肾上腺素、皮质醇，像洪水一样涌入血液。

    瞳孔开始放大，血管收缩，心跳飙到一百六十以上。

    身体进入了最后冲刺模式——要么吸气，要么死。

    他的下巴试图张开，但布盖着。

    他的牙齿咬住了布，试图把它撕开，但布是湿的，纤维纠缠在一起，咬不断。

    他的头试图朝前倾，但头一往前，勒在脖子上的绳子就立刻收紧，压住了他的气管，让他彻底断气。

    接着，他的意识终于开始模糊。

    钻入耳朵里的声音变得遥远而变形，像是隔着一层水听到的。

    他想起了在203部队受训时的雷鸣说过的一句话：

    放心，对你使用水刑的人肯定不想杀死你，因为如果要杀死你，直接开枪就可以。所以你不会死，你的敌人不是死亡，是恐惧。如果你死了，是被自己的恐惧杀死，不是被水杀死。

    他用最后一点清醒的意识，开始数数。

    一。

    二。

    三。

    数到七的时候，布被揭开了一角。

    空气像一把刀一样劈进了他的肺。

    宋和平抓住机会，贪婪地大口大口呼吸。

    韦伯的声音从很远的地方传来，像是隔着一堵墙。

    “奥观海和你之间是怎么进行利益输送的？多利亚诺小组的直升机坠毁是你的人干的，是吗？”

    他还在重复同一句话。

    宋和平喘着气。

    他的声音沙哑到几乎听不清。

    “不是。”

    “看来你想当硬汉。”

    韦伯笑着把布重新盖好。

    水又来了。

    第二轮。

    第三轮。

    第四轮……

    每一轮的参数都不一样。

    韦伯在调。他像一个精明的调酒师，在不同的变量之间寻找最佳配比。

    水流的速度、布料的湿度、浇水的持续时间、间歇的长度。

    太快了，人会失去意识，失去意识的人不会回答问题。

    太慢了，人会有时间去适应，去调整，去建立防御机制。

    韦伯要找的是那个精确的点：让人保持清醒，但清醒到足以感受到每一秒钟的恐怖。

    第五轮的时候，宋和平的心率降下来了。

    不是因为他适应了，而是因为他的身体在切换模式。

    这是在训练中练出来的，不是课堂上讲的技巧，是他在203部队的训练板上被绑了几十次之后，身体自己学会的一套东西。

    在203部队的反审讯训练中，水刑是一个核心科目。

    不是教你怎么用，是教你怎么扛。教官不会告诉你技巧，因为技巧在高压下会忘。

    教官会把学员绑在板上，开始浇水。

    浇到你开始挣扎，浇到你开始恐慌，浇到你觉得你马上就要死了。

    然后停下。

    等你喘过气来，再来一次。

    一次又一次。

    经过长期这种训练，身体形成习惯，知道自己不会死。

    那个“觉得自己在溺水”的感觉，是可以被控制的。

    控制方法不是靠意志力，是靠生理调节——降低心率，降低代谢率，降低氧气消耗。

    像一个进入冬眠的动物，把身体的每一个系统都调低一个档位。

    宋和平在第五轮水刑开始之前就进入了这个模式。

    他放慢了呼吸节奏，让吸气变得更浅、更慢、更节省。

    他放松了四肢的肌肉，让肌肉不再做无谓的挣扎，因为每一次挣扎都会消耗氧气的百分之十五。

    他把注意力集中在心跳上。

    观察心率，观察节奏，观察那个数字怎么在水的刺激下先飙升再回落。

    这是一种变态的能力。

    正常人被水刑的时候，大脑会被恐慌淹没，根本没有余力去观察自己的生理指标。

    但宋和平可以。

    不是因为他是超人，是因为他的大脑被训练成了这样。

    在极端压力下，不是关闭情绪，而是把情绪放在一个盒子里，锁上，然后把钥匙吞下去。

    韦伯注意到了。

    他注意到宋和平的挣扎幅度在减弱。

    不是因为他在放弃，而是因为他在适应。

    这不可能。

    没有人能适应水刑。

    水刑之所以是水刑，就是因为它是不可适应的。

    每一次浇水，你的身体都会重新经历那个“你在溺水”的原始恐惧。

    大脑无法学会不害怕溺水，因为害怕溺水是写在基因里的。

    但宋和平在适应。

    不是不害怕，是在害怕的时候不表现出来。

    是在害怕的时候仍然能把注意力放在该放的地方。

    是在害怕的时候仍然能做出“数数”这个理智的、有意识的、非本能的行为。

    韦伯的额头上渗出了额一层汗。

    “菲利克斯！”他转头看了一眼自己的组长，然后忍不住骂了一句粗话：“这个该死的变态受过最严酷的反审讯训练！”

 第1616章 审讯与反审讯的对抗 

    水刑结束的时候，宋和平的身体还在抽搐。

    第六轮了。

    韦伯摘下橡胶手套，指尖的皮肤被水泡得发白发皱。

    他把手套扔进角落的垃圾桶，站在金属床边，盯着面前这个被绑在倾斜台面上的男人。

    六轮水刑。

    每轮最多六十秒，间隔五分钟。

    他严格按标准程序走的。

    倒不是心软，是因为六轮之后致死率会翻着跟头往上蹿。

    一个人可能在水刑下扛很久，也可能在某一轮之后突然喉痉挛或者心脏停跳，说死就死。

    宋和平现在不能死。

    审讯室的灯管发出惨白的光，把人影压得又短又扁，像一摊摊泼在地上的墨水。

    空气里弥散着漂白剂的味道。

    每次用完水刑，清洁工都会用稀释漂白水擦洗地面。

    不是讲卫生，是为了盖住上一个受刑者留下的恐惧味儿。

    肾上腺素和皮质醇从汗腺渗出来会留在空气里，下一个进来的人闻得到。

    韦伯走到墙边金属柜前，打开柜门。

    最下层是一个黑色尼龙箱。

    他把箱子拎出来放在桌上，拉链拉开的声音在空荡荡的审讯室里格外清晰。

    箱子里是电击装置。

    定制货，cia技术支援处给黑色行动专门做的，没有品牌标识，没有型号编号，不出现在任何采购清单上。

    丢了就是丢了，谁也追溯不到兰利。

    主机巴掌大，哑光磨砂黑色外壳。

    面板上三个旋钮：电压、电流、频率。

    一个拨动开关切直流交流，一个红色按钮放电。

    没有刻度盘，没有数字屏，没有安全警告。全凭手感。

    输出电压零到五百伏。

    电流限制在十毫安以下。

    过了这个线，心脏骤停的概率曲线会陡升。

    韦伯从没调过十毫安以上，不是不敢，是他知道受刑者死了就问不出东西了。

    审讯不是处决，处决容易，审讯难。

    频率零点五赫兹到一百赫兹。

    低频，一下一下来，每下都让你完整尝到疼的起止。

    高频，神经系统分不清单个脉冲，疼痛融成一片麻木的灼烧。

    中间频率，二到十赫兹之间。

    每下都独立到让人完整感受，每下之间的间隙又长到让你有时间等下一波。

    等疼和疼本身一样能杀人。

    韦伯拉出两根电线，黑色硅胶外皮，红黑两色热缩管标正负极。

    他把插头怼进主机接口，“咔哒“一声，像子弹上膛。

    旋钮在他指头下转动。

    电压三百二十伏，电流八毫安，频率三点二赫兹，脉冲交流模式。

    做完这一切，他抬起头，看向自己的头儿。

    从水刑开始到现在，菲利克斯一动没动，一声没吭。

    看起来像在酒吧等人送酒。

    但他脑子里在高速转。

    他盯着韦伯调机器，心里在评估。

    韦伯是审讯专家，以往的成功率是百分之百。

    不是因为他狠，是因为他准。

    他待审讯像外科医生待手术一样。

    了解每个疼痛点，了解疼痛信号在神经系统里的传导路径，了解不同参数的电击激活哪类痛觉感受器。

    在他眼里受刑者是个系统，由神经、肌肉、骨骼和心理防线拼起来的系统。

    他的工作是找漏洞，然后精确施压直到系统崩盘。

    但菲利克斯也知道韦伯的毛病。

    韦伯相信疼痛是所有问题的答案。

    问不出来？

    那就是还不够疼。

    换种方式再疼。

    这个信条在大部分时候好使，但在特定情况下是盲区。

    当你的受刑者经过几千小时极端反审讯训练，每一次疼痛都会变成他的燃料。

    提醒他，他还活着，还在战斗，还没屈服。

    疼痛已经不是你的工具了，是他的。

    当然，这种人极其罕见。

    之前宋和平经历了六轮水刑，每轮都推到生理极限边缘。

    但每次水刑结束，毛巾从他脸上掀开，他的眼睛会在几秒钟内重新对焦。

    不是慢慢对，是瞬间锁定，像光学仪器自动校准。

    把濒临溺亡拆解成独立小任务。

    屏住呼吸，控制心率，保存氧气，忽略喉咙的灼烧。

    每个任务占一部分注意力，剩下那一部分用来稳住核心意志。

    这不是正常人。

    是绝对受过最高顶级反审讯训练的特种兵。

    当然，他也不会知道宋和平之前待过的那支部队的来历—pla总部直属精英单位，光是一个入队选拔就持续半年之久，参加的都是全军各大精锐特种部队里的佼佼者，即便这样，淘汰率仍旧超百分之九十。

    能过选的人电击耐受是普通人五倍，水刑下保持逻辑思维超过三分钟，睡眠剥夺十天后还能做复杂数学运算。

    如果宋和平真是顶尖特种部队出来的，那韦伯正在用错误的方法打他。

    这话菲利克斯现在不会说。

    电刑才刚开始。

    韦伯还有底牌没彻底亮完。

    “同意电刑吗？“

    韦伯的声音打断菲利克斯的思绪。

    他站在审讯室中间，手拿主机，电线垂在腿边，大眼睛里带着期待。

    “同意。“

    两个字，轻得像随口说的。

    但屋子里所有人都知道分量。

    这意味着韦伯行为带来的一切后果都由菲利克斯承担。

    宋和平依旧被绑在凳子上，脸上的棉布已被掀开。

    头发湿透贴在额头，水滴顺着太阳穴流进领口。

    当菲利克斯说“同意“的时候，宋和平眼睛没有任何波动，嘴角甚至流露出一丝充满鄙夷的冷笑。

    他已经清楚接下来自己要面对的将会是什么。

    不过，这反倒让他激起了一种好胜心。

    他向看看cia最顶尖的审讯专家的水平到底在什么档位上。

    自己接受过最严苛的训练，这是检验当年训练效果的最好时机——不会再有更好的机会了。

    现在的宋和平忽然像个准备进入极限运动赛场的选手，准备着应付任何最可怕的挑战，甚至可能会丢掉性命。

    他开始调节自己的身体，处理一些更重要的事——心率，呼吸，肌肉紧张度，疼痛预期。

    疼痛预期。

    普通人怕疼，受过训练的人会忍疼，203的人则学过管理疼痛。

    那里的教官反复强调——疼痛预期比疼痛本身更能摧毁你。

    害怕疼，你已经输了百分之五十。

    把疼痛预期压到最短，疼的杀伤力就减到最小。

    所以当韦伯拉出电线，菲利克斯说了“同意“，屋子里所有人都知道电刑即将开始时。

    宋和平松开了咬肌。

    舌头平放，下颌自然下垂，颈部肌肉从紧张落回休息状态。

    这个动作微小到几乎看不见。

    但它的含义很清楚，一个受过反审讯训练的人正在把控制权从自主神经系统手里夺回来。

    韦伯蹲到床边，把电极贴片贴上宋和平的右手。

    食指和中指，指腹位置。不是最敏感的区域，他在试探。

    先看看反应阈值，耐受度，疼痛信号正常传导还是有抑制机制介入。

    每次电击都是数据采集，每个反应都是变量，输入脑子里那个“宋和平模型“，不断修正参数，直到精确定位崩溃点。

    前提是宋和平有崩溃点。

    韦伯按下按钮。

    三百二十伏。

    八毫安。

    三点二赫兹。

    电流穿过手指。

    疼痛从指腹炸开，沿神经束往上蹿，过掌骨间隙，穿腕管，一路杀到前臂正中神经和尺神经。那不是简单的灼烧感。

    灼烧感是皮肤层面的事。

    这是神经层面的东西，电流直接怼轴突和树突，绕过感受器和突触前抑制，制造出神经系统没法过滤、没法适应、没法忽略的原始疼痛信号。

    像一根烧红的铁丝从指尖穿进去，顺着手骨一路穿到肘关节，然后在肘关节打了个结。

    宋和平右手猛抽了一下。

    肌肉对电流做出了直接反应。

    电击信号绕过大脑直接作用于运动神经末梢，在你还来不及“决定“要不要动之前，肌肉已经动了。

    电刑最阴险的地方就在这。

    它剥夺自己对身体的控制权，让肌肉不再听你命令，它们听电流的。

    宋和平的咬肌绷紧了，臼齿压得咯吱响。

    但喉咙里没出声音。

    在声音冲出来的前一瞬，他用舌头顶住上颚，把那声喊叫给堵了回去。

    这就是203耐受力训练出来的效果。

    203的教官说过，在被审讯的时候，其实喊叫也许会降低对疼痛的注意力，但同时也会消耗能量，会暴露弱点，是心理上放弃抵抗的第一步。

    喊叫是个阀门，一旦打开，里面的压力就全往那个口涌，再也关不上。

    不叫，你还在战斗。

    叫了，你就已经开始投降了。

    十秒后，韦伯松手。

    电流停了，疼没消失。

    神经有记忆。

    谷氨酸在电击时大量释放进突触间隙，电流断后这些分子还在漂，继续激活后膜受体，让疼痛信号持续回荡。

    宋和平右手还在抖，手指不自然地蜷着，贴片留下两个浅红圆印。

    韦伯快速记下数据：反应正常，信号正常传导，没有明显抑制。

    耐受度在预期范围内。

    换做普通人，这个参数能让他们尖叫，心率十秒内飙到一百四，电击停了还大口喘。

    宋和平克制得多。

    心率从七十八升到九十五，呼吸略加速但没乱，面部控制极好。

    除了咬肌绷紧，几乎没有疼痛表情。

    没皱眉，没闭眼，没翻嘴唇，没张鼻孔。

    疼痛表情抑制也是203的必训科目之一。

    学员被反复电击同时被要求保持面部中性，面部识别软件监测微表情，任何超过两百毫秒的疼痛表情都会记录在案并惩罚。

    几千次重复后，大脑学会了在疼痛信号进入面部运动皮层之前拦截它们。

    不是不疼，是不让疼上脸。

    韦伯调整旋钮。

    电压降到二百八十伏，电流提到十毫安，频率降到二点一赫兹。

    改变疼痛性质，防止神经系统产生习惯化。

    如果每次参数都一样，神经元的反应会越来越弱。

    换了参数，习惯化就无法形成，每次电击都像第一次那么新鲜。

    他把贴片从手指移到手腕内侧。

    皮肤最薄的地方，神经末梢密度极高，正中神经和尺神经就在皮下几毫米，没有脂肪也没肌肉缓冲。

    贴在这儿，等于把电极直接贴在裸露的神经上。

    “再问你一次，“韦伯声音平静，“奥观海和你之间是怎么进行利益输送的？多利亚诺乘坐的直升机坠机是不是你下的命令？“

    宋和平看着他，什么也没说。

    那双眼睛里没有恐惧，没有挑衅，没有求饶，甚至没有恨意。

    只是看着他，像看一个和自己无关的人在干一件和自己无关的事。

    韦伯这么问，他反而笃定了。

    因为真不是自己下令的，那是法拉利根据自己被关押前的指示去落实而已，算不上自己下令。

    和奥观海之间的利益输送？

    呵呵。

    那更是不存在的。

    跟奥观海合作，是各取所需，无须输送利益。

    韦伯的问题问偏了。

    宋和平清楚，自己哪怕被药物催眠，也不会有任何他们想要的答案。

    因为根本没有答案。

    那些都不是事实。

    见宋和品干部说话，韦伯按下按钮。

    这一次不一样。上次是往里钻，这次是往外炸。

    电流击穿手腕内侧那层半毫米厚的皮肤，直击正中神经。

    疼痛不沿路径走，而是像一颗雷在手腕里引爆，弹片四面八方飞。

    身体感觉不到方向，只能感觉到区域从手腕到手掌，从手掌到手指，整个右手陷入无法定位的剧痛。

    宋和平前臂猛屈一下。

    频率越低，单个脉冲越长，肌肉收缩越深越有力。

    像有人缓慢而用力地攥住前臂肌肉，缓慢而用力地拧。

    电流的锐痛叠上肌肉痉挛的钝痛，两种信号在大脑里互相放大。

    他试图握拳，握不紧。

    肌肉在交替收缩和松弛之间振荡，这叫阵挛。

    极耗能量，肌肉在无氧条件下工作，乳酸开始快速堆积。

    手指抽搐着，像被踩住尾巴的蜥蜴。

    这次没忍住。

    不是喊叫，是一声低沉的闷哼，从胸腔深处被硬挤出来。极短，极低，几乎听不见。

    不仔细听就漏过去了。

    但仔细听的话，是那种压抑的、闷钝的、从紧闭牙关和鼻腔间挤出来的声音。

    这不是普通人的声音。

    像一头猛兽受到攻击受伤时发出的声音。

    韦伯听到了。

    看来这个参数有效。

    他觉得自己找到了宋和平难以忽略的点。

    正中神经离脊髓更近，信号走的是快车道，强度大幅提升。

    而且正中神经支配的肌肉群更大更强，痉挛本身就是第二重疼痛源。

    十一秒。

    韦伯松手。

    宋和平垂着头大口喘气。

    手腕内侧两个红色圆印，周围一圈惨白。

    电流暂时性收缩了毛细血管。

    血管一缩，局部缺血，缺血又让组织对疼痛更敏感。

    这是个恶性循环——电让你疼，血管缩让你更疼，更疼让血管缩更厉害。

    韦伯歪头观察他。

    宋和平的呼吸模式每分钟大概四十次，中等深度，节律不规整。

    中度到重度疼痛的典型模式。

    普通受刑者到这已经接近耐痛上限了。

    但宋和平不一样。

    因为受过反审讯训练的人，呼吸模式可能是陷阱。

    被训练过如何模拟某种模式，误导审讯者判断他已到极限，从而改变策略。

    韦伯决定再加一档。

    “我知道你在扛。“

    韦伯的语气里带着一种奇怪的欣赏，猎人夸猎物跑得快似的。

    “你受过训练，能扛。但你扛不住的。不是你不够强，是你身体不是铁打的。你血管里的电解质在电击时会电离，钠离子、钾离子、氯离子在细胞外液里到处跑，离子浓度一变神经传导速度就变，神经传导速度一变你大脑处理疼痛的能力就变。这不是意志力的问题，这是化学。你的神经系统承受不了持续电刺激。每次电击都在烧你的神经递质储备——谷氨酸、p物质、降钙素基因相关肽。等这些耗尽了，两个结果：过敏，或者麻木。过敏意味着下次更疼；麻木意味着你的神经系统开始罢工。不管哪个，都是崩溃的路。“

    这话不是闲聊。

    这是“技术性心理压迫“。

    详细讲解疼痛的生理机制，让受刑者意识到三件事。

    一，疼不只是外部给的，还有你身体自己在制造；二，疼痛是不可逆的化学过程，不管意志多强，化学物质早晚耗尽，崩溃只是时间问题；三，在你心里撒一颗迟早要发芽的种子，告诉你——抵抗没有意义。

    普通人吃这套。

    一旦意识到自己在跟整个生理学对抗，而对抗科学没人能赢，心防就开始裂了。

    宋和平抬起头。

    他的脸上全是汗，嘴唇干裂，眼里全是血丝。

    可看向韦伯的目光里有一种东西。

    是审视。

    近乎冷漠的审视。

    像一个人站动物园玻璃前看里面的动物，带着好奇，没太多情感。

    他在研究韦伯。

    就像韦伯在研究他。

    “你说完了？“

    四个字，像一盆冰水泼韦伯脸上，让他没由来地脊背透出一股寒意，下意识打了个寒颤。

    这句话极具攻击力。

    不是内容，而是语气。

    那种全然零度的无所谓。

    就是淡到极点的、像日升月落一样理所当然的无所谓。

    韦伯洋洋洒洒讲了一整套疼痛化学，目的就是让宋和平觉得在对抗一个不可逆的生物学过程，进而怀疑抵抗的意义。

    结果宋和平听完的反应是——你说完了？说完了继续。

    技术性心理压迫，完全无效。

    韦伯脸上表情没变化，但心里已经开始波涛狂涌，手指在开关上停了半秒。

    半秒很短。

    但宋和平注意到了。

    他再一次露出冷笑。

    目前自己虽然是受审者，但事实上自己已经占了上风。

    看到他的冷笑，韦伯像被狠狠扇了一耳光，恼怒地按下了开关。

 第1617章 还要去科赫桑？ 

    这一次是连续直流。

    一百八十伏，八毫安。

    电压降了，模式从脉冲切到连续。

    脉冲是打击，一下一下有节奏，你能抓间歇准备下一次。

    连续不是打击，是浸泡。

    像把手浸在持续沸腾的疼痛里，没有间歇，没有节奏，没有调整呼吸的空隙。

    疼痛一直在那，持续上升，持续累积。

    更要命的是累积性去极化。正常神经元放电后有不定期休息，但在持续电流下不应期被压到近零，神经元被迫不停放电，没有休息。像发动机卡在红线圈上持续运转。

    三秒。

    五秒。

    宋和平整个右手和前臂剧烈抽搐，像脱水扔上岸的鱼。

    这是强直收缩，不是脉冲那种交替收放，而是肌肉锁死，所有肌纤维同时收缩，乳酸以最快速度堆积。

    他的牙齿咬得咯嘣响，脖子上的青筋全暴起来，颈外静脉从锁骨一直鼓到耳后，像嵌在皮下的青紫色绳索。

    七秒。

    疼痛从上臂蔓延到肩膀。

    脊髓层面的反射弧被激活了。

    疼痛信号上行途中沿途激活一连串运动神经元，远离电击点的肌肉也不受控地开始收缩。

    神经系统的串扰，强信号输入让相邻回路全被激活，像挤满人的房间里有人尖叫，周围所有人全转过头，不管是不是在喊他们。

    九秒。

    心率从八十五飙到一百七。

    肾上腺素和去甲肾上腺素决堤，肾上腺髓质被压成极限弹簧。

    肝脏狂泻葡萄糖，血糖冲到正常值两倍。胰腺加速分泌胰高血糖素。

    瞳孔扩到几乎占满虹膜。

    汗腺全速运转，汗从额头、腋窝、后背涌出，衬衫浸透。

    整个人从内分泌层面在尖叫着战斗。

    十二秒。

    韦伯手指搭在开关上，死死盯着宋和平的眼睛。

    他在等那双眼出现他想看到的东西。

    崩溃——

    求饶——

    至少是动摇——

    可惜，宋和平眼睛里什么都没有。

    只有血丝。

    十五秒。

    韦伯终于选择松手。

    宋和平瘫在椅子上。

    身体的肌肉代谢跟不上了。

    前臂肌肉在强直收缩下持续工作了十五秒。

    atp和磷酸肌酸头几秒就耗尽，之后全靠无氧糖酵解，乳酸堆到细胞ph值暴跌，酸性环境抑制肌球蛋白和肌动蛋白结合，肌肉纤维失去收缩力。

    他右手手指已丧失精细运动能力，只蜷缩着，像受伤动物的爪子。

    韦伯咽了口摩托。

    他发现，宋和平的电刑耐受度是正常人的几倍以上。

    至于高多少倍，他也不知道。

    这不是正常人。

    这是经过数千小时极端训练的职业抗审讯者。

    韦伯走到箱子前，拿出更强的电线。

    不是圆形贴片，是鳄鱼夹。

    夹口内侧有锯齿齿纹，接触面积更小，电流密度更高，疼痛感更集中更尖锐。

    贴片是钝痛，鳄鱼夹是刺痛，两种疼激活不同神经纤维，传到大脑是不同质感。

    韦伯拿着鳄鱼夹走到宋和平面前，蹲下，解开衬衫第二颗第三颗扣子，在左胸大肌上找了个位置，离左乳头约两厘米，避开心脏和主要血管，但下面是肋间神经分支，电击能同时打到肌肉神经和皮肤神经。

    “最后一次机会……告诉我奥观海和你之间的利益输送怎么运作。直升机坠毁是不是认为？！。“

    宋和平的目光移到韦伯脸上。

    嘴唇动了动。

    韦伯前倾身子去听。

    声音沙哑到几乎无法辨认，但吐字清晰。

    “你按。“

    韦伯面色不变。

    但手指在鳄鱼夹上紧了一下。

    他把夹子夹上宋和平左胸，齿纹咬合皮肤的声响像订书机钉纸。

    三百五十伏。

    九毫安。

    四点五赫兹。交流。

    按下按钮。

    宋和平的身体猛地弓起来。

    脊柱在疼痛冲击下不由自主向后弯曲，整个躯干拉成一张弓。

    夹住的胸大肌剧烈痉挛，肌肉在电流下缩成一团硬块。

    四点五赫兹，意味着每秒四点五个脉冲，快到让每次疼痛和下次重叠，又慢到在重叠缝隙中能感知每次独立攻击。

    疼痛从左侧胸壁炸开，像霰弹在肋骨内侧爆了。

    肋间神经是最敏感的内脏神经分支之一，疼痛信号以每秒百米以上速度沿肋间神经上行，穿过交感干进入胸腔段脊髓，分叉：一部分上行制造疼痛意识，另一部分激活胸腔运动神经元触发肋间肌痉挛。

    痉挛让宋和平产生错觉，仿佛自己肋骨正在被人从内侧往外撑开。

    声音终于出来了。

    是深喉的、从胸腔最深处挤压出来的声音。

    像骨头被碾碎那一瞬间的沉闷断裂。

    在场所有人后背汗毛全竖起来。

    那个声音里有某种东西，临界点的信号，一个人类正在变成另一个人的形状。

    像徒手掰钢筋，弯到极限时发出呻吟般的金属声。

    审讯室的空气变厚了。

    在场的所有人呼吸停了一秒。

    角落里，副组长奈特放下双臂。

    之前他纹丝不动站了二十分钟，一直在旁边观察，并不参与。

    “头儿。“

    他转向菲利克斯，喊了一声。

    韦伯转头看了奈特一眼，又顺着奈特目光看向菲利克斯。

    菲利克斯站在门边，目光一直没离开过宋和平。

    “头儿，“奈特又说一次，声音大了些，“人快不行了。再弄下去，怕是交代在这里。“

    菲利克斯的目光从宋和平移到奈特身上。

    两个人对视。

    “然后呢？“

    声音像冰刀刻出来的。

    “没法交差了。总统要的是真相。他是真相的中心。死了，我们带什么回去？“

    在黑色行动组，没人敢对菲利克斯说不。

    不是因为怕报复，是因为他几乎从不下错命令。

    唯一敢说不的人就是奈特。

    他和菲利克斯认识十几年了，一起在黑色行动部门工作过六年。

    俩人的关系不是单纯的上下级。

    菲利克斯移开目光，转向韦伯。

    “韦伯。够了。“

    韦伯的手停在开关上。

    他转头看菲利克斯，眼睛里闪过不甘，还带有一种挫败的耻辱感。

    如今他根本对宋和平能承受多少的严刑拷打不感兴趣，他最感兴趣的是对方在什么地方受过什么训练。

    如果可以，他想要宋和平给他一份口述的教材。

    “该死！”

    韦伯一边骂着，一边关掉机器，取下夹子。

    宋和平头垂着，人已经没有反应。

    韦伯把东西收进箱子，站起来走到菲利克斯跟前，压低声音：“再给我两个小时。也许我能让他开口。“

    “两个小时之后他可能已经死了。“菲利克斯淡淡说道。

    “那是他的问题。“

    韦伯是认真的，他接受不了失败的记录。

    在他看来宋和平能不能活不重要，能不能在死前开口才重要。

    受刑者生死他不在乎，他只在乎受刑者携带的信息能不能被提取。

    菲利克斯看着韦伯。

    那双铁灰色的眼睛里没有任何温度。

    韦伯马上读懂了。

    你离门只有两步，要么自己走，要么我帮你走。

    韦伯后退一步。

    喉结上下滚了滚，然后合上箱子拉上拉链，提起来转身走向门口。

    经过奈特身边时看了他一眼——“他妈你在干什么“的眼神。

    奈特没搭理他。

    金属门被推开，关上。

    一切归于安静。

    审讯室里只剩三个人。

    宋和平粗重的呼吸从椅子上传来。

    菲利克斯走到宋和平面前，蹲下。

    宋和平垂着头，血从下巴往下滴。

    不知道什么时候磕的，也许痉挛时牙齿咬破了嘴唇内侧，也许下巴撞到了椅子金属架。

    两只手由于之前的剧烈挣扎，手腕皮肤全磨烂了，露出下面嫩红真皮，组织液渗出反光。

    绳子纤维嵌进破损处，和凝固血痂混在一起。

    嘴唇上全是血，是他自己咬的。

    黏膜被牙齿反复咬破，血和唾液混在一起从嘴角流下。

    菲利克斯从上到下打量了一番他的身体，缓慢而精确。

    二十秒后，他站了起来。

    “来人，带他回羁押室，带个军医过来给他处理伤口，别让他死了。“

    两名看守走到椅子后面解开绳子，把宋和平从椅子上扶起。

    一左一右架着已经走不动道的宋和平离开审讯室。

    “这家伙的嘴真硬。”奈特说：“我第一次遇到这样的家伙。”

    菲利克斯盯着门口看了片刻后说道：“看来刑讯没什么用，我们得从别处下手。”

    奈特问：“别处？你是指哪方面？”

    “他能受得了这种折磨，别人不行。”菲利克斯冷笑道：“明天我们出发去科赫桑，多里诺亚是去科赫桑才会被杀，可见那里藏着不能见人的秘密，比如那些参与了卸装军火的当地部队，肯定知道军火是否送进了波斯境内，而且我肯定，宋和平一定私藏了部分军火，能拿到海量的军火，我就不信他真的一点儿都没私藏，他是承包商，只看钱！”

    奈特愣了一下，旋即问：“明天？你打算怎么去？”

    菲利克斯说：“坐直升机去。”

    奈特脸色微变，他想起了多利亚诺，于是谨慎道：“还坐直升机？”

    菲利克斯皱眉看向他：“怎么？你怕了？”

    奈特支吾道：“毕竟之前多利亚诺就是乘坐直升机出事的，也许是宋和平的人下手，甚至可能是军方……我们……”

    菲利克斯哼了一声道：“哼！别担心，我保证我们一点事都不会有！一定会安全抵达科赫桑。”

    奈特眼中一亮：“头儿，你没跟我开玩笑？”

    菲利克斯大踏步朝门口走出，头也不回，一边走一边说：“放心！我有我的办法！”

 第1618章 大不了再坠机一次！ 

    喀布尔，当地时间22:17。

    喀布尔郊外一个私人院落里，西蒙坐在窗边的沙发上。

    窗帘拉得严严实实，把外面的一切都隔绝在外。

    门被推开的声音很轻，但他听得一清二楚。

    法拉利闪身进来，连大衣都没脱。

    他直接走到西蒙对面的沙发前坐下，脸上的表情像是刚从冰窖里捞出来的冻肉。

    “到底怎么回事？”

    法拉利的声音像是从牙缝里挤出来的。

    “你不是说一切安排好了吗，怎么突然又被重新羁押了？”

    “华盛顿来了新命令。”

    西蒙端起面前那杯红茶抿了一口，然后把杯子放回茶碟上。

    瓷器碰撞的声音在安静的房间里显得格外清晰。

    “菲利克斯来了。”

    法拉利的眉头拧成了一个死结：“谁？”

    “你没听说过他。”西蒙说：“但你应该听说过我们cia黑色行动部门里绰号叫做‘会计师’那个人。”

    法拉利的瞳孔微微收缩。

    “会计师”这个外号在圈子里流传不广，但每一个听说过的人都永远不会忘记。

    不是因为这个名字有多响亮，而是因为那些被这个名字标记过的人，现在已经没有人能开口说话了。

    “他第一个任务是1999年，在科索沃。”

    西蒙像是在念一份内部简报。

    “他带了一个四人小组渗透进米洛舍维奇控制的安全区。当时那个区域内有三百多名武装警卫，监控探头覆盖了每一条走廊、每一个出入口。他用了两周时间，在那些眼皮子底下策反了一名高级情报官。”

    他端起茶杯又抿了一口。

    “然后他把那名情报官全家连同人本人完整无损地经陆路带出了战区。整个过程，没有交火，没有暴露，甚至连对方什么时候发现人不见了都不知道。”

    法拉利的喉结滚动了一下。

    “2003年，他负责追捕一名变节的高级官员。”西蒙继续说：“那个人知道所有的追踪手段、所有的安全屋、所有的撤离路线。他知道怎么躲避追捕，实际上，这个人曾经是培训别人如何躲避追捕的教官。”

    “结果呢？”

    “菲利克斯用了十一天。”西蒙竖起一根手指，“十一天。在巴西圣保罗的一个菜市场门口把人按住了。事后复盘的时候，参与追捕的七个资深特工承认，他们每一步都被菲利克斯算在了前面。连他们试图偏离预案、自主行动的时候都不例外。”

    法拉利沉默了几秒。

    “听起来你在说一个怪物。”

    “我说的是一个做事完全不听命于上级的怪物。”

    西蒙纠正道：“黑色行动部门出来的人都有一个共同特点，他们对官僚体系有一种根深蒂固的蔑视。普通特工做事要层层报批，他要的只是结果。如果他认为某个环节必须绕过，他会毫不犹豫地绕过去。”

    “如果有谁挡了他的路呢？”

    西蒙没有回答。

    但那个沉默本身就是答案。

    法拉利的呼吸变得粗重了一些。

    他从沙发上站起来，在房间里走了两步，停下来。

    波斯地毯上的花纹在他脚下被踩得变形又恢复。

    “宋本来今天就能出来的。”

    他压抑不住的愤怒和焦躁都混合在一起，语气略显激动：“就差那么一点。就差他妈的一点。”

    “我知道。”

    “你那边现在什么情况？”法拉利转过身，盯着西蒙，“每年几百万顾问费给你拿着。你在华盛顿的关系网呢？你的人呢？不能从华盛顿那边入手，或者从cia入手，找个借口把这家伙调回去？或者，再不行，我们就把调查组再杀一次！”

    西蒙抬头看向法拉利，脸上的表情仿佛是一个成年人在看一个天真的孩童。

    他想讥讽对方，甚至冷笑。

    最终还是没这么做。

    因为，西蒙太了解这个人了。

    宋和平出事以来，最坐不住的就是法拉利。

    他和宋和平是一起从枪林弹雨里滚出来的交情，从一无所有到现在把音乐家防务做到全球私人军事承包商前列。

    二十多年的生死兄弟，一个被扣，另一个就不可能坐得住。

    “你冷静一下。”西蒙说。

    “我很冷静。”

    “不，你不冷静。”西蒙冷声道。

    法拉利的眼睛眯了起来。

    “谁说我不冷静？”

    但他的声调显然变低了，似乎意识到了之前的不理智。

    “我很清楚自己在说什么。多利亚诺那组人，一个坠机事故就全解决了。干净利落，到现在也没人查出什么来。大不了——”

    “你听我说。”西蒙抬手打断了他，态度很坚决，“你现在说的正是我要跟你谈的事情。但你必须先搞清楚你的对手是谁。”

    法拉利深吸了一口气，缓缓吐出来。

    他能控制住自己的手和声音，但他控制不住太阳穴上暴起的青筋。

    “好，你说。”

    西蒙把凉茶推到一边，身体微微前倾。

    “菲利克斯这次不是一个人来的。他带了一个完整的调查组，全是以前情报系统里从事黑色行动的人，而且，都是以前不受我重用的人，彭裴奥很聪明，估计他也怀疑我有问题了。”

    法拉利的眉头又拧了起来。

    “这说明什么？”

    西蒙不需要他回答就继续说下去。

    “说明华盛顿那边根本不信任原来的体系。他们专门从外围调的人。而且我收到的消息是，这次调查组的授权范围非常大，大到可以绕过驻阿美军指挥部，直接调取任何人的档案、通话记录、行动日志。”

    “多大？”

    “可以随时扣押他们认为有嫌疑的任何人。”

    法拉利的眉毛挑了起来。

    “包括美军的人？”

    “包括任何人。”

    西蒙着重重复了“任何人”这个词。

    “军方的，政府的，承包商的，甚至是中情局驻喀布尔情报站的人。他的调查权限覆盖所有与‘军火处置计划’相关的人员。”

    “军火处置计划”——指的是宋和平与前任美国政府签订的那份合同。

    按照合同，音乐家防务负责协助美军销毁一批库存军火。

    但在实际操作中，那批军火的一部分被宋和平挪作他用，大部分被送往鸟克篮。

    当然，这是宋和平和奥观海之间都达成默契的事情。

    只不过现在金发奶龙上台，非要在这上面找茬而已。

    这件事一旦被定性为“武器走私资助敌对国家”，对于宋和平来说，面临的就不是商业纠纷了。

    是危害美国安全的刑事罪行。

    同时，与他签订合同的奥观海，哪怕能免罪，这事也会成为金发奶龙用来攻击驴党的最佳武器，为自己的连任和中期选举增加重大筹码。

    之前金发奶龙当选是爆冷，他的支持率并不比稀拉理高多少。

    驴党现在天天都在筹划反击，天天都在通过他们所控制的媒体对金发奶龙破脏说，比如说什么“通俄门”、“qj门”之类的破事。

    这让金发奶龙有些焦头烂额。

    如果可以坐实这起军火处置计划里，前任总统奥观海存在徇私舞弊或者利益输送，甚至执行这个计划的宋和平有和波斯人勾结的证据，那么，金发奶龙手里就有了底牌，足够他和驴党做交易，甚至顺利赢下中期选举以及连任。

    法拉利当然明白这其中的分量。

    他在这个圈子里待得太久了，久到他见过不下十个人因为类似的事情被送进监狱，其中两个至今没有出来。

    “那份合同是合法的。”他说，“老宋签字的时候，白纸黑字，所有程序都走的是正规渠道。当时的你们总统亲自签的授权书。”

    “合法？”

    西蒙轻轻地笑了一下。

    那种笑容里带着一种老牌情报官员特有的嘲讽。

    “法律是什么？法律是一群穿着西装的人在一个房间里投票决定的东西。他们今天可以把一个行为定义为合法，明天就可以换一群人进来，把同样的行为定义为犯罪。”

    他停了一下，身体前倾了一些，继续说道：

    “更何况，菲利克斯要的不是法律上的真相。他要的是能支撑金发奶龙所想要的那个结论的证据。”

    “如果他们找不到呢？”

    西蒙的目光像手术刀一样剖开面前的空气。

    “他们会制造。”

    法拉利的眼睛彻底眯成了一条缝。

    “你的意思是——”

    “我不是在跟你谈法律问题，懂吗？该死！法拉利你怎么幼稚得像个孩子？”

    西蒙终于忍不住了。

    “我是在跟你谈生存问题。菲利克斯会从科赫桑下手。那是整个‘军火处置计划’的行动枢纽，所有的军火卸货、转运、越境，都是从那里走的。”

    法拉利的眼神变得锐利起来。

    “当时具体负责行动的，有驻科赫桑的美军后勤指挥官，有阿富干政府军士兵负责装卸和押运。”

    西蒙说：“这些人，就是整个链条上最薄弱的环节。”

    房间里安静下来。

    “只要菲利克斯的人到了科赫桑，把这些人都控制起来，一个一个分开审讯。”

    西蒙用手指在茶几上画了一个圈。

    “你觉得那些大兵和那些政府军士兵能扛得住？他们当中有多少人知道自己在做什么？又有多少人会因为害怕而把知道的一切都吐出来？哪怕没有的事情，都会在菲利克斯的诱导下胡说八道！”

    法拉利的嘴角抽动了一下，叹了口气，颓然坐回椅子里。

    “到时候，哪怕宋和平签的合同在法律上是无懈可击的，他们也能从中挖出一些足以重新解释那个合同的证词。”西蒙竖起一根手指：“比如，可以有人证明宋和平当时口头指示他们绕开某些程序。或者说，宋和平对这些武器的最终流向不是不知情——”

    “他确实不知情。”法拉利打断了他。

    “你觉得这重要吗？”

    西蒙反问。

    法拉利张了张嘴，但没有说出话来。

    “在调查组眼里，真相是次要的。”西蒙说，“重要的是谁能控制对真相的解释权。”

    沉默持续了大概有三十秒。

    法拉利低垂着眼帘，像是在做一个艰难的决定。

    然后他抬起头。

    “那就让他们去不了科赫桑。”

    西蒙看着他，没有说话。

    “上次怎么做的，这次照样做。”法拉利的声音冷了下来：“桑德的人还在吧？还是他们负责调查组的安保对吧？”

    西蒙点头：“还在。”

    “那就行。”法拉利缓缓地靠回椅子靠背里，盯着天花板看了一会儿。

    “按上次那样操作，让他们追击。”

    西蒙叹了口气：“这件事如果做了，就彻底没有回头路了。”

    “我们早就没有回头路了！”

    法拉利冷笑道：“宋在里面扛着，到现在一个字都没说。他保护的是谁？你以为是保护音乐家防务吗？保护的是你、我，还有每一个跟这事有关的人，还有坐在华盛顿私人办公室里的奥观海。”

    他停了一下。

    “他现在被当成人质扣在那里，有可能还被天天折磨拷打，你觉得我能做事不管？！”

    他的喉结上下滚动了一下。

    “你让我回头？回尼玛的头啊！”

    西蒙听着粗话，没有回应。

    他从口袋里摸出一个老旧的zippo打火机，在手里翻转了两下。

    “桑德那边，我来联系。”

    十几秒后，西蒙终于开口。

    “但这次跟上次不一样。菲利克斯不是多利亚诺。多利亚诺是个官僚，他做事按部就班，所有的行踪都可以被预测。菲利克斯是狼。他的直觉很准，而且他从来不会按照别人预想的路线走。”

    “那又怎样？”法拉利说，“就算是狼，也扛不住一颗炸弹。”

    “前提是那颗炸弹能炸到狼。”西蒙说，“桑德跟我提过，调查组现在住的院子安保级别非常高。菲利克斯本人从来不在同一个地点待超过八小时，出行路线和时间完全不固定。而且他带的人都是生面孔，桑德的人接触不到调查组内部的情况。”

    法拉利从沙发上站了起来，走到窗边，掀起窗帘的一角往外看了一眼。

    院子里静悄悄的。

    “那就还是老办法。”他没有回头，声音对着窗户玻璃说话，“他们总要飞的。飞科赫桑，不可能开车去。”

    西蒙把打火机揣回口袋。

    “我需要你明白一件事，法拉利。”

    他的语气变得非常郑重。

    “如果这次失手了，后果会比上次严重十倍。上次多利亚诺出事，好歹可以归为意外。但如果连着两个调查组都出事，而且是同一个案子、同一个调查方向——”

    “那就是在明明白白地告诉华盛顿，有人在这个案子上不惜一切代价要阻止调查……”法拉利替他说完了后半句。

    西蒙愣了愣，点头赞同道：“对，你说得没错，那样的后果很严重。”

    “法拉利转过身来：“所以呢？”

    “所以只能成功，不允许失败。”

    西蒙看着他。

    法拉利也看着他。

    两个人对视了片刻。

    到临了，西蒙起身。

    “保持联系。桑德那边我来安排，有任何变动，我会随时联系你。你多准备点钱，让海豹办事，也要钱。”

    “要多少给多少。”法拉利财大气粗道。

    “还有一件事。如果……我是说如果，事情没有按照计划走，”

    西蒙的灰色眼睛在昏暗中闪着谨慎的光。

    “我们需要备一个b方案。”

    “劫狱？”

    “更确切的说法是，协助脱困。”西蒙纠正道，“菲利克斯现在把宋扣得死死的，但他不可能永远扣着。如果调查组出了事，混乱之中也许有机会。但这件事需要提前布局，需要地面有人接应，需要撤离通道。”

    “我来准备。”法拉利没有任何犹豫，“大不了把整个音乐家防务在阿富干的资产都砸进去。”

    西蒙深深地看了他一眼。

    “宋有你这样的兄弟，是他的运气。”

    “少来这套。”法拉利摆了摆手，动作很随意，但他的眼神一点都随意不起来，“二十年的生死交情了，换谁都会这么做。”

    西蒙没再说什么，而是点了点头，起身离开。

    法拉利一个人在沙发上坐了很久。

    几分钟后，他伸手摸出手机，翻到一个加密通讯软件，打了一行字。

    “所有人即日起进入最高警戒状态。”

    他盯着屏幕看了一秒，然后按下了发送键。

    屏幕上显示“已发送”的提示一闪而过。

 第1619章 故技重施 

    清早。

    喀布尔，调查组驻地，次日08:41。

    奈特站在驻地的院子里，盯着远处正在忙碌的武装护卫们看了好一会儿。

    清晨的阳光还没变得刺眼，空气里有一种阿富干特有的干燥和凉意，混杂着柴油和沙土的味道。

    调查组住的地方是美军在巴克拉姆空军基地内的一个独立院落。

    四周是混凝土防爆墙，墙头上拉着蛇腹形铁丝网，入口由海豹分队的人把守。

    院子里的建筑是一栋两层小楼，墙面上布满了历次战斗留下的弹痕和修补痕迹，像是老兵的皮肤上的伤疤。

    几辆防雷反伏击车停在不远处，车顶上架着的m2重机枪在阳光下泛着幽暗的光泽。

    一个机械师正蹲在其中一辆车旁边检查轮胎，工具敲击金属的声音在清晨的空气里显得格外清脆。

    奈特喝了一口凉咖啡，眉头皱了起来。

    虽然这里是美军的基地，但总有种不安全感困扰着自己。

    作为情报部门的特工，他对这些军方的人多少有些天然的提防。

    “你一大早就站在这儿发呆？”

    声音从背后传来。

    奈特转过身，看到调查组的组员柯林斯从楼里走出来。

    “没发呆。”奈特说，“我在想事情。”

    柯林斯走到他身边，顺着他的视线看向那些护卫。

    “想什么？”

    “在想多利亚诺。”

    这个名字一说出口，两人之间的空气似乎凝滞了一瞬。

    就像有人在温暖的房间里突然打开了一扇通往冰窖的门。

    柯林斯沉默了片刻才开口：“你是说……上次的坠机？”

    “嗯，九个人，还有两个飞行员。”

    奈特的目光依旧在四处环视。

    “两架飞机一起飞，就掉了他们那架，你说……是不是很有趣？”

    “官方结论是机械故障。”柯林斯说。

    “但你不觉得太巧了吗？”奈特转过头看着他道：“他们刚到阿富干，刚开始调查宋和平的案子，然后就坠机了。”

    柯林斯说：“坠机地点找到了残骸，爆炸后的燃烧痕迹符合燃油泄漏的特征。”

    “嗯，很完美的结论。”奈特说，“完美的结论，完美的证据链，完美到每一个环节都严丝合缝。”

    然后，他盯柯林斯道：

    “但如果有人能让调查组乘坐的直升机坠毁一次，你觉得他们能不能让它坠毁第二次？”

    就在这时，小楼的门被猛地推开了。

    俩人的目光都转了过去。

    一个中等身材的男人从门里走出来。

    是菲利克斯。

    他的目光扫过院子里的人，然后开口了。

    “所有人注意。明天早上出发前往科赫桑。今晚做好一切准备。”

    奈特愣了一下。

    “出发？去科赫桑？”

    “科赫桑是‘军火处置计划’的关键区域。”菲利克斯说：“所有的物资转运、人员调度、越境行动，全部是从那里发起的。我们要找的人在那里。我们要的东西也在那里。”

    “可是……”奈特斟酌着措辞，“按照原定计划，我们应该是先在喀布尔做初步的资料调取和人员问询。等建立起基本的证据框架之后——”

    “原定计划改了。”菲利克斯说，“明天一早起飞。今晚把你们手头的工作收尾，需要带的装备清单会后发到每个人手上。”

    说完，他转身走回了楼里。

    院子里的人开始低声议论起来。

    有人在查看地图，有人在核对装备清单，有人在打电话调整行程。

    奈特和柯林斯对视了一眼。

    柯林斯微微摇了摇头。

    意思是：不要在这里说。

    奈特点了点头。

    两人走到院子里一个相对僻静的角落。

    旁边是一辆防雷车的车身，厚重的装甲板挡住了大部分人的视线。

    柴油和橡胶的味道从车底飘上来，混合在清晨的空气里。

    “他疯了。”奈特压低声音说，“科赫桑那边情况有多复杂他知道吗？那里的当地驻军已经几个月没有跟指挥部门主动联系了，实际上已经处于半失控状态。再加上当地部落武装、塔利班的渗透、还有那些说不清道不明的灰色交易——”

    他做了个深呼吸。

    “那地方就是个马蜂窝。”

    “他知道。”柯林斯说。

    “那他还——”

    “他就是要捅马蜂窝。”柯林斯打断他：“你没看出来吗？他不是那种慢慢搜集证据、层层上报的人。他要的是快、准、狠。直接扑到最核心的地方，把所有相关的人一锅端，然后连夜审讯，不给他们任何串供和销毁证据的时间。”

    奈特张了张嘴，想说什么，但最终只是叹了口气。

    “多利亚诺他们也是这么想的。”他说，“急着出结果，急着去现场。结果呢？现在我们连他们究竟查到了什么都没搞清楚。”

    柯林斯摘下眼镜，动作很慢，像是在利用这几秒钟的时间整理思路。

    “这件事有没有人跟菲利克斯提过？”他问。

    “你觉得我会是第一个吗？”奈特苦笑了一声，“昨天我就跟他说了。我说，多利亚诺小组的坠机事故还没有定论，我们在阿富干的行动是不是应该格外注意安全问题——”

    “他怎么说？”

    “他说——”

    奈特模仿着菲利克斯那种不咸不淡的语气道：“‘你的担心是有道理的，但我有办法对付。’”

    他恢复了正常的语气。

    “然后就没下文了。没有解释，没有安抚，没有任何关于如何避免类似情况的说明。”

    柯林斯沉默了几秒。

    “你有没有想过一种可能？”

    “什么？”

    “他不是没有意识到风险。”柯林斯的声音更低了，“他是在拿整件事当诱饵。”

    奈特的表情凝固了。

    “你的意思是——”

    “菲利克斯不是笨蛋。”柯林斯说，“多利亚诺出事，他比谁都清楚那不可能是单纯的意外。但他为什么还要高调宣布去科赫桑？为什么要在院子里当着这么多人的面说出来？”

    他的目光扫过那些正在忙碌的阿富汗本地工作人员、承包商、外围人员。

    “这个驻地里有多少阿富汗本地的工作人员？有多少承包商？有多少不隶属于调查组的外围人员？消息一定会泄露出去。”

    奈特的眼睛慢慢睁大了。

    “他在引蛇出洞。”

    “或者说，他在试水。”柯林斯说，“如果多利亚诺的坠机真的是人为制造的，那么制造这起事件的人，一定会关注我们这个调查组的一举一动。我们越是接近真相，他们的反应就会越激烈。”

    他顿了一下。

    “菲利克斯就是要看——谁会动，怎么动。”

    奈特靠在防雷车的车身上，仰头看着天空。

    阿富干的天空蓝得刺眼，一丝云都没有，像一整块被拉伸到极致的蓝色绸缎。

    “所以我们都是诱饵。”他说。

    “差不多。”

    “我有没有说过我讨厌当诱饵？”

    “你说过很多次了。”柯林斯笑道：“但你不是每次都活下来了吗？”

    “每次？”奈特从鼻子里哼了一声，“你说得好像我当过很多次诱饵似的。”

    “你没当过吗？”

    奈特想了想，没有反驳。

    当晚，喀布尔空军基地，停机库。

    夜色完全笼罩了停机库。两架mh-60“黑鹰”直升机停在库内，机身轮廓在昏暗的灯光下显得模糊而庞大。

    库顶的日光灯管有一半不亮，剩下的那些发出嗡嗡的低响，把光线切成一段一段的，在地面上投下明暗交错的条纹。

    值班室里亮着微弱的蓝光。

    两个守卫都是桑德的人，一个靠在椅子上刷手机，另一个已经脱了靴子，把脚翘在桌面上，脑袋一点一点地往下坠。

    今晚不该出现的人，一个都不会出现。

    桑德要做的不是“放人进来”那么简单。他要亲自把人带进来。

    距离停机库两百米外的一处工具房里，桑德已经等了二十分钟。

    他的迷彩服外面套了一件没有标识的深色夹克，帽子压得很低。

    站在他面前的是“钳工”。

    一个长相普通到过目即忘的男人，穿着一身深灰色工装，脚上是软底鞋，背上是一个扁平的战术背包。

    俩人老相识了

    “钳工”是西蒙安排过来的人。

    也是上一次坠机“杰作”的始作俑者。

    桑德没有问他的名字。

    他们之间的交流仅限于几个手势。

    手机震动了一下。

    桑德低头看了一眼屏幕。

    是他安排在基地监控室的内线发来的消息：“主干道摄像头已切入回放模式，持续十五分钟。”

    所谓“回放模式”，就是把监控画面定格在前十五分钟的循环录像上。

    这样一来，监控室里的画面看起来一切正常，但实际上所有的实时画面都被屏蔽了。

    这个操作需要监控室里有内应，而那个内应，是桑德花了三个月才安排在岗的人。

    “走。”

    桑德推开门，头也不回地走在前面。

    “钳工”跟在身后，保持着三步的距离，步频与桑德完全一致。

    两个人走在基地的柏油路上，影子被路灯拉得很长，又缩得很短，像两条交错的蛇。

    桑德的路线不是随便选的。

    他非常熟悉这里的一切，闭着眼睛都能画出每一盏路灯、每一个摄像头、每一个哨位的位置。他选择了一条从工具房到停机库东侧消防通道的“盲肠路线”。

    先穿过一排废弃的集装箱堆放场，然后沿着锅炉房的背阴面走，最后从两座弹药库之间的夹缝穿过去。这条路上有三个摄像头，但在这十五分钟内，它们都在“回放”。

    路上会遇到一个哨位，但那个哨位的哨兵今晚被临时调去了东区燃料库。

    调令是桑德下午亲自签发的，理由是“燃料库新到燃油，需要加强警戒”。

    没有任何人看到他们。

    到达东侧消防通道门前，桑德停下，从口袋里摸出一把钥匙。

    这把钥匙是他三天前以“检修锁芯”为名从仓库领出来的备用件，登记表上写得清清楚楚：“已更换锁芯，旧件报废。”但实际上，这把钥匙开的就是这扇门。

    钥匙插进锁孔，轻轻一转，锁舌无声地缩回。

    桑德拉开门，侧身让“钳工”滑了进去，然后自己跟进去，从里面把门关好。

    门锁重新锁上的声音轻得像一声叹息。

    机库内部比外面更暗。

    只有值班室透出的蓝光和库顶几盏残存的日光灯管。

    桑德蹲下身，用手势指了指方向。

    西侧的维修工具架，沿着墙根走，避开值班室的视线窗口。

    “钳工”点了点头，贴着墙根移动，每一步都踩在桑德提前标记好的位置上。

    桑德没有跟他一起过去。

    他留在消防通道门内侧的阴影里，面朝机库方向，为他望风。

    他的手插在夹克口袋里，手指搭在那把钥匙上，随时准备开门撤离。

    他的耳朵捕捉着每一丝声响。

    日光灯的电流声，“钳工”脚步声几乎听不到，值班室里偶尔传来的椅子吱呀声，一切正常。

    二十分钟后，“钳工”无声地回到了消防通道门前。

    他朝桑德点了一下头，做了个“ok”的手势，意思是全部搞定。

    桑德再次用钥匙打开门，两人一前一后闪了出去。

    门重新锁上。

    监控室里的“回放模式”在十五分钟时已经自动切回了实时画面。

    所有摄像头恢复正常。

    巡逻车已经完成了对东区燃料库的检查，正在返回常规路线的路上。

    明天早上，当调查组来到停机库的时候，一切都会像什么都没有发生过一样。

    至少桑德希望如此。

    “钳工”被桑德从原路带出了基地。

    在最后一个哨位看不到的地方，“钳工”一言不发地消失在夜色中。

    他没有道谢，桑德也没有等他的道谢。这种事情不需要言语。

    桑德独自走回宿舍。

    他脱下那件深色夹克，叠好，塞进衣柜最底层，然后换上干净的海豹t恤。

    他坐在床边，盯着自己的手看了很久。

    那双手刚刚帮助一个人把炸弹装进了美军直升机的发动机舱。

    他用那双手拿起水杯，喝了一口水，然后把水杯放回去。

    一切动作如常，平稳，精确，像一台运转良好的机器。

 第1620章 突发情况 

    次日清晨，喀布尔空军基地，停机库外围。

    桑德站在停机库外围的警戒线上，目光冷冷平视前方。

    他的表情很平静。

    但心里正在翻江倒海。

    菲利克斯站在停机库的入口处，正在跟调查组的成员交代着什么。

    在他身后不远处，两个宪兵押着一个穿橙色囚服的男人走了过来。

    双手被铐在前面，脚上戴着脚镣。

    每走一步，铁链都会发出哗啦哗啦的声响，脸上有几道还没完全愈合的伤痕，左眼下方有一块青紫色的淤血。

    但他走路的姿态依旧很稳。

    脊背挺得很直。

    竟然是宋和平！

    桑德的瞳孔猛地收缩了一下。

    他几乎是本能地想要往前走一步，但他的大脑在百分之一秒内否决了这个指令。

    他将重心从左脚移到了右脚，动作细微到不可能被任何人察觉。

    但他的肾上腺已经在工作了。

    宋和平为什么会出现在停机坪？

    他应该被关在基地的拘留中心里，应该在审查室里接受讯问，应该在任何一个地方——但绝不应该出现在这里。

    桑德的脑子在高速运转，像一台被突然推到极限的处理器。

    各种可能性像弹幕一样在他的脑海中飞速闪过——

    第一种可能。

    菲利克斯知道了上一起坠机的真相。

    如果是这样，那他带宋和平来就是一出先发制人。

    用宋和平作为人盾，让任何针对调查组的行动都不得不考虑到宋和平的安全。

    菲利克斯这种级别的调查员，不会做没有目的的事，他每一步都有他的算计。

    第二种可能。

    他不知道上一起坠机的真相。那这完全是临时决定，是他一贯谨慎的行事风格在做防范。

    他怀疑上一次坠机跟宋和平的人有关。

    这是合理的推测，任何一个正常的调查员都会这么想。

    所以他要用宋和平来确保自己的安全。

    把最关键的人质带在身边，是调查工作的标准程序之一。

    第三种可能，也是最可怕的一种。

    菲利克斯是在测试。

    他突然带出宋和平，就是要看谁会因为宋和平的出现惊慌而露出马脚。

    谁的脸上出现不该出现的表情，谁的手做出不该做的动作，谁的眼神流露出不该流露的东西。

    所有这些，都逃不过菲利克斯的眼睛。

    不管是哪一种情况，结果都是一样的。

    宋和平是要上飞机了。

    而那架飞机的发动机里……

    桑德感觉自己的血液在往两个方向同时涌。

    一半冲上头顶，让他的太阳穴在突突地跳；一半沉到脚底，让他的四肢发凉。

    他看了一眼菲利克斯。

    那家伙正在安排宪兵把宋和平押上飞机。

    他指了指机舱的某个位置，对宪兵说了句什么。

    宪兵点了点头，引着宋和平朝那个方向走去。

    宋和平经过桑德身边的时候，两个人的目光短暂地对上了。

    不到半秒钟的时间。

    宋和平的脸上没有任何表情。

    两人不动声色的碰了一下眼神，然后宋和平移开了目光，继续朝直升机走去。

    桑德知道自己什么都做不了。

    事情起了巨大变化。

    现在，他甚至无法联系西蒙，告诉他这里的情况，然后做出新的选择。

    菲利克斯这一手太突然，所有的计划都被打乱了。

    而且足够鸡贼。

    这一招也够狠。

    没什么比将宋和平带在身边当肉盾更安全了。

    音乐家防务的人如果要动手，就不得不面对一个难题——他们的老板在飞机上。

    桑德无权叫停飞机。

    他甚至不敢问“为什么宋和平在这里”。

    菲利克斯这种老狐狸面前，一句多余的话都会引起对方的怀疑。

    尤其这次调查组已经怀疑之前的坠机跟美军军方人士有关，跟驻阿美军以及宋和平的关联方有关。

    问不该问的问题，就会暴露自己一直在关注这个案子。

    一个海豹分队的指挥官，正常的反应不应该是关注一个被扣押的承包商。

    现在他唯一能做的就是站在原地，眼睁睁看着宋和平被押上了那架直升机。

    宪兵把宋和平安置在机舱后排靠窗的座位上，给他系好了安全带。

    宋和平的橙色囚服在机舱昏暗的光线里格外刺眼，像黑暗中一小片被点燃的区域。

    他坐下之后，微微调整了一下坐姿，让被镣铐束缚的双腿找到一个相对舒服的位置，然后靠回座椅靠背。

    然后是调查组的成员开始登机。

    奈特背着个军用背包，步伐很快，头微微低着，一副心事重重的样子。

    他登上舷梯之前停了一下，回头看了一眼停机坪，目光扫过那些正在做最后检查的机械师，然后继续往上走。

    柯林斯跟在他身后，手里拎着一个金属公文箱。

    那箱子她从来不离手，据说里面装的是调查组最核心的证据材料。

    然后是其他几个调查员，一个接一个地登上舷梯。

    最后是菲利克斯本人。

    他在登机前停了一下。

    转身。

    目光扫视了一圈停机坪。

    扫过那几辆防雷车。

    扫过那些正在给直升机做最后检查的机械师。

    扫过站在警戒线上的宪兵。

    扫过停机库侧面的消防通道。

    然后扫过站在那里的桑德。

    只是半秒钟。

    一掠而过。

    但桑德觉得那半秒钟比整个上午都要长。

    菲利克斯那种没有任何表情的表情，让桑德感到一种说不出的压迫感——像是在说：“我看见你了。”

    好在，菲利克斯似乎没察觉到什么不对劲，他转过身登上了直升机。

    舷梯被撤走，舱门关闭。

    接下来，应该轮到负责安保的海豹小分队登机。

    但距离最后登机估计还有几分钟时间。

    桑德快步走向停机库侧面一个偏僻的角落。

    那里堆着一些废弃的油桶和维修器材，地上有黑色机油渗进沙土留下的污渍。

    一辆报废的悍马底盘倒扣在角落，锈迹斑斑的车架成了天然的遮挡。

    没有人会注意这个地方。

    他必须趁自己登上另一架飞机之前把信息传送给西蒙。

    他掏出手机。

    手指在触屏上飞速打字。

    他的右手拇指知道每一个键位的位置，不需要眼睛去确认。

    “暂停计划。宋在机上。”

    发送。

    他把手机攥在手里，没有放回口袋。

    等待回复的过程像是被人掐住了喉咙，每一秒都在拉长。

    他能感觉到自己的心跳在加速，太阳穴的血管在突突地跳动。

    阿富干的空气里有一股永远散不掉的沙尘味，被旋翼搅动起来后更加浓烈，呛得人想咳嗽。信息状态很快变成了“已读”。

    但迟迟没有回复。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    手机屏幕暗了下去。

    又亮了起来。

    快拿来，收到信息的西蒙在衡量局势。

    桑德知道这个在情报界混了四十年的老狐狸，从来不会轻易做出任何重大决定。

    他在权衡利弊，在计算每一个变量，在推演每一种可能的后果。

    只不过，时间不等人了。

    桑德额头上渗出了冷汗。

    不详的预兆闪过脑海。

    如果西蒙叫停了计划，那么菲利克斯的调查组会平安抵达科赫桑。

    他们会在那里找到他们想要的“证据”，会把宋和平彻底钉死，会把音乐家防务连根拔起。然后联邦检察官会召开新闻发布会。

    会有一排排的麦克风，会有闪烁的闪光灯，会有一个穿着笔挺西装的人站在讲台后面，用严肃的语气念出准备好的发言稿，把宋和平案和驴党这个政治集团联系到一起，从而借机造势，为中期选举或者未来的大选连任造势。

    这就是政治。

    虽然桑德只是个纯粹的军人，可对这种手段并不陌生。

    华盛顿的那些人，不管是驴党还是象党，做起事来比战场上的人冷酷得多。

    如果菲利克斯在科赫桑找到了足够的证据，那么整个“军火处置计划”就会被重新审查。

    那些被掩盖的越境行动，那些被篡改的货运单据，那些被买通的官员和跟这个计划有关的所有的盖子都会被掀开。

    到时候倒下的就不只是宋和平一个人，还有他背后的人，还有那些在华盛顿签了字的人，还有那些拿了钱的人。

    包括西蒙。

    包括自己。

    桑德的背后出了一层冷汗。

    就在这时，手机震了一下。

    他低头看了一眼屏幕。

    是西蒙的回复。

    他盯着那行字，一个字一个字地读，像是在拆弹一样小心翼翼。

    “暂停计划，等待指示。”

    桑德盯着这行字。

    “头儿！”

    一个声音从远处传来，打断了桑德的思绪。

    奈特站在另一架直升机的舷梯旁，手搭在额头上遮着阳光，朝停机库方向张望。

    他的目光扫过停机坪上的设备和人员，扫过那些正在收拾工具的机械师，扫过废弃油桶堆后面的——

    “头儿！”

    奈特看到了他。

    他的手臂挥了一下，朝桑德的方向喊了一声。

    “该上飞机了！我们得走了！”

    桑德深吸了一口气。

    他把手机塞回口袋，从废弃的悍马底盘后面走了出来。

    他朝奈特点了点头，然后转向身后那些正在待命的海豹队员。

    “登机。”桑德指了指另一架直升机：“上后面那架。动作快。”

    海豹队员们没有废话。

    他们列队走向停机坪上的第二架黑鹰。

    桑德走在最后面，在登机之前，他最后回头看了一眼第一架飞机消失的方向。

    东方的天际澄澈如洗，连一丝云都没有。

    舷梯被撤走，舱门关闭。

    旋翼开始转动，轰鸣声再次充满整个机舱。

    桑德坐在靠舱门边的位置上，系好安全带，把突击步枪夹在两腿之间。

    “头儿，你没事吧？”

    坐在对面的奈特抬手指了指他，有戳了戳自己的脸。

    “你的脸色很不好！”

    桑德看着他，摇了摇头：“没事。”

    然后转头看向舱门外，停机坪正在后退，地面越来越远，那些车辆和人员变成了一个个模糊的小点。

 第1621章 时间紧迫 

    几分钟前，喀布尔郊外，私人院落。

    西蒙站在窗前。

    窗帘依旧拉得严严实实，但他把其中一扇拉开了一条缝隙，刚好够他的一只眼睛看到外面的院子。

    这是他的习惯——永远给自己留一个观察外面的窗口，哪怕只有一条缝。

    庭院里空无一人。

    他的手放在口袋里，手指绕着zippo打火机的边缘打转。

    桑德的信息已经发过来三分钟了。

    “暂停计划。宋在机上。”

    西蒙收到那条信息的时候，沉默了整整一分钟。

    一分钟内没有动，没有说话，甚至连呼吸都放慢了。

    菲利克斯这手玩得够绝。

    把宋和平直接带上飞机，让所有想动手击落飞机的人都得好好掂量掂量。

    炸死的不仅是调查组，还有宋和平这个音乐家防务的灵魂人物。

    桑德是对的。

    计划必须暂停。

    这没什么可犹豫的。

    这不是道德问题，不是良心发现。

    曾经有那么一刹那，西蒙还真想过让桑德继续执行计划，连带调查组与宋和平都一起炸死算逑。

    一来可以阻止调查继续，二来……

    也许……

    自己曾经被宋和平掌控了多年、用来要挟自己的黑料，兴许就和飞机一起坠落，砸在地上，烧成灰了。

    但这种念头仅仅维持不到一秒就被他自己打消了。

    因为，炸死宋和平的成本实在太高了，也太过于冒险。

    代价和风险高到他付不起。

    宋和平手里攥着他的黑料。

    他不是傻子，不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里。

    就算他死了，那些黑料也不会自动消失。

    它们会以某种方式、在某个时间、通过某个渠道，出现在某个不该出现的人面前，或者通过网络被公之于众。

    这个道理西蒙比谁都清楚。

    情报界待了几十年，他见过太多“死人开口”的案例。

    其次，宋和平活着对自己有更直接的好处。

    如今自己好歹是音乐家防务的高级顾问，每年拿着几百万美元的顾问费。

    这笔钱不是白拿的，自己的价值就在于能用自己的人脉和手腕，替宋和平摆平麻烦，提供情报咨询和参考。

    如果宋和平死了，音乐家防务就会解体，这棵摇钱树就倒了。

    到时候自己算什么？

    谁会出更高更有厚度的条件聘请自己担任顾问？

    也许没有……

    跟什么过不去也不能和钱过不去。

    西蒙觉得自己不能让宋和平死。

    想到这，他拿起手机，手指在屏幕上敲了两行字，然后点击发送给桑德。

    “暂停计划。等待指示。”

    信息发送后，他把手机放回桌上，回到沙发里坐下，仰头盯着天花板。

    他的脑子里在反复回放另一个问题——

    之后呢？

    怎么办？

    暂停不是结束。

    暂停只是把爆炸从物理层面转移到了时间线上。

    该来的还是会来，只是换了一种方式，换了一个时间。

    自己让桑德暂停按下起爆器。

    这意味着调查组会顺利到达科赫桑。

    西蒙当然知道后果的严重性。

    调查组一旦落地科赫桑，第一件事就是控制现场。

    菲利克斯不是多利亚诺那种按部就班的官僚，他做事从不走程序，或者说，他的程序就是“先控制，后补票”。

    他会第一时间下令扣押所有与“军火处置计划”相关的人员。

    驻守科赫桑的美军后勤指挥官，负责装卸和押运的那个排的阿富干政府军士兵，参与简易机场修建的工程人员，甚至那些只是在扛过箱子的本地劳工。

    这些人一个都跑不掉。

    然后就是分开审讯。

    对付这些人，菲利克斯有的是手段。

    把他们一个个塞进不同的房间，没有律师，没有翻译，没有任何缓冲的余地。

    问题会像连珠炮一样砸过来。

    军火是否进入了波斯？

    是谁下令在科赫桑修建简易机场？

    谁签的字？

    货物从哪里来，到哪里去？

    中间经过哪些人经手？

    你见过哪些人在场？

    他们说了什么？

    做了什么？

    那些大兵熬得过吗？

    二十出头的年轻人，第一次海外部署，以为自己的任务是“协助物资转运”，突然有一天被告知你转运的那些箱子里装的是要送去波斯的军火。

    他们的第一反应不会是“保护自己”，而是“我他妈怎么才能不被牵连”。

    他们会把知道的一切都说出来，甚至会添油加醋地说出一些他们以为知道但实际上并不知道的东西。

    而那些阿富干政府军士兵更不用说。

    他们当兵是为了拿工资养家，不是为了替美国人扛罪。

    只要审讯的人稍微施加一点压力。

    不给水，不给烟，威胁要撤销他们的军籍，威胁要把他们移交给塔利班。

    他们会在三分钟内把所有的事情都交代清楚。

    到时候，菲利克斯手里的证据链就完整了。

    不是“疑似”，不是“有可能”，而是板上钉钉的人证物证俱在。

    一旦到了那一步，谁也救不了宋和平。

    谁也救不了他们自己。

    西蒙从沙发上站起来，走到桌前拿起卫星电话，然后拨了法拉利的号码。

    电话响了两声就接了。

    “说。”

    法拉利的声音听起来有些紧张。

    也难怪。

    这时候接到西蒙的电话，肯定有事。

    好事坏事另说，总之肯定有急事。

    西蒙的说：“事情起了变化。菲利克斯把宋和平带上了调查组的飞机。桑德那边我已经叫停。现在不能动那架飞机了。”

    法拉利问：“宋在那架飞机上？”

    “对。”

    “菲利克斯把他带上去了？”

    “对。”

    “fuck！”

    法拉利的音量猛地拔高了半度，又被他硬生生压了回去。

    西蒙听到电话那头传来什么东西被砸在桌上的声音。

    也许是拳头，也许是水杯，也许是什么更容易碎的东西。

    “你听我说——”西蒙开口。

    “你听我说！”法拉利粗暴地打断了他，“西蒙，你的情报呢？你那几百万的顾问费是吃干饭的？他把宋当肉盾了，你居然一点防范都没有？”

    西蒙没有选择反驳。

    现在不是吵架的时候。

    “菲利克斯临时改了计划。”他说，“我也是刚收到消息。现在不是追究责任的时候，我们需要想接下来怎么办。”

    “怎么办？”法拉利冷笑了一声，那笑声里带着一种说不出的苦涩和暴躁，“你告诉我怎么办？宋在他们手上！菲利克斯那个混蛋拿他当肉盾！你让我怎么办？跪下求他？”

    “法拉利——”

    “你知不知道科赫桑那边现在什么情况？”法拉利的声音突然变了：“那边有美军后勤的人，有阿富干政府军的人，有几百号参与过‘军火处置计划’的人。菲利克斯一到，这些人全会被控制起来。一个都跑不掉。”

    “我知道。”

    “你知道个屁！你知道那些人扛得住吗？你知道他们会在三分钟内把什么都吐出来吗？你知道一旦他们开口，宋就得完蛋吗？”

    西蒙深吸了一口气。

    “我也知道。”

    “那你想出办法了吗？”

    西蒙沉默了一秒，然后无奈道：“本来……坠机是最好的办法。”

    他顿了顿，叹气道：“但现在行不通了。菲利克斯把这条路堵死了。我们敢动那架飞机，就得把宋一起炸死。”

    “所以你不敢动。”

    “你敢？”

    “fuck！我也不敢！”法拉利没好奇道。

    “我来找你。”西蒙说，“我们当面谈。你还在安全屋？”

    “我在。你多久到？”

    “二十分钟。”

    “快一点。”法拉利说，“我们没有多少时间了。”

    说罢，两人电话挂断。

    西蒙把手机揣进口袋，然后走出房间，穿过走廊，推开了院子的铁门。

    车已经停在门口了。

    黑色的suv，防弹玻璃，心腹兼司机拉赫曼靠在驾驶座上，看到西蒙出来，一句话没说，立马发动车辆。

    “去上次见西蒙那里。”西蒙说。

    “好。”

    拉赫曼挂挡，踩油门。

    车子驶出了院子的铁门，很快驶入了公路。

    西蒙靠在座椅上，闭上眼睛。

    脑子里现在乱成一团麻。

    所有的线程都在全速运转，像一台被推到极限的处理器。

    温度在上升，风扇在狂转，但计算不能停。

    他必须进尽快想出一个办法。

    在所有的一切都来不及之前。

    二十分钟后，喀布尔城北，音乐家防务安全屋。

    西蒙的车直接驶进了院子。

    拉赫曼熄了火，但没有下车。

    他的任务就是等，不问多久。

    西蒙推开车门，大步走向房子的入口。

    距离入口还有一米多的时候，门开了。

    法拉利已经在入口处等着了。

    “跟我来。”

    法拉利转身就走，没有握手，没有寒暄，没有任何多余的废话。

    西蒙跟在他身后，穿过一条走廊，拐了两个弯，进了一间没有窗户的屋子。

    屋子里只有一张折叠桌，两把折叠椅，墙上挂着一张科赫桑地区的军事地图，桌上放着一台加密电话和几个空的矿泉水瓶。

    法拉利把门关上，拉上了门帘。

    “说吧。”他转过身，双手撑在桌沿上，目光像刀子一样钉在西蒙脸上，“现在这种形势，你有没有新的方案？”

    西蒙摇头：“没有办法，来的时候，一路上我都在想，但是……似乎没什么好办法。”

    法拉利的眼睛眯了起来，目光变得更锋利。

    “你他妈在跟我开玩笑？”

    “我没有开玩笑。”

    西蒙的声音很平静。

    “菲利克斯把宋和平带上飞机这一手，把我们所有的路都堵死了。炸飞机？不行。劫持调查组？也不行。提前转移证人？科赫桑那边几百号人，你转移得过来吗？就算你把人都藏起来，菲利克斯一到就会发现异常。到时候他只会挖得更深。”

    “该死！”

    法拉利的拳头砸在桌上。

    空的矿泉水瓶跳了起来，滚到地上。

    “那你来干什么？”他的声音几乎是吼出来的，“你来告诉我我们完蛋了？然后让我提早跑路？！”

    “我来告诉你我们现在面临的是什么。”西蒙说：“然后我们一起想办法。”

    “那你说。”法拉利恼火道：“有什么办法？”

    西蒙向前走了两步，走到地图前面，伸出手指点在了科赫桑的位置上。

    “调查组落地之后，菲利克斯会做的第一件事是控制当地驻军的高级军官，还有那个简易机场。”

    他的手指在地图上画了一个圈。

    “所有的人员进出都会被封锁。通讯会被监控。任何人想要离开科赫桑，都需要经过他的批准。”

    他停顿了一下。

    “第二件事，他会调取所有与‘军火处置计划’相关的记录。货运单据，人员名单，车辆调度日志，油料消耗记录，所有这些，都会在几个小时内被他的人扫描、归档、加密上传。”

    他抬起手指，指向地图上标记为“后勤驻地”的区域。

    “第三件事，他会把这里的人全部控制起来。”西蒙说，“美军后勤指挥官，负责装卸的士官，参与押运的政府军士兵，这些人一个都不会少。他们会被告知‘配合调查’，但实际上就是软禁。然后菲利克斯会一个一个审，一天一天审，直到有人开口。”

    法拉利的脸已经黑了。

    “那些人扛不住的。”

    西蒙继续说，语气像是在宣读一份已经写好的判决书。

    “他们当中有多少人知道自己转运的是什么东西？有多少人问过‘为什么这些箱子要半夜装车’？有多少人曾经起过疑心但选择了沉默？一旦菲利克斯开始挖，那些疑心就会变成证词。那些沉默就会变成证据。”

    “你说完了没有？”法拉利的声音很冷。

    “没有。”西蒙迎着他的目光，“接下来的才是最麻烦的。那些人开口之后，菲利克斯会拿到一份完整的链条，谁下的指令，谁签的字，走那条路线进入波斯，谁在波斯那边接的货。每一个环节都有名字，每一个名字都有面孔，每一张面孔都会被拍照、存档、做成起诉书的一部分。”

    他停了一下，让这些话在房间里多停留了几秒钟。

    “等菲利克斯把这些都做完，别说宋和平了，将来你、我，还有华盛顿所有签过字的人，一个都跑不掉。”

    房间里安静了。

    安静得能听到墙外远处传来的发电机嗡嗡声，和更远处直升机旋翼划破空气的低沉轰鸣。

    法拉利双手撑在桌上，低着头，半晌没说话，像是在做一种艰难的决定。

    足足一分钟后，他才重新开口：“那你告诉我。还有没有别的办法？除了炸飞机之外。”

    西蒙沉默了三秒钟。

    “有。”

    法拉利抬起头。

    “什么办法？”

    “干掉整个调查组！”

    法拉利的眉头拧了一下。

    “你是说——”

    “地面攻击，他们总得在科赫桑落地，到了地面，就可以强攻，直接干掉他们！何况负责他们安保的还是桑德，这是我们的人！”

    法拉利盯着他看了几秒钟。

    “你有把握？”

    “没把握也要试试！总比坐在这里等死好，如果宋在这里，他也会赞成这么干！既然菲利克斯敢来，那就让他见识下真正的阿富干！”

    “那样我们需要人手……现在我手上只有灰狼一个十六人小分队，其余两个雇佣兵营目前全在波斯境内，调回来已经来不及了……来不及了……”

    法拉利从桌沿上直起身，开始在屋子里来回踱步，口中不断喃喃自语。

    突然，他收住脚步，猛地回头看向西蒙。

    “西蒙。你现在马上帮我约见尼科尔森。”

    西蒙的眉头皱得更紧了：“什么？！你是说驻阿美军司令尼科尔森？”

    “对。”

    “你要见他做什么？”

    “别那么多废话！你尽快安排。”

    法拉利的声音突然拔高了，那种压在底下的暴躁终于从裂缝里喷涌出来。

    “不要问为什么！你现在就打电话！否则一切都晚了！”

 第1622章 面子与生死 

    喀布尔，驻阿美军司令部。

    法拉利跟在西蒙身后走进了尼科尔森的办公室。

    尼科尔森正站在窗边，听到脚步声转过身来。

    目光扫过西蒙，落在法拉利身上，顿了一下。

    没有寒暄，也没上前握手。

    三人心知肚明，这不是来客套的。

    但法拉利注意到，尼科尔森看他的那一眼里多了一些东西。

    不是敌意，不是警惕，更像是某种估算。

    像一个赌徒看向自己牌桌对面坐着的对手。

    “关门。”尼科尔森对副官说。

    副官转身出去，木门带着沉闷的气压合拢。

    尼科尔森拿起桌上内线电话，拨了一个号码：“楼下的人守住楼梯口，这层楼任何人没有我的命令不准上来。”

    电话那头简短应了一声。

    尼科尔森搁下话筒，双手撑在办公桌边沿，下巴朝沙发的方向微微抬了一下。

    西蒙坐下了。

    法拉利没坐。

    他站在房间中央，离尼科尔森的办公桌大约两步的距离。

    站姿告诉尼科尔森一件事，自己不是来请示汇报的，他是来摊牌的。

    “菲利克斯带着宋去了科赫桑，我们没法在路上动手。”

    没有铺垫，没有过渡。

    法拉利的声音像一把手术刀直接切开了房间里的沉默。

    尼科尔森的目光下意识投向对面墙上的地图。

    科赫桑——阿富干西部与波斯接壤的那片荒山秃岭，部落武装控制区，美军在那里的存在基本是一张纸。

    但有意思的是，他和阿塔之间已经在这张纸上画了几道谁也看不见的线。

    目前，阿富干的局势正处在一个微妙的节点。

    金发奶龙上台半年了，嚷嚷着要把美军从“那个烂摊子”里撤出来。

    美军和阿塔之间维持着一种心照不宣的停火状态，倒不是白纸黑字的协议，更像是一种默契：你们别打我们，我们也不跟你们对着干，给我们两年时间，我们走人。

    没有人公开谈论这件事。

    五角大楼的新闻发布会上永远是“我们正在评估阿富干局势”之类的官腔，但在赫尔曼德河两岸的河谷里，枪声确实比前几年少了很多。

    本来尼科尔森想在这个位置上安安稳稳熬到撤军完成，然后回国去享受退休生活。

    现在，调查组的到来似乎打破了一切的平衡。

    他靠在办公椅里，目光从地图上慢慢移到法拉利脸上。

    “这个消息我早上就收到了。”他说。

    “所以我现在来找你。”法拉利说：“咱们必须马上想出应对的方案。”

    他把手上的公文包搁在尼科尔森办公桌上，没等对方允许就拉开了拉链。

    一张科赫桑周边的地形图从包里抽出来，摊平在桌面上。

    山脉、河谷、村落、沙漠公路，所有地形要素标注得一清二楚。

    是军用级别的地图。

    尼科尔森的目光落在地图上，停了两秒。

    “你想让我做什么？”

    法拉利一点都不带绕弯地说道：“帮我干掉菲利克斯的调查组。”

    尼科尔森看着法拉利，眼神复杂。

    之前调查组坠机，他是知道的。

    但他从未直接参与。

    作为驻阿美军司令，尼科尔森很爱惜自己的羽毛——只有在收钱的时候不是。

    “你疯了。”他说。

    法拉利没有后退。

    他甚至往前倾了半寸。

    “我没疯，司令官先生。”

    他说：“菲利克斯带着调查组去了科赫桑，他在那里会扣押所有参与过军火运输计划的人，你可以想象后果，哪怕我们公司和美军的合作没有任何违规，他也会制造‘证据’，一旦这种调查‘证据’被采纳，你知道意味着什么吗？”

    “所以你要杀了调查组？”尼科尔森问。

    “对。”法拉利说，“但我要把宋活着带回来。”

    尼科尔森的眼睛眯了起来。西蒙在沙发上微微抬了一下眉毛。

    法拉利继续道：

    “宋是我兄弟。他在菲利克斯手里，我必须把他弄出来。”

    这话说得没有任何商量的余地，口气生冷而强硬。

    尼科尔森从椅子里霍地站了起来。

    他绕过办公桌，走到法拉利面前。

    两步的距离。

    双方面对面。

    “法拉利，你听好了！”尼科尔森咬着后槽牙狠狠说道：“你现在站在喀布尔的美军司令部里，站在一个驻阿美军司令的办公室里，你居然在这里敢用命令式的口吻跟我说，要我帮你联手干掉一个由总统亲自委派的调查组。你告诉我，我为什么要冒这个险？”

    法拉利盯着尼科尔森，寸步不让，眼皮子都没眨一下：“因为你拿了我们的钱！”

    这话像一把刀，直接捅进了尼科尔森最不想被人碰的地方。

    “而且科赫桑那边的部队调动、机场修建、边境通道开辟，所有跟军火处置相关的合同审批、延期、增补条款，每一页都有你的签名。”

    法拉利的声音没有任何起伏，像在念一份清单。

    “音乐家防务经手的每一笔军火处置合同，你都在上面签了字。你的签名不是装饰，司令官先生——你的签名意味着你知道这些合同的内容，意味着你批准了这些合同的执行，意味着你对这些合同产生的任何后果负全部责任。”

    尼科尔森听到了自己牙齿因为咬合过紧发出的嘎吱声。

    “法拉利，你是在威胁我吗？”

    “我不是在威胁你，司令官先生。”法拉利大声回答：“我是在提醒你——我们已经没有退路了。”

    他向前走了一步，两人的脸就差几寸便碰到了一起。

    “你以为宋手里只有你的名字吗？他手里有每一个人的名字。奥观海的，驴党的，五角大楼的，甚至还有几个国会议员的竞选资金捐赠记录——通过第三方转了好几道手的那种。”

    尼科尔森的瞳孔微微收缩了一下。

    “他是整个计划的实施者，也是组织者。”

    法拉利继续说道：“他知道每一笔钱的流向。现在他被菲利克斯带去了科赫桑——呵呵，菲利克斯不会只是带他去散步，你觉得你和你身后那些大佬们能独善其身？能对宋的死活置身事外？”

    法拉利的声音骤然冷了下来。

    “再过二十四小时或者四十八小时之后，如果第一份被捏造的调查材料传真回华盛顿，对你、我、还有所有参与过这笔军火交易的人会是怎样的后果。”

    “你太看得起你自己了。”尼科尔森的声音冷了下来，“这里是阿富干，不是一个承包商能翻手为云覆手为雨的地方。”

    法拉利突然笑了：“你可以不相信我，也可以马上叫来你的警卫把我抓起来或者赶我走，但你可以试试。”

    顿了顿，接着又道：

    “但是司令官先生——”

    法拉利的声音骤然拔高了半个调。

    “如果我完蛋了，你以为你能脱身？这次合作里，有一百三十七份文件上有你的签。菲利克斯不需要证明你拿了钱，他只需要证明你明知道这些合同有问题却还是签了字，这就够把你送上国会山的听证台了。”

    他的眼睛死死盯着尼科尔森，瞳孔里射出箭一样尖锐的光芒。

    “你应该知道听证会是什么样子。参议员们会坐在那把高背椅上，对着c-span的摄像机镜头，一字一句地念你的名字——‘尼科尔森将军，您是否承认您在知情的情况下批准了音乐家防务公司的违规提货手续？’，或者问你‘是否知道军火是运往波斯的？’。你要是说不承认，他们会把宋和平的那些文件一份一份投影到大屏幕上，每一份都有你的签名，每一份都清清楚楚。你觉得到那个时候，金发奶龙会说你是一个好将军、只是被承包商蒙蔽了吗？”

    到临了，法拉利冷哼一声道：“哼！他才不会那么干！他会把你钉在十字架上，然后用你的尸体当垫脚石，去踩奥观海和整个驴党。‘看看这些将军，看看这些驴党政府任命的指挥官，他们是怎么挥霍纳税人的钱的。’——这是他的台词，你信不信？”

    尼科尔森的呼吸变得浓重且急促起来。

    法拉利说的是真的。

    他知道法拉利说的只是冰山一角。

    但让他沉默的不是这些事实本身，而是法拉利说话时的那种样子。

    那种豁出去了、什么都不在乎了、哪怕是现在立刻被宪兵拖出去也不后悔的样子。

    法拉利不是一个赌徒。

    他几年前就来到这里，并且一直负责音乐家公司在阿富干的业务，为美军各基地和哨站提供物资运送服务，在这里的几年，他干得非常出色。

    尼科尔森也不是第一回跟他接触，甚至在认识宋和平之前已经和法拉利打过交道。

    他清楚法拉利从来不是一个把身家性命押在一把牌上的人。

    这人精于算计，擅长布局，知道什么时候该进什么时候该退。

    但今天，站在自己面前的这个法拉利和之前认识的那个法拉利完全不一样。

    他盯着法拉利足足看了五秒钟。

    然后伸出手，抓住法拉利的衣领，猛地将他拉近了半尺。

    两个大男人之间几乎没有距离了，四星上将的怒火从毛孔里往外冒。

    “你再敢这样跟我说话。”尼科尔森低吼道：“信不信我现在就叫宪兵进来，以威胁美军高级将领的罪名把你关进巴格拉姆的牢房？关你六个月，不经过任何军事法庭程序，连你们音乐家防务的法律团队都找不到你在哪里。”

    法拉利没有挣扎。

    没有躲避。

    他甚至没有眨眼皮。

    他平静地说了一句。

    “你不敢的。”

    尼科尔森的手猛地收紧。

    “因为来之前我已经通知了我那些在国外的同事们，如果你关押了我……”

    法拉利的语调里全是讥讽。

    “那些存在我们公司的原始文件会在一周之内出现在《华盛顿邮报》的编辑部，或者是网络任何一个app上。那上面有你的签名，有日期，甚至有我们公司给你通过海外渠道转账的记录。我进巴格拉姆的那一天，就是你的名字登上头版的那一天。”

    办公室里的空气几乎凝固了。

    两人针尖对麦芒，根本不肯退让。

    一个为了脸面，另一个为了生死。

    西蒙从沙发上站了起来，但没有走过来。

    他手里夹着那根没点燃的雪茄，一声不吭地看着两人。

    他是在等。

    等待其中一个人先退让。

    尼科尔森瞪着法拉利。

    法拉利瞪着尼科尔森。

    两个人虽然一句话都没说，对峙持续了将近十秒。

    然后尼科尔森松开了手。

    他退后一步，整了整法拉利被他揪歪的衣领，动作慢条斯理，甚至带着一种荒诞的礼节感。好像刚才的一切都没有发生过。

    他转身走回办公桌后面，重新坐到椅子上，拿起桌上的咖啡喝了一口，然后放下。

    “西蒙，你来说说自己的意见。”

    他转向了西蒙。

    这是个聪明的决定。

    现在尼科尔森已经看出来了，法拉利是不可能退让的。

    自己只不过是因为不喜欢对方的语气，觉得自己作为将军的尊严受损。

    而他能看出法拉利可不仅仅是因为尊严的问题，如果此时退让，对于法拉利和宋来说，那是生死问题。

    脸面和生死，孰轻孰重？

    尼科尔森不是傻逼，他很清楚。

    死磕没好处。

    何况，自己的确拿了黑钱。

    西蒙看看尼科尔森，又看看法拉利，然后半调侃道：“你们俩吵完了？”

    他的目光从尼科尔森身上移到法拉利身上，又移回来。

    “吵完了就坐下来，我们谈谈正事。”

    他重新坐下，从口袋里取出一根雪茄，剪了口，然后摸出打火机点上。

    “将军，法拉利刚才说的那些话，我知道你听着不舒服。但他说的是不是事实？是。宋手里有没有你的名字？有。菲利克斯如果拿到那些文件，你会不会完蛋？会。”

    他顿了一下，抽了口雪茄，又道：

    “这些都是事实。你不喜欢这些事实，我也不喜欢，但事实就是事实，不喜欢骂两句它也变不了。”

    尼科尔森靠在椅子上没有说话。

    西蒙见他不反驳，又道：

    “但我们今天坐在这里，不是为了菲利克斯把宋带去科赫桑的事争吵。这些东西木已成舟，现在要讨论的是怎么解决问题，怎么让我们这条船继续浮着，别沉。法拉利要救宋，我们也需要宋着。这关系到整个链条上所有人的利益。他要是死在科赫桑，我们一样完蛋。区别只在于，完蛋得快一点还是慢一点。”

    话到这，西蒙的声音压低了。

    “法拉利说得对，菲利克斯和调查组必须死在科赫桑。宋必须活着回来。这两个目标绑在一起，缺一个都不行。”

    他抬起头，目光直接撞上尼科尔森的视线。

    “将军，你知道为什么彭裴奥要把这个调查组交给菲利克斯吗？”

    尼科尔森没有回答。

    “因为中情局所有在阿富干干过活的人，从上到下，从行动处处长到一线的情报站站长，有一个算一个，档案都脏得像抹布。派他们来查阿富干的烂账，等于让他们查自己。菲利克斯呢？菲利克斯在中情局坐了十年冷板凳，他是最适合的人选。”

    “好像有点道理……”尼科尔森频频点头。

    西蒙说：“金发奶龙新官上任，现在需要一个干干净净的人来掀这块石板。石板下面压着什么臭东西，金发奶龙不在乎，他要的就是把石板掀开，趁机清洗军队系统和情报系统。”

    说到这，他伸出两根手指。

    “一八年就要中期选举了。金发奶龙要给象党守住众议院，就必须有一个能上头条的话题。阿富干战争两万亿花出去，民众得到了什么？两千四百个阵亡将士的棺椁和打了个平手的阿塔？这个反差够不够大？够了。但如果菲利克斯能在国会听证会上拿出硬邦邦的数据，某年某月某日，多少钱通过什么合同进了谁的腰包，你知道会是什么效果吗？”

    西蒙的声音低了下来。

    “他会把奥观海和整个驴党钉在历史耻辱柱上。不仅仅是奥观海，是一整套打着‘重建阿富干’幌子烧钱的政治机器。这台机器运转了快二十年，养活了数不清的承包商、军方采购官员、情报部门的中介人、阿富干的部落头领。现在金发奶龙要拆这台机器，用拆下来的零件当武器砸死驴党未来的候选人。”

    他靠回沙发里，翘起腿。

    “但将军，我告诉你一件事，金发奶龙在华盛顿喊得再响，在这里，在喀布尔，在阿富干，他说了不算。你说了算。”

    尼科尔森的眼中忽然被点燃了一簇火。

    西蒙伸手在空中画了一个圈。

    “你想过没有。美军在阿富干花了两万亿。这里面有多少是透明公开的？不到百分之十。那剩下的百分之九十去哪了？你不是不知道，你比谁都清楚。那些所谓的‘重建项目’，建了个什么压缩气站，花了四千万美金，到今年还没投产，建设成本是巴巴羊那边同类型项目的一百四十倍。你以为钱去哪了？”

    他站起来，一边抽着雪茄，一边走到窗前，拉开百叶窗朝外看去。

    外面是喀布尔灰蒙蒙的天际线。

    “空军花四亿八千六百万美金买了二十架g222货机，最后只有四架能正常用，剩下的在停机坪上烂成一堆废铁。还有那个六百多万美金的山羊项目，九只意大利山羊，空运到阿富干，说是为了改善羊绒产业。六百多万美金，九只山羊，最后连根羊毛都没见着。”

    他转过身。

    “空军采购一个咖啡杯，一千三百美金。一个。塑料的。碎了没法修，得换新的。陆军采购一袋螺丝，九万美金。一小袋。阿富干森林覆盖率不到百分之三，国防部花了两千八百万美金给他们买森林迷彩服。将军，这些钱有没有经过你的手？没有。但你是驻阿司令，这些项目很多都是在你或者你的前任任期内发生的。你觉得国会听证的时候，参议员们会听你解释‘这不是我的责任’吗？不会。他们会说——你是驻阿最高指挥官，这些事发生在你的眼皮底下，你为什么不阻止？你是不是也拿了钱？”

    尼科尔森的手指在扶手上敲了两下。

    “所以你的意思是——”

    “我的意思是，”西蒙截住了他的话，“这不是你、我、法拉利三个人和菲利克斯之间的对抗。这是整个军队体系、情报体系和华盛顿之间的对抗。菲利克斯不是一个人在查，他是金发奶龙插进阿富干的一根针。这根针扎的不是某个人，是整个系统。”

    他把声音压到最低。

    “你今天让菲利克斯活着离开阿富干，明天五角大楼就会有一批将军睡不着觉。后天所有在阿富干拿过钱的承包商都要开始跑路。这不是我危言耸听，这是大势所趋。”

    尼科尔森沉默了。

    他的手开始在桌边慢慢敲击，有节奏地敲着。

    敲了足足半分钟，忽然听了，然后目光转向法拉利，开口了。

    “法拉利，你要我做什么？”

 第1623章 只有五十分钟 

    法拉利看到尼科尔森终于被说服，赶紧从包里抽出那张折叠过的行动计划，摊在尼科尔森面前。

    部落武装的分布、作战范围、首领姓名、过往合作记录。

    所有信息表格化，一目了然。

    “三件事。第一，我知道你的人一向和阿塔武装以及地方部落武装又联系，尤其是撤军计划公布后，是你们军情部门的人去进行协调联络的，别在这里否认说你不认识那些家伙。现在，我要你派人去科赫桑周边的部落武装和阿塔头领那里牵线搭桥。我要亲自去见他们，当面谈条件。钱不是问题，他们只管开价。”

    尼科尔森的手指在表格上点了点：“你想借刀杀人？”

    他似乎听明白了。

    法拉利是要借地方部落武装和阿塔的手，去干掉调查组。

    这倒是个好主意。

    至少能将黑锅扣在阿塔他们身上。

    反正阿塔武装和部落武装现在也根本不在乎这些了。

    “第二，如果我没猜错，菲利克斯一定会到阿波边境调查我们公司运输武器的路线，坐实我们的军火进入了波斯境内，从科赫桑到边境有足足一百公里，都是山区，西蒙会联络海豹分队指挥官桑德。只需要让他把车队路线和时间告诉我们。”

    “第三，”

    法拉利抬起头，直视尼科尔森的眼睛。

    “你的空中力量由你调配。调查组遇袭之后，他们一定会呼叫救援。我需要你想办法延迟空中支援。”

    尼科尔森的瞳孔猛地收缩了一下。

    “你说什么？”

    “延迟空中支援。”

    法拉利一字一顿地重复。

    “不需要太久。最多三十分钟，你随便找个借口自己编造理由。等我的战斗打完，等宋被我们救出，等该灭的口都灭了，然后你的疣猪或者你的无人机可以飞过去，收集残骸，拍照取证，写报告。怎么都行。”

    “你知道你在说什么吗？”

    尼科尔森又开始咬牙了。

    “调查组遇袭，我拖延救援，这是在战场上见死不救。军事法庭能判我终身监禁。”

    “军事法庭不会知道。”法拉利说，“因为救援呼叫会被‘技术故障’延误。通讯中继站出了问题，信号没有第一时间传到作战中心。或者直升机刚好在保养，没有在最短时间内起飞。理由你比我多，司令官先生。你不是第一天来阿富干了，你知道怎么写一份让人挑不出毛病的调查报告。”

    尼科尔森盯着法拉利，脸色黑得像一块乌云。

    “你知道这有多大的风险吗？”

    “我知道。”法拉利说，“但你想想，调查组在你的地盘上被袭击了，你却能在三十分钟后派出直升机赶到现场，这个反应速度已经够快了。没有人会质疑你。没有人会知道你本可以更快。因为在那种鬼地方，通讯延误、反应延迟，都是家常便饭。”

    尼科尔森的手指在桌上敲了两下。

    没有声音，但节奏很快。

    “拖延半小时，飞行半小时，到达目的地上空那就是一小时……你确定你能在六十分钟内解决战斗？”

    “确定。”法拉利说，“部落武装从外围封路，我的人从两翼突袭。海豹分队也是我们的人，到时候他们会反水协助我们，整个过程不说一小时，三十分钟足够了。”

    “如果不够呢？”尼科尔森还是不放心。

    “如果不够，”法拉利沉默了一秒，“你就不用担心军事法庭了。因为我会死在那里。宋也会死在那里。你也一样会完蛋。”

    房间里又安静了。

    尼科尔森闭上眼睛，深吸了一口气。

    “我只能做一件事。”他说。

    法拉利没有说话，等着这位司令的答案。

    “调查组遇袭之后，救援呼叫会到我这里。我会下令启动救援程序，但我会在那个程序里塞一个‘协调环节’。不多，二十分钟。这是我能拿出来的最大让步。二十分钟之内，不会有任何一架美军直升机起飞。二十分钟之后，我会派最快的空中值班单位过去，到时候你的人必须已经撤出战场，否则，我可不管你们是哪一边的，照炸不误。”

    “好，二十分钟加上飞行的三十分钟。”法拉利说，“够了。”

    “还有一件事。”尼科尔森竖起一根手指，“关于联络部落武装和阿塔，我只会派一个人协助你。军情部门的一个联络官。他叫马吉，在赫拉特待了六年，认识那边所有的部落头领。他会带你穿过边境走廊，把你交到贾玛尔汗的人手里。之后的事情你自己搞定。我的军情网络不会参与你的战斗，你的人不会能穿美军的迷彩，你的武器和子弹都不能用美系的。所有证据必须指向阿塔或者部落武装，不能指向任何与美军有关联的力量。”

    “这个好办。”法拉利说。

    “马吉这个人，”尼科尔森顿了一下，“他不算是我的手下，他是阿富干人，是军情部门的联络人。他在赫拉特的部落里攒了六年的信用，他的名字就是通行证。但他不会替你挡子弹。他是向导，不是保镖。”

    “够了。”法拉利说。

    尼科尔森转向西蒙。

    “桑德那边，你去处理。只要让他把调查组的路线和时间传递过来。我不会出面跟他们说半句话！”

    “这事交给我。”西蒙点了点头。

    尼科尔森拿起桌上的卫星电话，拨了一个号码。

    电话响了三声，那头接了。

    “我是尼科尔森。让马吉过来。对，就是他。现在，马上到司令部大门等着，有人会去找他。”

    他挂了电话，把卫星电话放回桌上。

    “你连夜出发。空军基地那边有两架黑鹰在等你，四十五分钟把你和你的手下送到坎大哈。马吉会在那里接你。然后你和你的人从陆路进入赫拉特，换便装，跟马吉走。”

    说完，他忽然想起了什么事，又道：

    “我建议你多带点现金，部落头领们要看到现金才相信你不是骗子。”

    法拉利乐了。

    现金？

    真不缺。

    之前宋和平来喀布尔之前就让自己准备了两百万现金，就放在公司办事处的保险柜里。

    这会儿正好用上。

    尼科尔森从椅子上站起来，走到窗前，背对着两个人。

    “法拉利。”

    “怎么？”

    “我跟阿塔那边有停火默契。你这次去科赫桑，不管闹出多大动静，如果出事了，被阿塔或者地方武装扣押，我们美军不会去救你。”

    法拉利点头道：“明白。”

    尼科尔森转过身来，看着法拉利和西蒙。

    “那就这样。待会儿马吉会来，你们去门口等他，法拉利跟他走。西蒙，你负责桑德那边。我明天开始会待在办公室里不离开，直到你们行动结束，然后帮你们拖延二十分钟。”

    他走回办公桌后面，坐到椅子上，拿起一份文件，低下头。

    “你们走吧，我累了。”

    法拉利和西蒙向门口走去。

    法拉利的手已经搭在门把手上了，尼科尔森的声音从背后传来。

    “法拉利。”

    法拉利回过头。

    尼科尔森没有抬头，目光仍然在文件上。

    “宋手里那些文件。如果你把他救出来了——”

    “这事搞定后，我们是朋友了。”法拉利说，“现在也是，我们是一条船上的人。”

    尼科尔森点了点头，没有再说话。

    门被法拉利顺手关了。

    走廊里响起两个人靴子踩在地板上的声音，渐行渐远。

    “马吉这个人靠谱吗？”法拉利边走边问。

    “在赫拉特那一片，”西蒙说，“马吉的名字比尼科尔森的好使。他在部落里攒了六年的信用，那里的毛拉认他不认美军。尼科尔森把他派给你，已经是最大的让步了。”

    “他不是说不派人吗？”

    “他不派人上战场，但他可以派人带路。”西蒙看了法拉利一眼，“这就是他的方式。他帮了，但你永远找不到他帮你的证据。马吉只是一个军情联络官，编外人员，相当于当地的线人。他带你进去，带你出来。他不碰枪，不参与战斗。如果事情败露，尼科尔森可以说自己什么都不知道。”

    法拉利冷笑了一声。

    “聪明。”

    “他能活到这个级别，不是靠打仗。”西蒙说。

    两人走出了司令部大楼。

    喀布尔的夜风干燥而冷，带着兴都库什山脉的气息。

    远处传来一阵枪声，断断续续的，像是某个部落武装在朝天空鸣枪庆祝什么。

    法拉利抬头看了看天。满天星斗，没有月亮。

    “西蒙。”

    “嗯。”

    “如果五十分钟不够呢？”

    西蒙沉默了几秒，然后瞥了一眼法拉利，冷冷说道：“那就是你们该死了。”

    “所以？”

    “所以你最好在五十分钟之内搞定。”

    西蒙把那根雪茄从嘴里拿下来。

    “不然我们就只能在报纸上读你的讣告了。”

    法拉利没有说话，拉开车门坐了进去。

    车子发动，引擎低沉地轰鸣着，驶向了司令部的大门。

 第1624章 制造证据 

    夜晚十点，科赫桑，美军前进营地。

    菲利克斯肚子坐在自己的临时办公室里，埋头翻阅桌上的文件。

    说是办公室，其实就是驻扎在科赫桑的美军营地中的一个简易板房，临时划做调查组的办公地点。

    两张折叠桌拼在一起，上面摊满了文件、地图和笔记本电脑。

    窗外的科赫桑安静得不正常。

    这个位于阿富干西部与波斯边境的小镇，白天还能看到几个当地人在土坯房之间走动，天一黑就像被施了魔法一样空无一人。

    没有灯光，没有狗叫，只有远处山脊线上最后一抹暗红色的余晖，和风卷起沙尘打在窗户上的沙沙声。

    菲利克斯已经在这里待了半天。

    上午抵达后，他花了两个小时勘查了科赫桑周边的地形，下午又去了镇外五公里处那个废弃的边境转运站。

    那是音乐家防务在军火处置合同项下使用过的设施之一，至少纸面上是这么写的。

    实地看过之后，菲利克斯更加确信自己的判断。

    这个所谓的转运站，根本就是宋和平建立起来的一个军火走私的中转枢纽，利用美军军火处置合同的掩护，将大批武器弹药从美军仓库里“消化”出来，经由科赫桑这条通道，直接送进了波斯境内。

    证据正在一点一点地浮出水面。

    但还不够。

    菲利克斯低头看着摊开的地图和审讯记录。

    他的瞳孔在笔记本电脑屏幕的蓝光下反射着冷白色的光，衬得他那张瘦脸更加阴鹜。

    柯林斯推门进来的时候，手里夹着一沓厚厚的文件夹。

    作为调查组副头儿，他在审讯方面是整个调查组里最得力的人，在司法部干过十年，在中情局又干了六年，经手的案子不下两百件，从来没有失手过。

    “头儿。”

    柯林斯把文件夹搁在桌上，在菲利克斯对面的折叠椅上坐下来。

    “审讯进度报告。”

    菲利克斯目光从地图上移到那沓文件夹上，停留了一秒。

    “说说看。”

    柯林斯翻开最上面的文件夹。

    “今天下午我们对三个主要目标进行了审讯。第一个是赫拉特省军械库的前任主管阿卜杜尔·拉乌夫上校。他的口供很有价值，确认在上个月赫拉特军械库至少有三批‘报废’弹药被移交给音乐家防务的运输车队。移交手续齐全，上面有驻阿司令部的审批印章和尼科尔森本人的签名。”

    柯林斯特意在“尼科尔森本人的签名”这几个字上加重了语气。

    “但是他不知道这些弹药最终去了哪里。”菲利克斯说。

    “他不知道。”柯林斯承认，“他说他只负责出库，运输和交付是音乐家防务的人处理的。”

    “所以这条线到了音乐家防务就断了。”

    “暂时断了。但我们还有第二个目标，坎大哈运输站的调度主管马歇尔，咱们军方的退役中校，小型军事承包商，现在是音乐家防务在坎大哈地区的运输负责人。这个人知道的东西比拉乌夫多得多。他承认至少参与了七次‘特殊运输任务’，从坎大哈和赫尔曼德两个方向将武器弹药运往赫拉特方向。他说他的直接上级就是宋和平，所有运输指令都是宋和平亲自下达的。”

    菲利克斯的眼睛微微眯了起来。

    “他的口供里有没有提到最终的交付对象？”

    “没有直接的。但是从他的运输路线和目的地来分析……”

    柯林斯边说边从文件夹里抽出一张地图，摊在菲利克斯面前，手指沿着一条从坎大哈经赫尔曼德到赫拉特、再向北拐向科赫桑的路线画了一下。

    “所有路线最终都指向同一个方向——波斯边境。结合我们在科赫桑转运站找到的出入库记录，基本可以确定，这批军火的最终目的地是波斯境内。”

    菲利克斯盯着地图看了几秒钟。

    “基本确定。”

    “基本确定。”柯林斯重复了一遍，“头儿，这是审讯，不是数学证明。我们面对的是阿富干战争这些年来最大的军火走私案之一，你不可能指望有人拍着桌子承认‘对，我就是把枪卖给了波斯’。”

    菲利克斯抬起头，目光冷冷地落在柯林斯脸上。

    “我要的不是‘基本确定’，柯林斯。我要的是铁证。是那种放到国会听证会上能让参议员们拍桌子的铁证。是那种印在《华盛顿邮报》头版上能让全美国人都喊出‘把他们都关起来’的铁证。”

    他的声音不大，但语气坚定。

    柯林斯沉默了一秒，然后深深地吸了一口气。

    “头儿，我们调查组计划在这里只待不到四十八小时。海豹分队的安保窗口期有限，后勤补给有限，当地局势随时可能发生变化。我们已经从三个目标口中取得了指向音乐家防务和宋和平的直接证词，也确认了军火流向波斯的运输路线。这些材料拿回华盛顿，足够让白宫发起一场声势浩大的国会调查。”

    他顿了顿。

    “我知道你想把宋和平钉死，但审讯需要时间。你不可能在一天之内让所有人都开口。”

    菲利克斯从桌前直起身来，走到窗前，背对着柯林斯。

    窗外的天色已经彻底暗了下来，科赫桑的夜空没有城市的灯光污染，满天星斗像碎钻一样铺在黑色的天鹅绒上。

    但菲利克斯没有在看星星。

    他的目光落在那片漆黑的山脊线上，落在更远处那个看不见的波斯边境上。

    “你错了，柯林斯。”

    他的声音很低，低到柯林斯不得不往前倾了倾身子才能听清。

    “不是我想把宋和平钉死。是白宫想把他钉死，是金发奶龙想把他钉死。你想过没有，为什么彭裴奥要派我来？为什么不是我之前的那些人？因为那些人不敢。他们要么在阿富干拿过钱，要么在中情局碰过脏，他们怕查到自己头上。我不怕。因为我的履历是干净的。”

    他转过身来，看着柯林斯。

    “但干净不干净不是重点。重点是我需要一份能让金发奶龙在电视上拿着它痛骂奥观海和驴党的调查报告。那份报告里必须出现奥观海的名字，必须出现宋和平的名字，必须出现‘波斯’这个词，必须有确凿的证据。其他的一切都不重要。”

    柯林斯的手指在文件夹的边缘上微微收紧了一下。

    他听懂了。

    菲利克斯说的不是“查明真相”。

    他说的是“制造真相”。

    “你的意思是——”

    “我的意思是——”

    菲利克斯回到桌前，从文件夹里抽出那份马歇尔的口供，扫了两眼，扔回到桌上。

    “马歇尔的口供很好，但还不够好。他说宋和平是他的直接上级，这很好。但我们需要他说更多。比如说，宋和平曾经亲口告诉他，这批军火是‘上面’安排的。‘上面’是谁？运给谁？给了谁？让马歇尔自己发挥。我们可以引导，但不能替他说。审讯的艺术在于让证人以为自己是在主动交代，而不是在被逼供。”

    柯林斯沉默了几秒钟。

    他知道菲利克斯在说什么。

    这是一种经典的审讯诱导技术。

    不给证人具体的名字，而是给一个方向，让证人自己去填充细节。

    证人会以为自己是在回忆，实际上是在构建一个并不存在的记忆。

    这种方法在法庭上站不住脚，但在政治斗争中绰绰有余。

    国会听证会不是法庭，参议员们不会要求证人提供dna证据，他们只需要一段听起来可信的证词，再加上一段剪辑好的视频，就足以在福克斯新闻上滚动播出三天三夜。

    “还有宋和平。”

    菲利克斯继续说道：“他现在是我们手上最大的筹码。我需要一份能让宋和平感到恐惧的口供，一份证明所有证据都指向他、他没有任何脱罪可能的口供。然后我拿着这份口供去见他，告诉他，你的唯一出路是做污点证人，指证奥观海。只有这样，他才有可能减刑。”

    “万一他不答应呢？”

    “他会答应的。”

    菲利克斯的声音里带着一种冰冷的自信。

    “每个人都有一条底线。宋和平的底线就是音乐家防务。他花了十几年把这家公司做成国际私人军事承包商，他不会眼睁睁看着它被碾成粉末。只要让他相信我们掌握了足够的证据，他就会权衡利弊。”

    柯林斯张了张嘴，想说点什么，又咽了回去。

    其实他想告诉自己的头儿，现在的证据根本不够。

    拉乌夫的口供只能证明尼科尔森签了字，马歇尔的口供只能证明宋和平下了指令，但没有任何一份口供能直接证明这批军火最终落入了波斯手中。

    在科赫桑转运站找到的那些出入库记录，只能证明军火运到了这里，不能证明它们过了境。这是推理链条上最关键的一环，而这个环节现在还是断的。

    但他没有说出口。

    因为他知道菲利克斯不关心这个。

    菲利克斯关心的是制造一个叙事，一个足够简单、足够震撼、足够在政治上致命的叙事：奥观海政府纵容私人军事承包商将军火走私给波斯，宋和平是这条链条上的关键操盘手，尼科尔森是军方的腐败分子。

    一个承包商，一个将军，一个前总统。

    蛇鼠一窝，沆瀣一气，通敌卖国。

    完美的丑闻。

    至于证据是否经得起推敲，那不是菲利克斯需要操心的事。

    国会听证会不是法庭，舆论审判不需要排除合理怀疑。

    “我明白了。”柯林斯说。

    “马上召集人手。”菲利克斯说，“今晚连夜再审马歇尔和拉乌夫。给他上上手段，让他们往‘宋和平’和‘上面’的方向靠。具体怎么操作，你是专家，不用我教你怎么做。但我告诉你，明天天亮之前，我要看到一份能用的口供。”

    柯林斯站起身，拿起桌上的文件夹。

    “知道了。”

    他转身向门口走去。

    走到门口的时候，他停了一下，手搭在门框上，没有回头。

    “头儿。”

    “嗯？”

    “你有没有想过，如果我们做得太过——”

    “做得太过？”

    菲利克斯打断了他，声音突然拔高了一个调。

    “柯林斯，你知道我们在阿富干打了多少年吗？十九年。十九年，两万亿美元，两千四百条美国大兵的命。我们在阿富干花了多少钱重建学校，结果那些学校被塔利班一把火烧了。我们花了多少钱训练阿富干军队，结果那些军队一上战场就跑了。我们花了多少钱搞什么‘反毒品行动’，结果阿富干的罂粟产量比我们进来之前还高了百分之四十。”

    他的声音又冷了下来，冷到冰点以下。

    “这些军方的人，还有驴党的人，从五角大楼到承包商到波斯，从上到下，所有人都在捞钱。我现在坐在这里，坐在科赫桑这栋土坯房里，就是为了把这条链条从地下挖出来。你告诉我，什么叫做得太过？我这是爱国！”

    柯林斯没再说话。

    他推开门，走了出去。

    门在身后关上，发出一声沉闷的响。

    走廊里传来柯林斯的脚步声，越来越远。

    菲利克斯站在桌前，盯着那扇关上的门看了几秒钟，然后缓缓地坐回到折叠椅上。

    他摘下眼镜，用衬衫下摆擦了擦镜片，又重新戴上。

    桌上的笔记本电脑屏幕已经暗了下来，他敲了一下键盘，屏幕重新亮起，显示着一份半完成的调查报告草稿。

    光标在“结论”那一节的标题下闪烁，后面是一片空白。

    菲利克斯盯着那片空白看了很久。

    他不是一个喜欢犹豫的人。

    在中情局坐了十年冷板凳，他学会了耐心，也学会了等待。

    他知道什么时候该出手，什么时候该收手。

    但今天，坐在科赫桑这栋土坯房里，面对着这片闪烁的光标，他第一次感到了一种说不清道不明的不安。

    不是对证据不足的不安。

    证据可以造。

    不是对柯林斯的不安。

    柯林斯会执行自己的命令。

    是一种更深处的不安。

    一种从进入科赫桑开始就隐隐存在、随着夜幕降临而逐渐扩大的不安。

    这个地方太偏了。

    从坎大哈到这里，穿越了赫尔曼德省和阿富干西部的沙漠公路，经过了至少七八个部落武装的检查站。

    海豹分队全程高度戒备，枪不离手，所有人都绷着神经。

    而现在，他坐在这栋土坯房里，距离波斯边境不到四十公里，四周是阿塔武装的控制区。

    美军在这里只有一个象征性的营级单位，没有快速反应部队。

    除此外就是不堪一击的阿富干政府军和唯一还能派得上用场的那支海豹分队。

    但那也只有区区十二个人，装备精良却数量有限。

    如果出了什么事——

    菲利克斯把这个念头从脑子里甩了出去。

    他不敢再往下想。

    越想，那种不安全感越重。

    忽然，他产生了早点逃离这里的紧迫感。

    于是站起身，拿起桌上那沓文件夹，里面装着今天下午审讯的所有材料，然后向门口走去。

    走廊的尽头是一扇上了锁的门，门外站着两个全副武装的海豹队员。

    看到菲利克斯走过来，其中一个立正敬了个礼。

    “打开。”菲利克斯说。

    海豹队员从腰带上取下一把钥匙，插进锁孔，拧开。

    铁门发出一声刺耳的呻吟，向内推开。

    房间不大，大约十平方米，没有窗户。

    墙上装着一盏led灯，发出惨白的光。地上铺着一条脏兮兮的毯子，毯子上坐着一个人。

    宋和平。

 第1625章 心理战 

    羁留室里，宋和平坐在毯子上，背靠着墙，双腿伸直交叠在一起，双手搭在膝盖上。

    他的姿势不像一个被关押的人，更像是一个在机场候机室等待登机的旅客。

    看到菲利克斯走进来，他甚至没有动一下，只是抬起眼皮，用那种不紧不慢的目光扫了菲利克斯一眼，然后又垂了下去。

    菲利克斯走进房间，把手里的文件夹“啪”地一声扔在宋和平面前的地毯上。

    “看看吧。”

    宋和平低下头，看了一眼那个文件夹，没有伸手去拿。

    “你审完了？”

    “审完了。”

    菲利克斯说，双手插在裤兜里，居高临下地看着宋和平。

    “马歇尔。你聘用的那位负责坎大哈事务的运输主管。他什么都说了。”

    宋和平的表情没有任何变化，只是冷冷道：

    “是吗？”

    “他说你亲自给他下指令，让他把武器从坎大哈和赫尔曼德运到赫拉特，然后转到科赫桑，在这里送到边境，然后进入波斯，交给了革命卫队的人。他从美军各地仓库一共给你提了七次货，集中后送到喀布尔，然后由c130空运到科赫桑。他记得每一次的具体日期、车辆编号、运输数量。”

    菲利克斯里充满了自信，像是在陈述一个他已经了如指掌的事实。

    “科赫桑这边的阿富干政府军军官拉乌夫也说了。赫拉特军械库的前任主管。他确认你的车队从他那里提走了三批‘报废’弹药，每一批都有尼科尔森的签字。你以为你把所有的痕迹都擦干净了，宋和平，但你忘了，人不是文件。人的记忆擦不掉。”

    宋和平终于伸手拿起了那个文件夹。

    他翻开了第一页。目光扫过那些打印整齐的审讯记录，一行一行地往下看。

    他看得很慢，但没有任何犹豫，好像他只是在确认一些他早就知道的事情。

    菲利克斯站在他对面，双臂交叉在胸前，等着。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟过去了，宋和平合上了文件夹，抬起头。

    “马歇尔说的这些东西，没有一样能证明军火最终进入了波斯境内。”

    他的声音平静得像没有风的湖面。

    “他说他从坎大哈运到了喀布尔，在那里交给了我的人，那么，他是怎么看到我那些军火送入波斯境内，交给了革命卫队的人？有照片？有视频吗？他什么都不知道，他只是个小卒子。”

    说到这，宋和平甚至竖起小拇指，做了个“小小的”的手势，轻蔑地笑了。

    菲利克斯的眼睛眯了起来。

    “你要证据？”

    “是你要证据。”宋和平纠正道，“不是我要。如果我没猜错，你甚至想要‘制造’一些证据出来。你坐在科赫桑这栋土坯房里苦思冥想，连夜审问马歇尔，连夜写报告，说明你急了，说明你手里的东西还不足以让白宫满意。”

    宋和平的脸上露出一个鄙夷的冷笑。

    “金发奶龙给你的压力不小吧，菲利克斯？”

    这句话像一根针，精准地扎进了菲利克斯最不想被人触碰的地方。

    菲利克斯的脸色没有变，但呼吸节奏变了。

    宋和平注意到了。

    “金发奶龙想让我指证奥观海，对吧？”

    宋和平继续说道：“他派你来阿富干，不是为了查军火去向。军火去了波斯又怎样？波斯又不是美国的敌人，至少二〇一五年签了核协议之后就不是了。金发奶龙撕了核协议，但他需要一个理由来说服美国人民——‘看，奥观海跟波斯做交易，奥观海背地里却让承包商把美国的军火卖给了波斯，养肥了什叶之弧，奥观海出卖了美国的安全。’”

    他摇了摇头，脸上那种鄙夷更浓了。

    “很聪明的政治操作。但是菲利克斯，你需要我的口供。没有我的口供，你只有马歇尔和拉乌夫那些道听途说的证词。他们能证明军火从美军仓库里出来了，能证明音乐家防务经手了，能证明尼科尔森签了字——但他们不能证明我知道这一切是为了什么。你不能证明我是有意将军火卖给了波斯的。”

    菲利克斯沉默了。

    沉默了很久。

    然后他蹲下身来，蹲到和宋和平平视的高度。

    两个人的脸之间只有不到半米的距离，菲利克斯的眼镜片后面是一双没有任何温度的眼睛。

    “你说得对。”菲利克斯说，“我需要你的口供。”

    他的声音很轻，轻到像是一种耳语。

    “但是你忘了一件事，宋和平。”

    “什么事？”

    “我不需要你主动作证。我只需要你无法反驳。马歇尔和拉乌夫的口供，加上我们在科赫桑转运站找到的出入库记录，再加上我们在坎大哈找到的那批已经提货单还没来得及运到这里的军火，这些证据加在一起，已经足以证明音乐家防务参与了军火走私。等我把这些材料交到白宫，司法部会对你提起公诉。危害国家安全罪，最高可判终身监禁。”

    菲利克斯的声音阴冷，带着一丝恼怒。

    “到那个时候，你会在法庭上面对十二个美国人组成的陪审团。你会看到他们的眼睛。你会看到他们对一个把枪卖给波斯的战争贩子的厌恶。你会后悔今天没跟我合作。”

    宋和平看着菲利克斯的眼睛。

    沉默。

    然后哈哈大笑起来，像听了个笑话。

    “哈哈哈哈，菲利克斯，你知道我和法拉利认识多少年了吗？”

    菲利克斯没有回答。

    “十四年。”宋和平说，“十四年前我们从几个人开始做到今时今日的规模。你知道这十四年里，我们遇到过多少像你这样的人吗？cia、mi6、摩萨德，甚至dgse。他们都想过要弄死我们，他们都想送我们去坐牢，甚至我还上过你们美国的kb分子悬赏名单。”

    他顿了顿。

    “但到现在，我还好好地坐在这里，还成了你们美国人的合作承包商，那些曾经想要弄死我的家伙们一个个都曾经牛逼哄哄，可至今没有一个成功的。你知道为什么吗？”

    话到这，宋和平停住了话头。

    菲利克斯等了十几秒，还是没等到下文，下意识急了，问道：“为什么？”

    闻言，宋和平再次笑了。

    果然，较量下来，谁急了一目了然。

    但他还是开了口：

    “因为我们是做事的。我们是把手伸到泥巴里、把活干完的人，我们是在玩命，而那些想扳倒我们的人，他们只会坐在空调办公室里指手画脚，他们只是为了自己的仕途，为了利益，他们不愿意跟我玩命，或者说，他们跟我玩命也玩不过我。菲利克斯，让我来提醒你一件事，虽然你是搞黑色行动出身的，但别忘了，阿富干不是华盛顿。这里是靠枪说话的，不是靠嘴皮子，也不是靠你坐在办公桌旁靠特权扣押相关人士然后屈打成招给我脑袋上扣罪名就能解决问题的。金发奶龙不懂我还能理解，你一行动特工出身的家伙，难道也不懂？！”

    宋和平把文件夹扔还还给菲利克斯。

    “你说你有证据。那你就去起诉我。但你我都清楚，你的证据经不起推敲。马歇尔的口供是审出来的，不是他主动交代的。你用了诱导式审讯，对吧？你让柯林斯引导马歇尔往‘宋和平’和‘上面’的方向靠。这在法庭上叫‘指供’，你觉得有一天我真上了你们的国会，或者站到了你们的法庭被告席上，会有什么后果？”

    菲利克斯的后槽牙咬紧了。

    他没有说话，但他脸上的表情已经说明了一切。

    宋和平说中了。

    “所以，”宋和平靠在墙上，双手枕在脑后，“你要么真的有证据，把我送回美国，关进监狱，再送上法庭。要么你就继续在这里跟我玩心理游戏。但我觉得，你两样都做不到。”

    菲利克斯猛地站起来。

    他的动作太大，差点撞到墙上的led灯。

    他居高临下地瞪着宋和平，胸口剧烈地起伏着，鼻翼翕动着，像一头被激怒的公牛。

    “你等着瞧，宋。”

    他的声音从牙缝里挤出来。

    “明天一早我们去边境，实地调查科赫桑转运站的出境通道。到时候你会看到你的军火是从哪条路出去的，你会看到波斯人在那边等着接货的证据。等你亲眼看到那些东西，你就不会这么嘴硬了。”

    他朝门口走去，走到门口的时候停下来，头也不回地说了一句。

    “你会后悔的。后悔没把握好这个能给自己减罪的机会。”

    然后他走了出去。

    铁门在他身后“砰”地一声关上了。

    锁舌咔嗒一声扣进锁孔，把宋和平重新关进了那间只有十平方米的房间里。

    宋和平坐在毯子上，看着那扇关上的门，脸上的笑容慢慢收敛了。

    他闭上眼睛。

    房间里安静得只能听到自己的呼吸声。

    科赫桑的夜风从门缝里钻进来，带着干燥的沙尘和一丝说不清道不明的寒意。

    法拉利，你得快点了。

    他在心里说。

    ……

 第1626章 进山面见武装首领 

    与此同时，距离科赫桑一百二十公里外的某个地方，一辆丰田越野车正行驶在通往赫拉特山区的碎石路上。

    法拉利坐在副驾驶座上，右手搭在车门扶手上，左手不时摸一下放在脚边的黑色背囊。

    背囊里装着两百万美元现金，一百美元面额，捆扎整齐，占了背囊四分之三的空间，剩下的四分之一空间塞了几瓶水和一包压缩饼干。

    驾驶座上坐着马吉。

    马吉是个四十出头的普什图人，皮肤黝黑，脸上留着浓密的络腮胡，穿着一件洗得发白的灰色长衫，头上裹着一条暗红色的头巾。

    马吉是尼科尔森派来的联络人。

    所谓的联络人军方情报部门的线人其实并非军情部门的在编人员，他和军方情报部门仅仅是一种类似于雇佣模式，拿钱办事那种。

    美军的情报网络在赫拉特省经营多年，马吉是这条网络上最重要的一环。

    他在赫拉特北部的部落里混了多年，认识所有该认识的人，也知道所有不该知道的事。

    “前面三十公里就进入阿塔的控制区了。”

    马吉说着，右手离开方向盘，在车载导航屏幕上点了两下，放大了前方的地形图。

    屏幕上显示着一条弯弯曲曲的线路，标注着部落控制区的边界和检查站的位置。

    “过了那个隘口，手机信号就彻底没了只有卫星电话能用。”

    法拉利点了点头：“明白。”

    “进了他们的地盘，少说话。”马吉转过头看了法拉利一眼，“他们不喜欢白人，听到你们的口音就会冒火。”

    “我们要见谁？”法拉利问。

    “阿迪纳。”

    阿迪纳。

    科赫桑地区最大的阿塔武装首领，地盘在赫拉特北部到波斯边境的狭长地带里。

    他的武装力量大约有一千八百人，装备精良，训练有素，在阿富干西部的部落武装中排名前三。更重要的是，这两年来，阿迪纳和美军之间一直维持着一种心照不宣的关系。

    他不打美军，美军也不打他，双方井水不犯河水。

    这种默契已经维持了将近两年，比美军和塔利班高层之间的停火协议还要稳固。

    “尼科尔森跟他打过交道？”法拉利问。

    “打过。两年前尼科尔森刚上任的时候，阿迪纳的人抓了两个美军士兵。”马吉说，“尼科尔森没有派兵去救，而是通过中间人找到了阿迪纳，谈了一个条件，放了那两个士兵，美军就撤出赫拉特北部的一个前哨站。阿迪纳答应了。从那以后，两个人之间就建立了一条沟通渠道。”

    马吉顿了顿，又道：

    “所以阿迪纳愿意见你，是因为尼科尔森的面子。”

    法拉利沉默了几秒。

    “他靠得住吗？”

    “靠得住是什么意思？”马吉反问。

    “拿了钱，会办事吗？”法拉利问。

    马吉笑了。

    “法拉利先生，这里是阿富干。没有人靠得住。今天拿了你的钱帮你办事，明天可能就拿着你的人头去找菲利克斯领赏。这不是靠不靠得住的问题，这是你能不能让他觉得跟你合作比不跟你合作更划算的问题。”

    他转过头，目光在法拉利脸上停留了一秒。

    “你带着两百万美金进山，就是为了让阿迪纳觉得跟你合作更划算。”

    法拉利没再说话。

    车窗外面的地形越来越荒凉。

    碎石路两侧的山坡上几乎没有任何植被，只有偶尔出现的几丛骆驼刺，在车灯的照射下投下扭曲的影子。

    远处山脊线上方的天空还是深蓝色的，没有月亮，星星密得像撒了一把碎钻。

    车里安静了很长时间。

    “宋和平被抓了多久了？”马吉忽然问。

    法拉利看了他一眼。

    “如果说在菲利克斯的手里来计算，那么不超过七十二小时。”

    “你跟他是搭档？”

    “十几年的兄弟。”

    马吉点了点头，没有继续问。

    他在阿富干待了这么多年，知道有些事情不该问，有些感情不需要说。

    但他对法拉利的好感度提升了不少。

    能为兄弟冒险的人，人品差不到哪去。

    车又开了大约二十分钟，碎石路变成了一条几乎看不出痕迹的山间小道。

    两侧的山壁越来越近，车灯只能照出前方大约二十米的距离，再远就是一片漆黑。

    法拉利能感觉到车子在爬坡，发动机的轰鸣声在狭窄的山谷里来回反射，听起来像是有什么东西在追赶他们。

    马吉关了车灯。

    “干吗关灯？”法拉利问。

    “前面有检查站。”马吉说：“关灯不至于误判。”

    车子熄灭了所有的灯光，在黑暗中缓缓向前滑行。

    车速降到了步行速度，马吉把车窗摇下来，侧耳听着外面的动静。

    法拉利的手指扣在手枪握把上，掌心微微出汗。

    黑暗中什么也看不到，但他能听到自己的心跳声，能听到轮胎碾过碎石的声音，能听到风从山壁之间穿过的呜咽声。

    然后他听到了另一个声音。

    脚步声。

    不止一个人。

    “就是这里了。”马吉低声说。

    他踩下刹车。

    车子停在了黑暗中。

    一束刺眼的光从车前方射来，直接照在挡风玻璃上。

    法拉利本能地眯起眼睛，但没有举手。

    在阿富干的部落控制区，举手的动作太快反而会被误认为要掏枪。

    马吉推开车门，走了出去。

    法拉利听到他用一种他听不懂的方言在说话。

    那种语言听起来既不像普什图语，也不像达里语，更像是一种在这片山区流传了数百年的部落土语，词汇短促，语调起伏很大，听起来像是在吵架，但法拉利知道那只是在打招呼。

    车外有人用普什图语问了一句什么。

    马吉回答了。然后是几句你来我往的对话，语速很快。

    法拉利只能捕捉到几个零星带着谐音的词汇——“尼科尔森”、“阿迪纳”、“赫拉特”。

    然后听到马吉的声音从车外传来：“下车吧。”

    法拉利推开车门，拎着那个黑色背囊下了车。

    车灯的光已经被关掉了，但对方的照明还亮着。

    法拉利看清了对面的人。

    五个，都是普什图人打扮，穿着深色的长衫，裹着头巾。

    每个人的腰间都别着一把老式的akms，枪托折叠，保险打开。

    站在最前面的那个人看起来大约三十岁出头，留着一把修剪得很整齐的黑色胡须，眼神锐利得像一把刀。

    马吉向那个人说了几句土语，然后转过头来看着法拉利。

    “枪。交出来。”

    法拉利犹豫了一秒。

    马吉看到了他的犹豫，声音压得更低了：“我跟你说过，见阿迪纳不能带枪。你不交枪，他不会见你。你交了枪，他才会把你当客人。”

    法拉利把手伸到腰间，拔出那把格洛克手枪，枪口朝下，递给马吉。

    马吉接过枪，当着那个黑胡子男人的面，把弹匣卸下来，拉了一下套筒，从枪膛里退出一发子弹，然后把空枪和弹匣一起递给了那个人。

    那个人接过枪，看都没看，直接别到了自己的腰间。

    然后他朝身后的人挥了挥手。

    一个年轻的普什图人从黑暗中走出来，手里牵着三头驴。

    不，是四头——

    还有一头跟在后面，缰绳拴在前面一头驴的鞍子上。

    那是几头看起来很老实的灰色毛驴，背上铺着厚厚的毛毡，毛毡上绑着简单的鞍具。

    “从这里开始车进不去了。”马吉指了指前方的山道，“骑驴大概个小时左右能到他们的营地。”

    法拉利看着那几头驴，嘴角抽了一下。

    他在阿富干待了十一年，什么交通工具都坐过——悍马、黑鹰、防雷车。

    但骑驴，这还是第一次。

    那头被派给法拉利的驴打了个响鼻，低下头，似乎在表示对分配给它的乘客不太满意。

    法拉利拎着那个装着两百万美金的背囊，走到驴旁边。

    背囊太重了，挂在驴的一侧会让驴鞍倾斜，他不得不把背囊横放在驴背上，才算保持了平衡。

    马吉骑术明显比法拉利娴熟得多。

    他在驴背上调整了一下姿势，转过头看着法拉利那笨拙的上驴动作，嘴角露着笑，但没发表任何评论。

    那个黑胡子男人走在最前面，手里举着一支老式的手电筒，光线昏黄，只能照亮前方几米的距离。

    两个年轻的普什图人走在后面，akms挂在胸前，目光警惕地扫视着两侧漆黑的山壁。

    一行人在黑暗中出发了。

    山道比法拉利想象的要陡得多。

    毛驴走得很慢，但很稳，蹄子踩在碎石上发出清脆的咔嗒声。

    两侧的山壁越来越高，到了某些路段，头顶的天空只剩下一条窄窄的缝隙，星光从缝隙里漏下来，像是被切碎了铺在山道上。

    “阿迪纳一直住在深山里？”法拉利问。

    “是的，这是最安全的做法。”马吉的声音从前面传来，“美军经常往赫拉特派遣无人机，阿迪纳的人吃过好几次亏。搬进里，无人机找不到他。”

    “那你是怎么找到他的？”

    “我有我的办法，最原始的办法。”

    马吉的解释很简单，但法拉利听懂了其中的含义。

    阿迪纳的通讯网络不是靠无线电或者卫星电话，是靠人。

    一个人传一个人，一条线牵一条线，从赫拉特城一直延伸到这片深山的腹地。

    这种通讯方式慢得令人发指，但没有任何电子侦测手段能截获它。

    这是塔利班和基地组织在阿富干经营了几十年的遗产，在美军的高科技战争机器面前，这种原始的通讯方式反而成了一种最有效的反制手段。

    驴队走了大约四十分钟，山道突然变宽了。

    两侧的山壁向后退去，前方出现了一片相对开阔的谷地。

    法拉利能听到水声。

    一条小溪从谷地的左侧流过，溪水在月光下泛着银白色的光。

    黑胡子男人停下驴，朝身后的人打了个手势。

    后面的两个人迅速从驴背上跳下来，其中一个往前走了大约二十米，蹲下身，用一把小刀在地上挖了挖。

    然后他站起来，朝黑胡子男人点了点头。

    黑胡子男人转过头看着马吉，说了一句什么。

    马吉翻译道：“他说前面就是阿迪纳的营地了。让我们在这里等，他去通报。”

    法拉利从驴背上下来，站在地上，活动了一下已经麻木的腿。两小时的驴程才走了不到一半，他的大腿内侧已经开始疼了。

    他看了一眼那个装着两百万美金的背囊，稳稳地挂在驴鞍上，毛驴似乎对这分量没什么意见。

    那个年轻的普什图人朝营地走去了，身影很快消失在黑暗中。

    剩下的四个人站在谷地的边缘，沉默地等待着。

    风从谷地的另一端吹来，带着溪水的湿气和一丝说不清的味道。

    法拉利闻到了烟味，感觉不是香烟，是柴火，那种在阿富干山区最常见的、用干牛粪和树枝混合燃烧的柴火味。

    烟味从营地的方向飘来，说明阿迪纳的人确实在那里。

    法拉利把手插进裤兜里，摸到了那把小小的备用手枪。

    一把p238微型手枪，只有掌心大小，藏在裤兜里几乎看不出痕迹。

    他没有告诉马吉他带了这把枪，更没有打算把它交出去。

    这不是因为他信不过马吉，而是因为他信不过任何人。

    在这片山区里，在距离科赫桑一百二十公里的地方，在阿塔武装的大本营里，法拉利唯一能信任的只有他自己和兜里那把六发子弹的微型手枪。

    黑胡子男人蹲在地上，点燃了一支烟。

    烟头的红光在黑暗中一闪一闪的，映着他那张没有表情的脸。

    马吉靠在一棵干枯的胡杨树上，双臂交叉在胸前，闭着眼睛，看起来像是在打盹。

    十分钟过去了。

    十五分钟后，远处传来脚步声，不止一个人。

    法拉利的手不由自主地摸向裤兜里的那把p238。但他没有掏出来，只是把手搭在裤兜外面，感受着那把小枪的轮廓。

    黑胡子男人掐灭了烟头，站了起来。

    几个黑影从谷地深处走来，走在最前面的那个人的身形在月光下渐渐清晰。

    他的身高在阿富干这种地区很少见，至少一米八，肩膀宽阔，腰背挺直，走路的姿势带着一种军人的气质。

    穿着一件深棕色的长衫，头上裹着一条黑色的头巾，腰间别着一把老式的托卡列夫手枪。

    他在离法拉利大约三米的地方停下来，目光从法拉利身上扫过，最后落在马吉身上。

    马吉从胡杨树上直起身来，用普什图语说了一句什么。

    那人点了点头，然后用英语朝法拉利说了一句。

    “欢迎来到科赫桑的山区。”

    他的英语带着浓重的口音，但每个字都说得清清楚楚。

    法拉利的瞳孔微微收缩了一下，这人居然会英语。

    看来这个人就是阿迪纳。

    科赫桑地区最大阿塔武装的首领。尼科尔森两年前通过中间人建立沟通渠道的那个部落头领。手里控制着从赫拉特北部到波斯边境两百公里狭长地带的那个男人。

    阿迪纳的目光从马吉身上移回到法拉利身上，停在那两个挂在驴鞍两侧的包上。

    “钱带来了？”

    “带来了。”法拉利说，“两百万。”

    阿迪纳沉默了两秒，然后嘴角露出一个几乎看不出的笑容。

    “跟我走，去我的营地里谈。”

    他转过身，朝谷地深处走去。

    黑胡子男人和那两个枪手跟在后面。

    马吉看了法拉利一眼，下巴朝阿迪纳的方向扬了扬。

    “走吧。记住我的话——少说话，我来应付。”

    法拉利拎起那两个沉甸甸的包，跟着马吉，跟在阿迪纳的身后，走进了那片黑暗的谷地。

    溪水的声音越来越近，柴火的味道越来越浓。

    科赫桑的夜风从谷地的另一端吹来，吹过法拉利的后背，带着兴都库什山脉的寒意。

    他紧了紧衣领，加快了脚步。

    这里距离科赫桑一百二十公里。

    距离菲利克斯的调查组到达科赫桑不到十六小时。

 第1627章 我不要钱（1） 

    阿塔的营地比法拉利想象的要大得多。

    这个营地建在一条溪水旁，溪边沿途散落着二三十间土坯房，有些已经坍塌了一半，有些还保持着完整的结构。

    营地中央的空地上燃着三堆篝火，火光映照着周围一张张黝黑的面孔。

    十几个武装人员围坐在火堆旁，怀里抱着枪，看到阿迪纳带着陌生人走进来，没有一个人站起来，只是用那种在战场上磨砺出来的目光冷冷地打量着法拉利。

    这些人敢在深山里点燃篝火，从这一点就能看出，此时的美军的确和阿塔武装已经达成了某种默契，换做一年前，这种情形是无法想象的，一点点动静都会招来空袭。

    法拉利数了一下。

    能看到的武装人员大约三十来个，但黑暗中那些土坯房的窗户和屋顶上肯定还藏着更多的人。这是阿塔武装的老把戏了。

    明面上只摆出三分之一的力量，剩下的全部藏在暗处。

    你要是有歹念，先得掂量掂量自己能不能活着走出这片谷地。

    阿迪纳径直走向营地最深处的一间石屋。

    这间屋子比其他的都大，墙体用石块和泥土混合砌成，至少有半米厚，屋顶架着几根粗大的原木。

    门口站着两个抱着pkm机枪的武装人员，看到阿迪纳过来，侧身让开了路。

    门帘掀开，一股混合着热茶和羊肉的味道扑面而来。

    屋内点了三盏煤油灯，分别放在墙角和桌上。

    地上铺着几块手工编织的地毯，看起来有些年头了，边缘已经磨出了毛边。

    屋子正中央摆着一张低矮的长桌，桌上放着一把铜壶和几个茶杯。墙角堆着一些毯子和坐垫，除此之外别无他物。

    阿迪纳的指挥所简陋得让人意外，但法拉利知道，在这种地方，越简陋就越安全。

    没有固定的家具，没有不必要的装饰，一旦遭到空袭，三十秒内就能全部撤空。

    阿迪纳走到长桌一端，盘腿坐下来，然后朝对面的位置抬了抬下巴。

    “坐。”

    法拉利把那个沉甸甸的帆布包放在脚边，在阿迪纳对面坐了下来。

    马吉坐在法拉利右侧，位置刚好在两人中间，既能听到双方的对话，又不会妨碍两人直接沟通。

    这种座次的安排显然是经过精心考虑的。

    马吉在这里的角色不是翻译，是缓冲。

    一个年轻的普什图人端着托盘走进来，在每人面前放了一杯热茶，然后悄无声息地退了出去。

    阿迪纳端起茶杯，吹了吹上面的热气，喝了一口。

    他没有急着说话，目光越过茶杯的边缘，静静地看着法拉利。

    那种目光不是审视，而是在评估，评估眼前这个白人到底值不值得他花时间。

    法拉利也不急。

    这种场合他也没少见。

    在这些战乱之地，谈判从来不是坐下来就直奔主题的。

    你得先喝茶，先沉默，先让彼此适应对方的存在。

    任何急于开口的人都会被视作软弱，而在这片土地上，软弱就是最好的猎物。

    沉默了大约一分钟，阿迪纳放下茶杯，开口了。

    “尼科尔森跟我说，你是从喀布尔来的。”

    “是的。”法拉利说。

    “做什么的？”

    “防务承包商。”

    法拉利没有说“私人军事承包商”，在阿富干，这两个词的含义天差地别。

    防务承包商听起来更像是干后勤的，而私人军事承包商则意味着你是来打仗的。

    在这种地方，承认自己是来打仗的，跟自杀差不多。

    阿迪纳点了点头，似乎对这个回答还算满意。

    他看了一眼法拉利脚边的帆布包。

    “尼科尔森说你要跟我谈一笔生意。什么生意？”

    法拉利没有立刻回答。

    他弯腰拉开其中一个帆布包的拉链，从里面掏出一个用透明塑料袋密封的方块。

    一百美元的钞票，一百张一沓，十沓一捆，每捆十万美元。

    塑料袋里装了二十捆，整整齐齐，码得像砖头一样。

    他把塑料袋放在桌上，推到阿迪纳面前。

    “这是两百万。现金。”

    阿迪纳看了一眼那袋钱，没有伸手去碰。

    他的表情没有任何变化，甚至可以说是毫无兴趣。

    他端起茶杯又喝了一口，然后慢慢地把茶杯放回桌上，动作轻得几乎没有发出任何声响。

    “你要我做什么？”

    “有一个cia的调查组，从喀布尔过来的，目前在科赫桑驻扎。”

    法拉利沉声说道：“他们正在查一批军火的去向。而这批军火是我们公司和前任美国政府签订的合同，现在新上任的总统似乎想要利用这件事来打击对手，所以拿着件事大做文章。”

    阿迪纳的眼神微微动了一下：“所以他们要来科赫桑查？”

    “已经来了。”法拉利说，“带队的叫菲利克斯，是调查组的头儿。他们现在在科赫桑的美军前哨基地里。”

    阿迪纳的手指在膝盖上轻轻叩了两下。

    法拉利注意到，他的指甲修剪得很整齐，这在常年握枪的武装人员中很少见。

    这个细节让法拉利对阿迪纳的评价又高了一分。

    注意细节的人，往往比那些粗犷莽撞的更难对付。

    “你希望我做什么？”阿迪纳问。

    “他们正在查边境地区的运输路线。”法拉利说，“如果你不干预，他们迟早会查到尼科尔森头上。一旦尼科尔森被审查，或者解职，到时候你这两年和美军之间的那点默契也就到头了。换一个新总统任命的司令，局势将会再次变得复杂起来。”

    阿迪纳轻敲膝盖的手指停了下来。

    “你在威胁我吗？法拉利先生？”

    “我在陈述事实。”法拉利的语气平静道：“你比我更清楚这其中的利害关系。”

    房间里安静了几秒。

    马吉在旁边端着茶杯，一言不发。他的目光在两人之间来回移动，像是网球比赛的裁判。

    阿迪纳忽然笑了。

    “你想让我帮你干掉这个调查组，把我当刀。”

    法拉利直视着他的眼睛，“对。”

    “多少人？”

    “调查组只有几个人，而且负责他们安全的海豹分队是我们的人，算是内应，你们袭击干掉他们毫无压力，举手之劳而已。”

    说完，他伸手在钱袋上拍了拍。

    “简单的一件事，酬劳不止200万，搞定后还有300万美元，这一点你不用担心，尼科尔森将军会为我担保，一定会付清尾款。”

    阿迪纳靠回身后的坐垫上，双臂抱在胸前。

    他的目光从法拉利脸上移开，落在了那袋钱上，然后又移了回来。

    “两百万美元，让我去攻击一个cia调查组，没错，难度是不大，但你觉得一个cia调查组在这里被我的人干掉，引来的后果是什么？”

    说着，他摇了摇头。

    “法拉利先生，你太看得起这两百万了。”

    “都说了这只是订金。”法拉利说，“事成之后，还有三百万。”

    阿迪纳没有说话。

    他伸手拖过那袋钱，伸手拿出其中一捆，足足十万美元，放在手里掂了掂，然后放在桌上，用手指推了回去。

    动作很轻，但意思很明确。

    “钱不够？”

    “钱够了。”阿迪纳说，“但我现在最需要的不是美元。”

    法拉利皱了下眉头。

    他预料到阿迪纳可能会加价，但没预料到他会直接拒绝现金。

    在这片土地上，美元就是硬通货，比任何货币都好使。

    一个不要钱的部落武装首领，要么是个疯子，要么另有所图。

    阿迪纳显然不是疯子。

    “那你要什么？”

    “军火。”阿迪纳说，“我要军火。”

    法拉利注意到，他说出“军火”这两个字的时候，抱在胸前的手臂放了下来。

    这个姿态的变化意味着这个人对军火的重视程度，远超他对那两百万美元的态度。

    “什么军火？”

    “我有将近两千名手下，我需要一批能武装我下属部队的武器装备，必须足够打一场小型战役的量。”

    阿迪纳一口气说完。

    显然这些数字在他脑子里已经转过无数遍了。

    法拉利沉默了几秒。

    他似乎明白了阿迪纳为什么要军火了。

    在阿富干西部的阿塔武装武装内部，阿迪纳只是一个分支的首领。

    他的地盘在科赫桑北部到伊朗边境的狭长地带，手下大约一千八百人，听起来不少，但在阿塔武装的权力版图上，他不算最顶流的武装分支。

    南部坎大哈和赫尔曼德省的那几个大部落，随便拉出来一个都有三五千人，装备之精良甚至能跟政府军正面硬刚。

    为什么？

    因为武器。

    阿塔武装的武装力量没有统一的装备供应体系。

    每个分支首领自己去搞武器，自己去拉赞助，自己去开辟走私通道。

    谁的武器多，谁的队伍就大；谁的队伍大，谁在阿塔武装高层舒拉会议上的话语权就重。

    这是一个简单到残酷的逻辑。

    枪杆子里面出政权，在这片土地上从来不是一句空话。

    而且，目前美军正在计划撤军。

    阿塔武装重新掌权是迟早的事，问题是重新掌权之后，谁来当老大，谁在新政府机构里拿最多的席位，谁控制最富庶的省份，谁掌握最核心的武装力量。

    这一切，都取决于各部首领在阿塔武装内部拥有多大的军事力量。

    阿迪纳的一千八百人在今天的阿塔武装版图里只能算排在第三或者第四。

    但如果他能再拿到足够的武器装备，他就能在短期内把队伍扩充到五千人以上。

    五千个全副武装的战士，在西部这个地盘上，就是一支举足轻重的力量。

    到时候别说科赫桑，就连西部的其他几个省份，他都有资格插一脚。

    而如果美军的撤军进程继续推进，政府军在西部地区的控制力进一步削弱，阿迪纳的队伍甚至有可能成为西部最大的一支武装。

    到那时候，阿塔武装高层要组建新政府，就必须给他足够多的职位和利益来安抚他。

    不给他？

    他有枪有人，他能自己拿。

    法拉利把这些分析在脑子里过了一遍，用时不到三秒。

    他在这个行当里混了十几年，这种权力逻辑他闭着眼睛都能倒背如流。

    “你的条件很苛刻。”法拉利说：“我很难答应。”

    屋内的气氛骤然冷了下来。

    “这批军火是要运到鸟克篮的。”法拉利说，“终点是东欧。每一支枪、每一发子弹都有编号，都有去向追踪。我要是把其中一部分截下来给你，整个运输链条就会断掉。奥观海那边的人在盯着这批货，他们一旦发现数量对不上，第一个怀疑的就是我们公司，一旦坐实，我们的合同可能就会告吹。这个风险，我担不起。”

    阿迪纳端起茶杯，慢慢喝了一口。

    “那你来找我做什么？”

    “我给钱。五百万美元，够你在黑市上买一大批武器了。”法拉利说。

    阿迪纳把茶杯放回桌上，站起来，冷冷说道：“送客。”

 第1628章 我不要钱（2） 

    简短的一句话，轻飘飘的，但比任何怒吼都更有分量。

    门口的两个武装人员掀开门帘走了进来，手已经搭在了扳机上。

    马吉连忙站起来，伸手拦在阿迪纳面前，用普什图语说了一长串话。

    语速很快，法拉利只听懂了其中几个词——“朋友”、“尼科尔森”、“合作”。

    马吉的双手摊开，掌心向上，这是在普什图文化中表示恳求和诚意的姿态。

    阿迪纳转过身，根本没看二人。

    马吉继续说，声音压得很低，语气却很急迫。

    他说了大约一分钟，阿迪纳终于转过身来，重新坐回了原来的位置。

    两个武装人员退了出去，但门帘没有放下来，显然是在外面随时待命。

    马吉长出了一口气，转过头看着法拉利。

    “你今晚来这里是想谈合作的，要合作，就要有诚意，现在的局势，军火币钱更重要。好好谈，也许还有别的办法，别一口回绝阿迪纳的要求。”

    法拉利松了口气，点了点头，但没有接话。

    他知道马吉说得对，但军火这个条件实在令人为难。

    阿迪纳重新端起茶杯，目光落在法拉利脸上。

    “法拉利先生，你可能不太了解我们这边的情况。”

    他的语气比刚才平和了一些。

    “你给我的五百万美元，我可以拿来招兵买马。听起来不错，对吧？”

    话到这，他顿了一下。

    “但你有没有想过，在黑市上买武器，需要时间。我需要找到卖家，需要运输，需要打通一路上的检查站和关卡。这个过程至少要三到六个月。而在这三到六个月里，南部的那几个部落不会闲着。他们会用手中的武器继续扩大地盘，继续收编小股武装，继续在舒拉会议上挤压我的发言权。等我拿到那些枪的时候，蛋糕已经被分完了。”

    法拉利沉默了。

    阿迪纳说的每一句话都是事实。

    在黑市上采购武器和在战场上直接缴获或接收现成装备，完全是两个概念。

    前者是一个漫长的、充满变数的过程，后者则是立竿见影的力量倍增器。

    “而如果你直接给我武器。”

    阿迪纳继续说，声音里多了一种算计的味道。

    “这些枪是从美军基地里截留下来的，本身就是现役装备，拿过来就能用。我的队伍可以在一个星期内完成换装，一个月内完成扩编。到那个时候，美军还在撤军的过程中，政府军还在收缩防线，整个西部的权力真空期才刚刚开始。我比别人早了至少三个月的窗口期。”

    他向前倾了倾身子，煤油灯的光把他的影子投在身后的石墙上，看起来像一头野心勃勃的猛兽。

    “你知道三个月在阿富干意味着什么吗？”

    法拉利知道。

    三个月，足够打一场决定性的战役，足够吞并两三个小股武装，足够占领两三个关键的城镇，足够在阿塔武装高层的权力棋盘上落下决定胜负的一子。

    屋子里安静了很长时间。

    马吉坐在中间，看看阿迪纳，又看看法拉利，嘴唇动了几次，但最终什么都没说。

    他已经做了他能做的。

    把人带进来，在谈判破裂的边缘把气氛缓和回来。

    剩下的，只能看法拉利自己的决定了。

    法拉利闭上了眼睛。

    如果不干掉调查组，菲利克斯就会查下去，会制造更多的“证据”，合同会中止，宋和平会被送到美利坚本土受审。

    后果很严重。

    唯一的出路，就是让阿迪纳出手，把整个调查组从物理上抹掉。

    没有调查组，就没有调查结果，就没有调查结果。

    更重要的是，宋和平必须安全回来。

    似乎没有第二个更好的选择了。

    军火……

    大批的军火……

    似乎可以再想想办法……

    半分钟后，法拉利睁开眼睛。

    “好，我答应你，可以给你军火。”

    阿迪纳的眼睛亮了。

    “但是我有一个条件。”法拉利说，“不是现在给。”

    “什么意思？”

    “现在的这批货，是运往鸟克篮的，数量都是定死的，每一支枪都有编号，奥观海那边派了人在坎大哈盯着装箱。我要是从这批货里截留哪怕一支突击步枪，都会被立刻发现。整个运输线就毁了，鸟克篮那边交不了差，合同就面临解除，这个风险，我真的冒不起。”

    阿迪纳的眉头皱了起来。

    “但是，”法拉利加重了这个词，“美军现在正在撤军。各地前哨基地已经移交了，据我所知已经有十几个基地已经关了，接下来还会有更多的基地和仓库被清空。这些基地里有大量的闲置军火，有些要运回国内，有些要移交给政府军，有些就直接报废处理。音乐家防务承接了其中一部分后勤合同，我能接触到这些物资。”

    他向前倾了倾身子，声音压得很低，低到只有阿迪纳和马吉能听到。

    “虽然我们不能将合同里的军火给你，但我可以尝试通过收买阿富干的官员或者美军的军官，分批把这些物资中的一部分‘截留’下来，通过秘密的走私通道交到你手上。不是黑市上那些翻新货，是美军现役装备，夜视仪、战术电台、防弹背心，全部都有。”

    阿迪纳没有说话，但他的呼吸节奏变了。

    法拉利继续加码。

    “你想想看。如果一切顺利，到美军完全撤出阿富干的时候，你手里的装备将是整个阿塔武装内部最好的一批。不是因为你最有钱，是因为你有最稳定的供应链。到时候，南边那几个部落拿什么跟你比？他们手里的ak打了二十年，枪管都磨秃了，你拿的是美军仓库里刚退役的新枪。他们的战士晚上摸黑打仗，你手下人手一台夜视仪。他们的通信靠人跑腿，你用加密电台。”

    他停下来，看着阿迪纳的眼睛。

    “到那时候，阿塔武装重新掌权，新政府成立，谁会是最有发言权的那个人？是手里只有破烂武器的南部部落首领，还是拥有西部最强武装力量的你？”

    阿迪纳沉默了很长时间。

    煤油灯的火苗跳了几下，墙上的影子也跟着晃了晃。

    马吉端着自己的茶杯，一口都没喝。

    他的目光死死地盯着阿迪纳的脸，像是在等一个宣判。

    终于，阿迪纳开口了。

    “那钱呢？”

    “钱现在就给你。”法拉利拍了拍脚边的帆布包，“两百万，全在这里。事成之后，再付三百万。加上之后开始分批交付的军火，但不能急，我需要一定的时间，两三个月，也许就能拿到你想要的那些武器装备，这就是我的最终条件。”

    阿迪纳的目光在法拉利脸上停留了很久，久到法拉利几乎以为他要再次拒绝。

    突然，他点了点头。

    “成交。”

    两个字，干脆得像刀切。

    他伸出手，掌心向上，五指张开。

    这是普什图人的传统手势，表示诚意的最高形式——我把手摊开给你看，意味着我手上没有武器，也没有欺骗。

    法拉利伸出右手，掌心向上，五指张开，和阿迪纳的手掌贴在了一起。

    两只手在煤油灯的光线下握了三秒。

    然后分开。

    马吉长长地呼出一口气，端起了那杯已经凉透的茶，一口喝完。

    他的额头上有一层细密的汗珠，在煤油灯的光线下亮晶晶的。

    阿迪纳朝门外喊了一声，那个年轻的普什图人又端着托盘走了进来，这次不是茶，而是一大盘烤羊肉和几张薄饼。

    他把食物放在桌上，退了出去。

    “吃。”阿迪纳指了指羊肉，“路不好走。吃饱了再走。”

    法拉利拿起一块薄饼，撕下一片，裹了一块羊肉，塞进嘴里。

    羊肉烤得很老，嚼起来费劲，但味道出奇地好，有一股浓郁的孜然和香菜混合的香气。

    马吉已经开始吃了，吃相谈不上文雅，羊肉的汁水顺着他的胡子往下淌。

    阿迪纳没有吃。

    他端着一杯新沏的茶，目光透过门帘的缝隙看向外面的夜色。

    “那个调查组，”他忽然说，“什么时候出发？”

    “应该是明天。”法拉利说，“最晚后天。”

    “路线呢？”

    “沿着边境公路向西，去查那几个哨所。具体时间和路线我会让马吉通知你们。”

    阿迪纳点了点头，没有再问。

    法拉利吃完了两块羊肉，喝了一杯茶，然后站起来。

    他拎起那两个装钱的帆布包，放在阿迪纳面前的桌上。

    “钱你收好。军火的事，我会安排。”

    阿迪纳站起来，做了一个手势。

    黑胡子的武装人员走进来，把两个帆布包拎了出去。

    “我派人送你们出去。”

    法拉利摇了摇头。

    “不用。让马吉送我就可以。人多了反而扎眼。”

    阿迪纳没有坚持。

    他走到法拉利面前，伸出手。

    这次不是那种仪式性的摊手礼，而是握拳，伸出拇指。

    法拉利愣了一下，然后同样握拳，伸出拇指，和阿迪纳的拇指碰在一起。

    这是阿塔武装武装人员之间的问候方式，也是信任的最高表达。

    法拉利转身走出石屋。

    夜风迎面扑来，带着溪水的凉意和篝火的余温。

    马吉跟在他身后，脚步比来时轻快了许多。

    “法拉利先生。”

    “嗯？”

    “你这辈子干过最疯狂的事是什么？”

    法拉利想了想。

    “也许就是现在。”

    两人在黑暗中沿着来时的路，朝着拴驴的地方走去。

    科赫桑的夜空没有月亮，星星密得像撒了一把碎钻。

    而在几十公里外，菲利克斯正在营房里研究那张标注着哨所位置的卫星图，全然不知等待自己的将是什么。

 第1629章 海豹分队的过命交情 

    凌晨一点。

    科赫桑前哨基地。

    风从兴都库什山脉的方向灌进来，穿过营地的铁丝网围栏，发出呜呜的低鸣。

    桑德沿着营地外围的巡逻路线走着，脚步很轻，军靴踩在碎石上几乎没有发出声响。

    这条路他白天走了三遍，晚上又走了两遍，每一个角落、每一处阴影、每一个可能被人利用的射击位置，他都烂熟于心。

    营地里大部分人都睡了。

    调查组住的板房里还有灯光，菲利克斯应该还在研究那些地图和情报。

    板房隔壁是关宋和平的集装箱小屋，灯也亮着，但窗帘拉得严严实实，看不见里面的情况。

    桑德走到营地东北角的瞭望哨，朝上面值夜的海豹队员打了个手势。

    那个队员叫霍克，是分队里最年轻的，才二十四岁。

    霍克点了点头，示意一切正常。

    桑德继续往前走。

    他的手插在裤兜里，指尖一直摸着那部卫星电话。

    从昨晚到现在，他已经摸了几十次了，每次都觉得它在震动，但每次掏出来看都是错觉。

    他在等一条信息。

    从法拉利那里来的信息。

    法拉利今天进山去见阿迪纳了，去谈那笔生意。

    马吉跟着去的，马吉是这条线上最可靠的中间人，尼科尔森说只要有马吉在，法拉利就死不了。

    但生意能不能谈成，谁也说不准。

    阿迪纳这个人，桑德打过几次交道。

    两年前那两个被俘的士兵就是他从阿迪纳手里换回来的。

    那一次谈判，桑德全程在场，他对阿迪纳的印象是——这个人不简单。

    不是那种只会拿枪扫射的恐怖分子，而是一个精于算计、懂得权衡利弊的对手。

    这种人要么不会跟你做交易，一旦做了交易，就一定会执行到底。因为他的信誉就是他最大的资本。

    但他要价很高。

    法拉利带的那些钱够不够，桑德心里没底。

    手机震动了。

    桑德的手猛地一紧，几乎是本能地从裤兜里把卫星电话掏了出来。

    屏幕亮着，上面弹出了一条信息。

    发送者的号码被加密了，只显示了四个字——“已验证”。

    内容更长一些：

    “事情已准备妥当。按计划执行。”

    桑德盯着屏幕看了足足五秒钟，然后把手机翻过来扣在掌心，熄灭了屏幕。

    风从他背后吹来，把他的迷彩服吹得猎猎作响。

    他站在原地没动，闭着眼睛，让脑子里的那些碎片像拼图一样拼在一起。

    法拉利谈成了，阿迪纳答应了。

    调查组离开营地的路线和时间已经通过另一个渠道传给了阿迪纳的人。

    一切就绪。

    现在只差最后一步。

    桑德睁开眼睛，转身朝营地方向走去。

    他没有回自己的铺位，而是径直走向海豹分队睡觉的那两个装箱改造的宿舍。

    这种集装箱房是前哨基地最常见的住宿设施，隔音差些，但好在便宜耐用，在外头堆上一些沙袋，一般的迫击炮弹都炸不穿。

    他推开第一个集装箱的铁门，里面睡了六个人。

    双层铁架床，床头柜上堆着没吃完的能量棒和空矿泉水瓶，地上散落着几双军靴。

    有两个人打着呼噜，一个比一个响，像是在比赛。

    桑德摸黑走到最里面的那张下铺，俯下身，伸出手，拍了拍睡在铺上的人的脸。

    奈特。

    海豹分队的副队长，桑德的副手。

    他和桑德同一年进的东海岸海豹部队，一起参加过无数次任务，桑德救过他的命，他也救过桑德的命。

    两个人之间的信任不是用语言能表达的，是那种在枪林弹雨中一起爬出来的默契。

    奈特的眼睛猛地睁开了。

    黑暗中，他的瞳孔放大到几乎填满了整个眼眶，手已经伸到了枕头下面。

    那是他藏手枪的位置。

    桑德竖起一根手指压在嘴唇上，示意奈特不要闹出动静来。

    奈特的手从枕头下面抽了出来。

    他看清了面前的人是桑德，紧绷的身体松了下来，但眼神里全是疑惑。

    桑德没有说话，只是朝门口的方向偏了偏头，然后转身走了出去。

    奈特在床上坐了五秒钟，把被子掀开，摸黑穿上了裤子、军靴和外套，然后套了一件深色的抓绒衣，跟在了桑德后面。

    两个人一前一后穿过营地，没有走亮处，专门贴着阴影和建筑物的边缘走。

    值夜的哨兵看到了他们，但没有出声。

    桑德和奈特在这个营地里的地位仅次于菲利克斯的调查组，没有人会去盘问他们为什么半夜在营地里走动。

    桑德带着奈特走到了营地东南角的一个废弃库房后面。

    这个地方白天都没人来，晚上更是连鬼影都没有。

    背后是营地的高墙，前面是一排空置的集装箱，形成了一个天然的隐蔽角落。

    月光照不到这里。

    两个人站在阴影中，面对面。

    奈特靠在墙上，双臂抱在胸前，看着桑德。

    “头儿，你大半夜把我从床上薅起来，不会是想请我喝啤酒吧。”

    “有事跟你说。”

    “什么事不能白天说？”

    说完，桑德沉默了几秒。

    奈特看出了他的犹豫。

    认识这么多年，他很少看到桑德这副表情。

    那种想说又不知道怎么开口的样子。

    在他的印象里，桑德是一个做决定从不犹豫、下命令从不解释的人。

    能让他犹豫的事，一定不是小事。

    “桑德。”

    奈特直接叫了他的名字，这在平时很少见。

    一般情况下，他会称呼桑德“头儿”，叫名字，意味着现在自己是以一个老友的身份提问。

    “到底怎么了？”

    桑德抬起头，看着奈特的眼睛。

    “你先答应我，不管待会儿我说什么，你都别激动。”

    奈特的眉头拧成了一个疙瘩。

    他的第一反应是——出大事了？

    “说吧。”奈特说：“你说什么我都会安静地听。”

    桑德深吸了一口气：“你还记得多里诺亚那个调查组吗？”

    奈特愣了一下。

    多里诺亚。

    之前追击的那支调查组。

    全组9人，全部遇难。

    那次事故引起了的震动之际余波未消，官方给出的结论是机械故障，但小道消息一直在传，说那架飞机是被人做了手脚的。

    这次菲利克斯的调查组过来，其中一个目的就是查清这件事的来龙去脉。

    “记得。”奈特说。

    “那是我干的。”桑德说。

    他本以为奈特听完了会惊讶，或者震惊。

    但另他震惊的是，奈特的表情居然没有任何变化。

    桑德以为他没听清，又重复了一遍：“多里诺亚那个调查组，是我干的。飞机上有炸弹，我让人装上去的。”

    奈特沉默了三秒钟。

    然后他做了一件让桑德完全没有预料到的事——他笑了。

    “我知道。”他说。

    这次轮到桑德愣住了。

    “你……知道？”

    “我当然知道。”

    奈特把抱在胸前的双臂放下来，插进了裤兜里。

    “不只是我，队里有几个人也知道。霍克那晚看到你带人进机库了，回来后跟我说了。我让他闭嘴，不要声张。”

    桑德张了张嘴，一时不知道该说什么。

    奈特继续说：“那次坠机之后，我查了一些东西。你那些天总是找借口单独行动，卫星电话的使用频率比平时多了好几倍。你的副驾驶位下面藏了一部不属于军方的加密手机，我看到了。桑德，我不是瞎子。”

    “那你为什么不拦我？为什么不举报？”桑德疑惑地看着自己的副手。

    奈特歪了歪头，用一种看白痴的眼神看着他。

    “你以为我是谁？金发奶龙请来的狗屁监督官？我是你的副手，我们一起出生入死十几年了，是背靠背的兄弟。你要我去举报你？”

    桑德的喉结上下滚动了一下，心中一股热流上涌，有些结巴地说道：

    “我……我……”

    “你先别急着感动。”奈特抬起一只手，“你要跟我说的是多里诺亚的事，还是别的事？”

    桑德深吸了一口气，把涌上来的情绪压了回去。

    “别的事。明天的事。”

    “明天？”

    “菲利克斯的调查组明天要去边境哨所。”

    桑德的声音压得很低，低到只有两个人之间那不到一米的距离才能听到。

    “阿塔的人会在路上伏击他们。”

    这回，奈特终于有了反应，眼睛猛地瞪大了。

    “你……”

    “计划是这样的。”

    桑德没有给他插话的机会，语速很快。

    “明天早上八点半，车队出发。我设计的路线会经过多拉赫山口，那个地方是一个天然的口袋阵。南北两侧都是高地，公路从中间的峡谷穿过，全长八百米，没有任何遮掩。阿迪纳的人会在两翼埋伏，等车队进入伏击圈后，我乘坐的一号车会‘故障’，然后停在路中间。后面的车被堵住，进退不得。然后大家要找机会脱离车队，离开伏击区域。等我们撤到安全位置后，阿迪纳的人就会动手。”

    他说完了。

    黑暗中安静了很长时间。

    奈特靠在墙上，一动不动。

    月光从墙角的一处缝隙里漏进来一丝，刚好照在他的脸上。

    桑德看到他的表情很平静，平静得不像是一个刚刚被告知要参与屠杀同袍的人。

    “你在让我帮你杀人。”奈特的声音很轻：“杀的还是拿着总统手令过来的调查人员。”

    “我在让你帮我想办法保护队里的兄弟。”桑德说。

    “有区别吗？”

    “有。”桑德的语气变得很硬，“多里诺亚那次，我瞒着你们干了。这次我不想瞒，而且瞒着你们也干不成这事。我把全部计划告诉你，你要是不想干，你现在就可以转身走。明天你假装什么都不知道，该怎么做就怎么做。事后如果有人追究，我一个人扛。但如果你愿意帮我，我需要你帮我说服兄弟们。”

    奈特盯着桑德的眼睛看了很久。

    “你为什么这么做？”

    桑德没有立刻回答。

    他转过身，背对着奈特，面对着那面冰冷的墙。

    他的双手撑在墙上，低着头，像是在墙面上寻找什么东西。

    “你还记得邓恩吗？”

    “邓恩？”奈特想了想，“当然！咱们的老队员，前年因伤退役了。”

    “对。去年退役了。”

    “他怎么了？”

    “他退役回家后，找不到合适的工作。右腿在行动中被弹片削掉了一块肌肉，走路一瘸一拐的，没有公司愿意雇他。军方的伤残补助每个月一千两百美元，连房租都不够。他老婆去年跟他离婚了，现在还在争夺孩子的抚养权。几个月前，他给我打电话，说他住在车里，问我能不能帮他找个活干。他在电话那头哭了。fuck！那可是个硬汉……居然哭了……奈特，你能想到他有多绝望吗？”

    桑德的声音很平静，但奈特听出了那种平静底下压着的东西。

    “邓恩是我们队里最好的机枪手。在赫尔曼德那次，他一个人压住了敌方一个排的火力，掩护我们撤离。他腿上那块肌肉是在撤退的时候被弹片削掉的，他流着血跑了两公里，上了直升机才倒下去。他的一条腿换来了每个月一千两百美元，和一辆破车。”

    桑德转过身来。

    “不止邓恩。你去看看那些退役的兄弟，有多少人活得像个正常人？麦克，我们的突击手，跟了我八年，被炮弹炸聋了，回家后没法适应生活，因为残疾，连去pmc公司都没人要，最后去超市当了保安，一个月三千块，每天站十二个小时。他的膝盖在行动中废了，站久了就疼，但他不敢请假，请了假就没钱。还有罗德里格斯，我们的爆破手，退役后因为创伤应激导致疯疯癫癫的……。”

    奈特没有说话。

    “我们在这里卖命，在这里流血，在这里看着身边的人死。”

    桑德的声音终于有了一丝裂痕。

    “然后呢？然后回到国内，没人认识我们，没人关心我们，没人愿意雇我们。军方的那些承诺，什么‘照顾退伍军人’、‘确保就业机会’，全都是屁话。他们把我们当消耗品，用完了就扔。”

    “金发奶龙那帮政客，坐在办公室里画地图，画一条线就说这是战略要地，然后让我们冲上去拿命填。他们根本不在乎我们死多少人，他们只在乎自己能不能连任，能不能在国会拿到拨款，能不能在媒体面前吹嘘自己‘加强了对恐怖主义的打击’。多里诺亚那个调查组查的是什么？查的是军火运输。军火去了哪里关我们什么事？那是政客之间的狗咬狗。多里诺亚查得越深，军方和情报系统之间的裂缝就越大，最后倒霉的是谁？是我们这些在前线卖命的士兵。”

    他停下来，喘了口气。

    “我没有多高尚。我不关心什么国家利益，不关心什么地缘政治。我只关心一件事——我的兄弟们在战场上能活着回去，回去之后能过得好一点。金发奶龙不给我们钱，我们就自己找钱。法拉利和西蒙给钱，我就拿，就是这么简单。之前我拿了一笔，已经给邓恩汇去了一部分，让他争取孩子的抚养权。”

    奈特听完了。

    他没有没有点头，也没有摇头。

    只是站在那里，像一尊雕塑一样站在那里，脸上没有任何表情。

    许久后，他开口了。

    “你说完了？”

    “说完了。”

    “那我告诉你。”

    奈特从墙上直起身来，往前走了一步，两个人之间的距离不到三十厘米。

    “其实你做的那些事，我早就知道了。”

    桑德瞳孔一缩。

    “上次调查组坠机之后，我花了两个星期把所有的线索串了起来。机场的监控记录，那几天你进出机库的时间，你和那个人的接触，还有飞机残骸的照片，如果是机械故障，爆炸点应该在发动机或者油箱，但残骸的破裂方式明显是从内部向外炸的。那是炸弹。”

    桑德的呼吸停了一秒。

    “但我没有去查你的卫星电话，没有去查你藏的那个加密手机。因为我不想知道更多的细节。你知道为什么吗？”

    奈特的声音很轻，但每个字都像钉子一样扎进桑德的耳朵里。

    “因为如果我查到了确凿的证据，我就有两个选择——要么举报你，要么帮你隐瞒。举报你，我做不到。帮你隐瞒，我就成了共犯。所以我不想查。我选择不知道。”

    他顿了一下。

    “但是我能管住我自己，我管不住别人。其实队里有好几个人已经猜到了。大家都在装傻，桑德，这还不明白吗？大家都在暗中支持你……”

    “除了你，还有谁知道这些？”桑德的声音有些干涩。

    “差不多全队都知道了。”

    桑德的脸色变了。

    “你别慌。”

    奈特伸手按住了他的肩膀。

    “事情过去那么久了，而且他们都知道真想，可是你看看，没有一个人去举报。你知道为什么吗？”

    桑德摇了摇头。

    “因为他们都认同你做的。”

    这句话像一记重锤，砸在了桑德的胸口。

    “邓恩的事，麦克的事，罗德里格斯的事，队里的兄弟们都看在眼里。”

    奈特说：“大家心里都有杆秤。华盛顿那帮人把我们当枪使，让我们替他们卖命，替他们流血，替他们打仗，然后翻脸不认人。多里诺亚那个调查组查的是什么？查的是军火。军火去哪了关我们什么事？那些武器又不是我们偷的，是上面那帮孙子签的字、盖的章、走的合同。出了事就派调查组来查，查来查去，最后背锅的还是下面的人。”

    他松开桑德的肩膀，退后一步，双手插回裤兜里。

    “桑德，你是我们跟过的最好的指挥官。不是因为你能打，是因为你从不让兄弟们去送死，从不让兄弟们饿肚子。那年邓恩在赫尔曼德受伤，你背着他跑了三公里，自己腿上中了一枪都没松手。那次在坎大哈的巷战里，杰克逊被包围了，你一个人冲进去把他捞了出来。你身上有十一处枪伤，有七处是为了救别人挨的。这样的指挥官，兄弟们愿意跟着你走。”

    他深吸了一口气。

    “所以明天的事，你不需要解释，不需要道歉。你只要下命令就行。”

    桑德的眼睛红了。

    他伸出手，五指张开，掌心向上。

    奈特愣了一下，然后笑了。

    他也伸出手，五指张开，掌心向上，和桑德的手掌贴在一起。

    两只手握了三秒。

    然后桑德把奈特拉了过来，两个人狠狠地拥抱了一下。

    这个拥抱很短，不到两秒。

    男人的拥抱只需要力度，不需要时间。

    “行了。”奈特拍了拍桑德的后背，“别整得跟生离死别似的。明天我们还得把戏演好了，别让调查组那帮人看出破绽。”

    “你能帮我稳住队里的兄弟们吗？法拉利他们给的报酬很丰厚，还许诺可以为我们退役后的生计做出安排，如果愿意，都可以到音乐家防务去任职，薪水优厚……”

    “不用我稳。”

    奈特打断桑德。

    “他们比你还稳。你信不信，明天你就算当着全队的面宣布这个计划，没有一个人会皱眉头，放心吧，我会跟大家伙通气，到时候按你说的做。”

    桑德沉默了片刻，然后点了点头。

    “回去睡吧。明天还要早起。”

    “你也早点睡。黑眼圈都快掉到下巴了。”

    两个人一前一后从废弃库房的阴影中走了出来，沿着来时的路线悄无声息地回到了集装箱房。桑德推开门的时候，听到里面有人翻了个身，有人在说梦话，有人在磨牙。

    一切都很正常。

    他躺回自己的铺位上，把卫星电话压在枕头下面，闭上了眼睛。

    但他没有睡着。

    脑子里一直在转白天的事。

    车队编队，路线，伏击点的坐标，脱离时机，撤离路线，后续的统一口径。

    每一个环节都不能出错。

    凌晨三点半的时候，他终于迷迷糊糊地睡了过去。

 第1630章 一切按计划进行 

    翌日。

    清晨。

    六点四十分。

    天刚蒙蒙亮，科赫桑前哨基地还笼罩在一层灰蓝色的薄雾中。

    远处的山脊线上透出一抹鱼肚白，但营地里大部分区域还沉在阴影里，只有最高处的瞭望哨被第一缕晨光照亮。

    菲利克斯推开了海豹分队住的那间集装箱房的门。

    他已经穿戴整齐，沙漠迷彩服扎得一丝不苟，战术背心紧扣在身上，腰间别着一把格洛克19手枪，手里拿着那份已经被翻得起了毛边的卫星图，上面画满了红色的标记线和蓝色的坐标点。

    正在整理装具的桑德扭头看了一眼这个调查组长。

    菲利克斯似乎也注意到了桑德的气色不大好。

    看起来，这个海豹分队的指挥官一夜没睡好，痕迹全写在脸上。

    不过这种状态对他们这些海豹队员来说是家常便饭。

    海豹部队的训练早就教会了他如何在缺觉的情况下保持清醒和敏锐。

    只需要三秒钟就能从睡眠状态切换到战斗状态，这是十几年职业生涯磨练出来的本能。

    “桑德，你跟我来一下。”

    菲利克斯说完就转身走了，没有回头，语气里带着一种不容置疑的命令感。

    桑德从床头抓了一件抓绒外套披在身上，跟了出去。

    菲利克斯站在营地的空地上，双手叉腰，目光扫过停在不远处的那四辆车。

    三辆装甲悍马，一辆福特猛禽运兵车。

    四辆车的引擎盖都掀开着，海豹分队的机械师比肖普正在做最后的检查，手里举着一把手电筒，弯腰趴在发动机舱上，嘴里叼着一支没点燃的烟。

    “车都检查好了？”菲利克斯问。

    “检查好了。”桑德站在他身侧，双臂抱在胸前，“油水、轮胎气压、通信电台、武器弹药，全部正常。比肖普凌晨四点就起来了，每辆车都过了一遍，连备胎的气都打满了。”

    “人员呢？”

    “全队都在待命。奈特在组织最后的装备分发，十分钟内可以全部就位。随时可以出发。”

    菲利克斯点了点头。

    但他的目光没有看那些车，而是越过了车队的顶部，落在了营地角落里的那个羁留室上。

    那是一间用钢板拼凑而成的小屋，外墙刷着灰绿色的油漆，门上装着一把大号铁锁，窗户用钢筋焊死了，只留下一扇钢筋焊接的栅栏窗用来通风。

    宋和平就在里面。

    桑德注意到了菲利克斯的目光方向，但没有出声。

    “我改主意了。”菲利克斯突然说。

    桑德的眉毛微微动了一下。

    “宋和平跟你一起走。”菲利克斯转过身来看着桑德：“你把他从那个屋子里带出来，押在你们的车里，跟着车队一起出发。”

    桑德的眉头皱了起来。

    他立刻明白了菲利克斯的用意。

    带着宋和平去边境，说白了就是拿他当人盾。

    阿迪纳的人会在多拉赫山口动手，如果宋和平在车上，事情就会变得不可控。

    “菲利克斯先生，带上宋和平会很麻烦，我反对这个建议。”

    桑德的语气很坚定。

    “如果带上他，我们要分出至少两个人手专门看管他。从以往的记录来看，这个人战斗力爆棚，极度危险。”

    他的目光直视着菲利克斯。

    “他那种人，只要有一丝机会都不会放过。一根鞋带他都能给你整出个绞索来。如果把他一起带上，中途只要遇到任何风吹草动，比如爆胎、停车、甚至只是路面颠簸了一下，他都会找到机会反抗。到时候我的手下会有危险，你的人也会有危险。在移动的车辆里制服一个挣脱了束缚的人，比在静止的房间里难十倍。子弹在车里面乱飞，打中的不一定是目标，很可能是自己人。”

    菲利克斯的眉头拧了起来，但没有打断他。

    桑德建菲利克斯没提出反对意见，于是继续说道：“而且这次走的是陆路，不是乘坐飞机。飞机上他跑不了。陆路不一样。沿途要经过至少三个村落，道路状况极差，全是碎石路和土路。中途不知道会出现什么意外情况，到时候车门一开，他往两侧的山地一钻，你让我带多少人去追？这里是阿富干，不是弗吉尼亚。他往山里一躲，你就是把整个营的人都撒出去也不一定找得到。”

    菲利克斯的嘴唇动了一下，似乎想说什么，但桑德没有给他机会。

    “更麻烦的是——”

    桑德抢先道：“如果他的同伙提前知道了路线，在路上设伏救人，那我们不但要应付阿塔的袭击，还要应付另一拨人。这样一来，恐怕会弄巧成拙。”

    桑德说完了，退后一步，双臂重新抱在胸前，等待着菲利克斯的反应。

    营地里安静了几秒。

    远处传来比肖普关上悍马引擎盖的金属碰撞声，在清晨的空气中显得格外清脆。

    菲利克斯的手指在卫星图的边缘来回摩挲着，目光没有看桑德，而是盯着地面上的某块石头，像是在上面寻找答案。

    “你说得对。”

    十几秒后，他终于开口了。

    桑德暗暗松了口气。

    “让他在营地里待着，我也不大放心。”

    菲利克斯抬起头，目光重新落在桑德脸上。

    “这个人的确是个危险人物，尤其是这家伙估计跟这里的士兵和军官早就同流合污了，不然这里也不会成为他那批军火进入波斯的中转站，没错，你说的有点道理……”

    这回桑德听懂了。

    菲利克斯在担心宋和平收买营地里的美军士兵。

    在阿富干这种地方，钱能办到的事太多了。

    “不过……我的人手不够，而且也看不住他。”

    菲利克斯的声音里带上了几分犹豫。

    “宋要是跑了，我的所有努力就全白费了。”

    菲利克斯想了想，然后伸出两根手指。

    “调查组里我留下俩人，你也留下两个人，一起看管宋和平。四个人看一个，够不够？”

    “谁留下？”桑德问。

    “你的人，你找两个靠谱点的队员，和我的人一起在营地里看着他。”

    菲利克斯似乎拿定了主意。

    “不要让他离开那个屋子，不要让他接触到任何通讯工具，我们只是出去大半天，天黑之前回来，应该不会有什么问题。”

    “可以。”桑德点了点头：“我让两个最老资格的队员留下，他们办事稳妥，从不掉链子。加上你的两个调查员，四个人看一个，宋和平就是长了翅膀也飞不出去。”

    “就这样定了。”

    菲利克斯转身朝调查组的板房走去，走了两步又停下来，半转过身。

    “七点四十分集合，八点准时出发。不要迟到。”

    “收到。”

    桑德站在原地，目送菲利克斯走远，然后转身朝营地角落的羁留室走去。

    到了羁留室门口，桑德隔着铁门上的观察窗往里看了一眼。

    宋和平坐在床上，背靠板房的墙壁，双手抱在胸前，正在闭目养神。

    双腿伸直交叠在一起，姿态非常放松，呼吸均匀而平稳，看起来像是在打坐。

    他看起来很放松，根本不像被关押的人，倒像是来度假的。

    桑德盯着那张脸看了几秒钟，然后转身回自己的宿舍去了。

    ……

    此时，海豹分队的人已经全部起床了。

    集装箱房里弥漫着咖啡、烟草和汗味混合在一起的复杂气味。

    所有队员挤在铁架床之间，有人蹲在地上整理背囊，有人坐在床边擦枪，有人靠在墙角喝速溶咖啡。

    每个人都在做自己的事，没有人说话，但整个房间弥漫着一种行动前的紧绷感。

    奈特站在自己的铺位前，正在检查装备。

    看到桑德走进来，奈特抬起头，目光在他的脸上停留了一秒。

    然后他看到了那个不易察觉的轻微点头。

    一切照旧。

    奈特没有做任何多余的表示，但桑德知道他已经收到了信息。

    两个人之间十几年的默契，不需要语言，不需要手势，一个眼神就足够了。

    七点四十分。

    营地的空地上，四辆车已经排好了队形。

    一号车是桑德的悍马，车顶架着一挺m2重机枪，枪口指向营地大门的方向。

    二号车是菲利克斯的悍马，车体上没有重武器，但车身两侧加装了额外的装甲板。

    这辆车里全是调查组的人。

    三号车是福特猛禽运兵车，开放式货斗上架着一挺m240机枪，货斗两侧安装了装甲护板。这辆车里坐着六个海豹队员，全副武装，背靠背坐在货斗两侧的长凳上，中间的空地上堆着弹药箱和备用水壶。

    四号车是殿后的悍马，车顶同样架着一挺m2重机枪。

    车里坐着三个海豹队员。

    菲利克斯站在二号车旁，正在跟三个调查组成员交代最后的注意事项。

    他把卫星图和gps坐标又确认了一遍，用手指在地图上沿着那条蜿蜒的边境公路从头到尾划了一遍，然后合上平板电脑，塞进了战术背心的口袋里。

    “都清楚了？”菲利克斯问。

    “清楚。”三名调查员异口同声。

    “都清楚就好。出发以后，所有人的通信设备保持静默，只允许队内通话，不允许向外发送任何信息。听明白没有？”

    “明白。”

    “上车，出发。”

    几人随后钻进了二号车。

    司机关上车门的声音在清晨的空气中显得格外厚重。

    桑德走到一号车旁，拉开了副驾驶的门。

    在上车之前，他右手插进了裤兜里，摸到了那部卫星电话。

    他的拇指在屏幕上快速按了几下，没有看屏幕，纯粹靠手感按出了一个预设的短号。

    信息的内容很简单，只有四个字母的代码，代表“按计划执行”。

    这是一次性的密语。

    昨晚他和法拉利约定好的——四个字母，没有上下文，没有任何可供破译的特征。

    即使这条信息被截获了，也没有人能解读它的含义。

    之后，他按下发送键。

    屏幕闪了一下“已发送”的提示。

    桑德把手从裤兜里抽出来，拉开副驾驶的门，坐了进去。

    “出发。”

    悍马的引擎发出一声低沉的咆哮，像是一头被吵醒的猛兽。

    四辆车排成一列，缓缓驶出营区的大门。

    车轮碾过碎石路面，扬起一片淡黄色的沙尘。

    同一时间。

    几十公里外。

    山区的石屋里。

    法拉利坐在靠墙的地毯上，背靠着冰凉的石头墙壁，闭着眼睛。

    他昨晚连夜骑驴出山，回到马吉停车的那个隘口，然后开车一路颠簸着回到了这个临时落脚点。

    这里是阿迪纳在山区外围的一个前进营地，距离多拉赫山口只有不到十公里。

    阿迪纳的人已经在这里集结了。

    法拉利来的时候看到了那些聚集在营地外围的武装人员，大约有七八十个，还有人不断地从山里的各个方向赶来。

    他们安静地坐在树荫下，抱着枪，喝茶，低声交谈。

    这些人是在打了一辈子仗的老兵，知道行动前保持安静的重要性。

    法拉利住的那间石屋在最里面，是阿迪纳专门给他安排的。

    马吉睡在隔壁，鼾声透过石墙传过来，像一台出了故障的拖拉机。

    手机震动。

    法拉利的手比他的意识更快，几乎是震动发生的同一秒，手机已经被他从口袋里掏了出来。他的眼睛猛地睁开，瞳孔在黑暗中急速收缩。

    屏幕上显示着一条加密信息。

    四个字母。

    他看了一遍，又看了一遍。

    菲利克斯出发了。

    宋和平还在营地里。

    一切都按计划进行。

    法拉利把手机翻过来扣在地上，长长地呼出了一口气。

    他站起来，走到石屋门口，掀开门帘。

    营地外面的空地上，阿迪纳站在皮卡旁边正看着自己的队伍。

    他似乎感应到了法拉利的目光，转过头来，朝法拉利的方向看了一眼。

    两个人的目光在晨光中相遇了不到一秒。

    阿迪纳点了点头。

    法拉利也点了点头。

    “他们出发了！”

    法拉利说。

    “该我们出场了。”

 第1631章 死亡山口（1） 

    九点整。

    车队在碎石路上颠簸了将近四十分钟。

    菲利克斯坐在二号悍马车的后排，右手边的车窗半开着，一股夹杂着沙尘和柴油味的暖风灌进来，吹得他太阳穴发紧。

    他把车窗摇上去一半，靠回座椅里，闭了一会儿眼睛。

    但眼皮刚合上，胸口那种闷胀感就又涌了上来。

    他说不清那种感觉是什么。

    不是疼，不是恶心，而是一种压迫感，像是有什么东西压在他的胸腔上，让每一次呼吸都比平时费力。

    这种感觉他从没经历过，即使在最危险的那次任务中，他都没有过这种感觉。

    菲利克斯睁开眼睛，看着窗外飞速后退的荒原。

    土黄色的砾石，灰绿色的骆驼刺，远处山脊线上被风蚀得千疮百孔的岩壁。

    这片土地荒凉得像月球表面，但他知道，在这片荒凉之下藏着的是这个世界上最致命的陷阱——人。

    调查员布鲁克林坐在副驾驶上，正低头看着手里的gps导航仪。

    屏幕上的蓝色箭头沿着一条弯弯曲曲的路线缓慢移动，前方不远处标注着一个地名——多拉赫山口。

    “头儿，还有三公里到那个山口。”布鲁克林头也不回地说，“过了山口再开二十五公里就是第一个哨所。”

    菲利克斯“嗯”了一声，目光从窗外收回来，落在前排座椅的头枕上。

    司机是个年轻的调查组员，叫帕克，二十六岁，斯斯文文的，他的手握在方向盘上，指节因为用力过度而发白，显然也很紧张。

    毕竟这片山区曾经是阿塔武装的活跃区。

    不过，因为和谈达成的默契，近一年来这里的交火次数已经极少，最近两个月没有阿塔武装攻击美军的记录。

    毕竟，阿塔再怎么极端，也不至于在美军已经宣布逐步撤军后再挑起战火。

    相比起帕克，坐在后排的老资格调查员斯特拉瑟正闭着眼睛假寐，胸口的起伏很平稳，似乎对这种环境已经习以为常。

    菲利克斯又看了一眼窗外。

    两侧的地形开始变化了。

    平坦的荒漠逐渐收窄，两边的山丘越来越高，从十几米慢慢变成了几十米，像是大地裂开了一道口子，而他们正朝着这道口子的最深处驶去。

    “注意警戒。”

    菲利克斯下意识坐直了身体，拿起车载电台的话筒，按住通话键。

    “前方进入峡谷路段，所有车辆加速通过，保持间距。”

    话筒里传来一号车上海豹小队指挥官桑德的声音：

    “收到。一号车已加速，时速五十五公里。”

    三号车猛禽的队长奈特回话：“三号车收到，机枪手已就位。”

    四号车殿后的声音也传了过来：“四号车收到，后卫正常。”

    菲利克斯放下话筒，右手摸到了腰间的格洛克19枪柄。

    皮质的枪套已经被汗水浸湿了一小块，他的掌心也是湿的。

    胸口那股闷胀感更强烈了。

    前车的刹车灯突然亮了。

    悍马车的制动系统发出一声尖锐的嘶鸣，整个车剧烈地向前一倾。

    菲利克斯的身体猛地前冲，右手撑在前排座椅靠背上才稳住了身形。

    帕克几乎是本能地猛踩刹车，轮胎在碎石路面上拖出一道浅沟，扬起一片灰尘。

    “怎么回事？”

    斯特拉瑟被惊醒了，眼睛瞪得溜圆。

    副驾驶上，布鲁克林扶住仪表台，扭头看了一眼前方：“一号车停了。”

    菲利克斯抓起话筒：“桑德，什么情况？”

    电台里安静了两秒钟。

    然后桑德的声音传了过来：“车辆故障。传动系统发出异响，油跟不上，不知道是不是爆了油管，我需要停车检查。”

    “故障？”

    菲利克斯的声音拔高了几度。

    “出发前不是全部检查过了吗？”

    “机械的东西谁也说不准，菲利克斯先生。”

    桑德的声音依然很平静。

    “请给我五分钟。”

    菲利克斯把话筒摔回卡座里，靠回座椅，用力地搓了一把脸。

    “真他妈倒霉。”

    帕克从后视镜里看了他一眼，没敢说话。

    斯特拉瑟伸着脖子往前看，试图看清前车到底出了什么问题，但距离太远，只能看到一号车的尾灯在一闪一闪地亮着。

    布鲁克林转过身来，脸上的表情有些不安：“头儿，我总觉得不太对劲。”

    “哪里不对劲？”

    “说不上来。”布鲁克林摇了摇头，“就是感觉……太巧了。出发前他们四辆车都检查了一遍，连备胎气压都打了，偏偏到这个位置就出故障了？这里是多拉赫山口，两侧高地，典型的伏击地形。”

    菲利克斯没有立刻回答。

    他看着前方那辆打着双闪的一号车，看到桑德推开车门走了下来，然后副驾驶的门也开了，通信员威尔逊也下了车。

    两个人站在车头前面，弯着腰，像是在查看发动机舱下面的什么东西。

    紧接着，驾驶员比肖普也从驾驶座下来了，三个人围着车头站成一圈。

    菲利克斯透过前挡风玻璃看着这一切，目光在桑德的身上停留了几秒。

    那个海豹指挥官的动作很自然，弯腰、查看、比划、摇头，一切都像是一台真的出了故障的车。

    “也许是我们想多了。”布鲁克林自己否定了自己之前的怀疑，“桑德也没法预知车会在这个位置坏掉。”

    菲利克斯没有说话。

    他的目光从一号车移开，扫视着两侧的山坡。

    北侧的山丘比南侧高，目测落差大约四十米，山体上覆盖着稀疏的灌木和碎石，看不出任何异常。

    南侧稍低，但也足以形成一个天然的高地。

    整段峡谷大约八百米长，宽度只有不到一百米，公路从中间穿过，两侧没有岔路，没有可供隐蔽的地形，一旦进入这个口袋，除非原路退回，否则只能硬着头皮往前开。

    这是一个天生的杀戮场。

    任何有点战术常识的人站在这里，都会在心里给这个地方打上一个标签——伏击阵地。

    菲利克斯的手指在膝盖上敲得更快了。

    他拿起望远镜，朝北侧山坡上仔仔细细地扫了一遍。

    没有看到任何人影，没有任何异常的反光，连一只鸟都没有。

    太安静了。

    这种安静本身就让他不舒服。

    在阿富干，过于安静的地方往往藏着最大的危险。

    前车那边，桑德已经指挥队员开始行动了。

    菲利克斯看到桑德朝比肖普说了句什么，然后拍了拍威尔逊的肩膀，朝公路右侧的山坡方向指了指。

    威尔逊点了点头，提着步枪小跑着离开了公路，在距离一号车大约二十米的位置蹲了下来，枪口朝外，目光扫视着北侧的山坡。

    紧接着，猛禽运兵车的货斗里跳下来四个海豹队员。

    他们没有朝一号车走来，而是沿着公路两侧散开，每隔三十米左右布设一个警戒哨。

    有人蹲在岩石后面，有人靠在山壁的阴影里，枪口指向不同的方向，形成了一个松散的环形防线。

    一切都很专业。

    标准的车辆故障处置流程——停车、布哨、排查故障、修复或撤离。

    但菲利克斯注意到一个细节，那些布设警戒的海豹队员，他们的位置都在公路两侧靠近山壁的地方，而且每个人选择的掩体都是那种既能面向外侧也能面向内侧的位置。

    这本身没有问题。

    但菲利克斯总觉得哪里不对。

    五分钟后。

    前车传来桑德的声音：“菲利克斯先生，故障比想象中复杂。传动轴可能出了问题，比肖普说需要更多时间。”

    菲利克斯拿起话筒：“要多久？”

    “不好说。如果只是松动了，拧紧就行。如果是断裂了，我们可能需要弃车。”

    菲利克斯又骂了一句脏话，放下话筒，推开车门。

    热浪立刻扑面而来，阿富干上午九点多的太阳已经毒辣得能把人的皮肤烤红。

    他站在车门旁边，用手遮住眼睛上方的阳光，朝前车方向看。

    桑德站在车头旁边，正在对比肖普说着什么。

    比肖普趴在车底下，只露出两条腿，手里拿着一把扳手，似乎真的在拆什么东西。

    菲利克斯又抬头看了一眼两侧的山坡。

    还是什么都没有。

    但胸口的闷胀感已经变成了某种更具体的东西。

    一种无法被逻辑解释的、动物性的警觉。他的后脖颈上的汗毛竖了起来，这是他在多年的战场经历中磨练出来的本能反应，当危险逼近的时候，身体会比大脑先一步感知到。

    他下意识地把手搭在了枪柄上。

    然后他看到了一个不对劲的地方。

    那个趴在车底下的比肖普，不知道什么时候从车底下钻了出来，拿着扳手朝着公路右侧的山坡走去，一边走一边回头看了桑德一眼，然后加快了脚步。

    他没有回到车边，而是直接走进了路边的灌木丛里，消失在了几棵干枯的树后面。

    菲利克斯盯着那片树林看了半分钟。

    比肖普没有出来。

    “布鲁克林。”

    菲利克斯回头问道：“你看到前车那个修车的了吗？”

    布鲁克林从副驾驶探出头来，朝前车方向看了看：“看到了。他好像……走了？”

    “他走进树林里就没出来。”

    菲利克斯立即回到了车上，关起了车门。

    留在车外，他感到有种莫名的不安全感。

    “给我联系后车，问他们前面的情况。”

    布鲁克林拿起车载电台的话筒：“三号车，这里是二号车，你们前方能看到什么情况？”

    电台里传来一阵沙沙的电流声。

    没有人回答。

    布鲁克林又呼叫了一遍：“奈特，能听到吗？”

    还是没有人回答。

    布鲁克林的脸白了。

    他开始呼叫四号车：“四号车，这里是二号车，请回复。”

    沉默。

    帕克从驾驶座上转过身来，眼睛瞪得浑圆：“他们……他们怎么不回答？”

    斯特拉瑟也意识到了不对，身体猛地绷直了，右手本能地去摸腰间的配枪。

    “等等——后面的车好像没人了！”

    帕克的声音突然尖锐起来，他从倒后镜里看到了什么，整个人像被电击了一样弹了一下。

    “你们看！”

    菲利克斯侧过头，目光穿过驾驶员一侧的倒后镜，看向车队的后方。

    猛禽运兵车的货斗上空空荡荡。

    那六个海豹队员不见踪影。货斗中间原本堆着弹药箱和备用水壶，现在那些东西还在，但人没了。

    车顶的m240机枪旁边，那个负责操控机枪的射手的位置上空无一人，机枪的枪口歪向一侧，像是被谁随手拨开了一样。

    四号悍马的情况也一样。

    车顶的m2重机枪周围看不到任何人影，车门敞开着，里面空空荡荡。

    三辆车，十二个人。

    全部消失了。

    菲利克斯的大脑立马宕机了。

    所有的信息碎片在同一时刻涌进他的意识里——车辆故障、布设警戒、队员散开、走入树林、电台静默、后车无人。

    这些碎片拼在一起，形成了一个他无论如何都不愿意接受的结论。

    “警戒！马上警戒！”

    菲利克斯的声音像炸雷一样在峡谷中炸开。

    他一把拉开车门，身体从座椅上弹了出去，军靴砸在碎石路面上发出沉闷的声响。

    他拉开后备箱的装甲门，从里面抽出一支短款hk416突击步枪，拉动枪栓检查膛内是否有弹。

    “所有人进入战斗位置！帕克，去后车抢机枪！布鲁克林，联系前进基地！斯特拉瑟，跟我来！”

    帕克推开车门就往后跑。

    这个文职人员此刻已经顾不上恐惧了。

    他沿着公路朝猛禽运兵车的方向狂奔，靴子踩在碎石上打滑，差点摔倒。

    布鲁克林留在二号车里，抓起车载电台的话筒，将频道切换到前进基地的频率：“科赫桑基地，这里是调查组，收到请回答！重复，这里是调查组，收到请回答！”

    电台里只有沙沙的电流声。

    他切换了几个频道，又试了卫星通信终端，信号显示正常，但对方没有任何回应。

    他的手指在键盘上飞快地敲击着，试图发送一条加密文本信息，信息栏里打出了一行字：“基地，我们遭到——”

    字还没有打完。

    一声枪响。

 第1632章 死亡山口（2） 

    那声枪响不是从两侧的山坡上来的。

    它来自车队后方偏北的方向，高度大约在三十米的山腰上。

    声音在峡谷中来回折射，听起来像是从四面八方同时传来的。

    子弹击中了帕克。

    7.62x54毫米的钢芯弹从svd狙击步枪的枪膛中射出，以每秒八百三十米的速度飞行了大约两百米的距离，精准地穿过了帕克的脖子。

    弹头从左到右，贯穿了气管、食道和右侧的颈动脉。

    帕克甚至没有听到枪声。

    他正在奔跑，身体前倾，重心压在脚尖上，下一步正要迈出去。

    子弹穿过的瞬间，他的身体像是被人从侧面猛推了一把，整个人横向飞出去半米，然后重重地摔在地上。

    血从他的脖子里喷涌出来。

    颈动脉被切断后，心脏的每一次搏动都会把大量的血液从伤口中挤压出来，在地面上形成一片迅速扩大的深红色水洼。

    帕克还没有死透。

    他的身体在地上抽搐着，四肢无意识地蜷缩又伸展，像是在做某种诡异的舞蹈。

    他的嘴里发出一种咕噜咕噜的声音。

    气管被打穿了，空气从他的喉咙里漏出来，带着血液的气泡在他的嘴唇上破裂。

    他睁着眼睛，金丝眼镜歪在一边，镜片上溅满了红色的血点。

    他的目光茫然地看着天空，瞳孔开始扩散。

    十多秒后，他的身体停止了抽搐。

    “帕克！”

    斯特拉瑟发出一声嘶吼，本能地想要冲过去，却被菲利克斯一把拽住了战术背心的后领，几乎是扔到了一块岩石后面。

    “别过去！他已经死了！”菲利克斯吼道。

    他的声音因愤怒而变得沙哑，但他的头脑在那一刻出奇地清醒。

    所有的疑惑、所有的侥幸、所有的不安，在这一枪之后全部被击碎了，只剩下一个赤裸裸的事实——他们被出卖了，被伏击了，而且出卖他们的是海豹小队！

    一切不好的想法都冒了出来。

    他忽然想到了之前那个调查组神秘的坠机事件。

    此时似乎一切都有了答案……

    是军方干的！

    也许是和姓宋的早已经蛇鼠一窝……

    上帝啊！

    他想抽自己俩耳光。

    自己怎么会没意识到这个问题？

    也许对海豹突击队员忠诚度的过度信任。

    菲利克斯从一开始虽然觉得军方和宋和平有勾结，但没料到鼎鼎大名的海豹分队居然也被姓宋的拉下水了……

    fuck!

    ta一把把斯特拉瑟推到悍马车的前轮后面，然后自己翻滚到车头的位置，用发动机舱作为掩体。

    他把hk416架在引擎盖上，枪口指向枪声传来的方向，扣动了扳机。

    子弹打在山腰的一堆岩石上，溅起一片碎屑。

    山坡上没有任何人露头。

    那些伏击者藏得很好，隐藏在岩石和灌木的阴影里，只露出一截枪管或者一个瞄准镜的镜片。从下面往上看，几乎不可能找到精确的射击位置。

    “布鲁克林！联系上了没有！”菲利克斯声嘶力竭地喊着。

    二号车里，布鲁克林的手指在卫星通信终端的键盘上疯狂地敲击。

    信号满格，但基地那边始终没有回应。

    他试了三个不同的加密频道，没有一个有回应。

    “联系不上！所有频道都没有回应！”

    布鲁克林的声音从车窗里传出来，带着绝望的颤音。

    菲利克斯的心沉到了谷底，大吼道：“试试卫星电话！直接联络总部！”

    “好！”

    布鲁克林放弃了电台，转向卫星电话。

    然后他听到了奇怪的声音……

    那是火箭弹发射的声音。

    短促的、尖锐的呼啸，像是什么东西被撕裂了一样。

    菲利克斯看到北侧山坡上的一个位置喷出一团白色的烟雾，然后是第二个、第三个。

    至少有四枚火箭弹同时朝车队的方向飞来，弹体在空中划出几条几乎看不见的灰白色尾迹。

    “rpg！”

    菲利克斯大吼一声，整个人扑倒在轮胎下面。

    第一枚火箭弹击中了二号悍马车的侧面。

    rpg-7的聚能战斗部在接触到装甲板的瞬间引爆，金属射流以每秒八千米的速度穿透了悍马车的装甲，在车内炸开了一个脸盆大小的破洞。

    爆炸的气浪把悍马车掀起来半米高，然后重重地砸回地面。

    车门被炸飞了，车窗玻璃碎成了无数细小的颗粒，像霰弹一样向四面八方飞溅。

    布鲁克林还在车里。

    爆炸发生的时候，他正坐在副驾驶上，手指还没有从卫星终端的键盘上拿开。

    金属射流穿透了车门，从他的左侧肋骨处射入，在他的胸腔内释放了所有的能量。

    他的内脏在零点零零一秒内被高温和冲击波液化，整个上半身被炸开了一个巨大的、不规则的洞。

    可怜的家伙身体没有飞出去，因为爆炸的威力太大了，大到把他的身体直接撕碎在了座椅上。

    第二枚火箭弹击中了三号猛禽运兵车的货斗。

    开放式的货斗没有任何装甲防护，弹头在货斗内部爆炸，将那些弹药箱、备用水壶和空无一人的长凳炸成了一团燃烧的碎片。

    货斗的钢板被撕开了几道大口子，像被野兽的爪子挠过一样，向上翻卷着。

    第三枚火箭弹落在四号悍马车旁边，没有直接命中，但爆炸产生的冲击波把车掀翻在路边的沟里。

    第四枚火箭弹打高了一些，撞在北侧的山壁上，炸下一大片碎石。

    爆炸声在峡谷中来回反射，叠加成一种震耳欲聋的轰鸣。

    菲利克斯从引擎盖下面爬起来，他的耳朵里嗡嗡作响，眼前的一切都像是在放慢镜头。

    爆炸产生的冲击波将他几乎震晕过去。

    此时的二号车已经变成了一堆燃烧的废铁，车内冒出滚滚黑烟，火焰从车门和车窗的缝隙中舔出来，发出噼里啪啦的声响。

    布鲁克林死了。

    帕克死了。

    斯特拉瑟还在，他蜷缩在前轮后面的阴影里，双手抱着头，嘴里念叨着什么。

    他的耳朵在流血，倒不是被子弹打的，是被爆炸震的。

    “斯特拉瑟！起来！开枪！”

    菲利克斯踢了他一脚。

    斯特拉瑟抬起头，眼神涣散，像是刚从一场噩梦中醒来。

    他机械地拔出腰间的配枪，朝着山坡的方向开了一枪。

    子弹打在了离他不到十米的地面上，溅起一小撮尘土。

    菲利克斯没有时间管他了。

    他看到了那些从山坡上冲下来的身影。

    至少有六七十个人，从南北两侧的山坡上同时开始向下冲锋。

    他们的身影在晨光中显得格外清晰，深色的长袍，黑色的头巾，手中端着的ak步枪枪口朝前，腰间的弹链和手雷在奔跑中碰撞出金属的声响。

    他们没有喊叫，没有发出任何声音，只是沉默地、快速地、像潮水一样从高处涌下来。

    但这不是最可怕的部分。

    最可怕的是他们冲锋的队形。

    不是一窝蜂式的乱冲，而是松散的、相互掩护的、每五到六个人组成一个战斗小组的小规模战术队形。

    有人在前面突击，有人在后面提供火力掩护，有人从侧翼迂回包抄。

    这是正规军的战术动作，不是一般的部落武装那种乱打乱冲。

    看来是阿塔武装的人……

    这些家伙打了一辈子仗。

    他们知道自己在做什么。

    菲利克斯扣动了扳机。

    hk416以半自动模式开火，每一次击发都精准地将一颗到两颗5.56毫米子弹送进一个敌人的身体。

    第一个冲锋的武装人员在距离车队大约一百五十米的位置被击中，子弹从他的右肩射入，从后背穿出，他的身体旋转着栽倒在地。

    第二个在菲利克斯换弹匣的间隙冲到了更近的位置，被斯特拉瑟的一发冷枪打中了腹部，弯着腰跪在地上，但没有倒下，而是继续举枪还击。

    菲利克斯换了一个弹匣，继续射击。

    他的射速很快，但敌人太多了。

    每击倒一个，就有两个三个从后面补上来。

    他们的火力越来越密集，子弹打在悍马车的装甲上发出叮叮当当的响声，打在碎石路面上溅起一串串尘土，打在岩石上弹开形成跳弹，在空中发出尖锐的啸叫。

    斯特拉瑟的配枪很快打完了一个弹匣。

    他的手在发抖，换弹匣的动作太慢了，弹匣没有插进去，掉在了地上。

    他弯腰去捡，一发子弹擦着他的头皮飞过，在悍马车的轮胎上留下了一个焦黑的弹孔。

    “别捡了！用我的！”

    菲利克斯把自己的配枪从腰间的枪套里拔出来，扔给斯特拉瑟。

    格洛克19在空中划出一道弧线，斯特拉瑟手抖没接住，掉在了岩石上，弹了出来。

    斯特拉瑟趴在地上，伸手去够那把枪。

    又是一发子弹。

    这发子弹击中了他伸出去的那条手臂。

    小臂的骨头在子弹的冲击下像干树枝一样折断，枪从他的手指间滑落，掉在了更远的地方。斯特拉瑟发出一声惨叫，捂着被打断的手臂蜷缩起来，身体因剧痛而剧烈地颤抖。

    菲利克斯回头看了一眼。

    斯特拉瑟废了。

    帕克死了。

    布鲁克林死了。

    四辆车全部瘫痪。只剩下他一个人还能战斗。

    他端着hk416，靠在悍马车的引擎盖上，对着那些越来越近的身影继续射击。

    弹壳从他的右侧抛出来，叮叮当当地落在地上，很快就堆了一小堆。

    一个，两个，三个，四个，五个。

    他数着自己击中的目标数量，试图用这种方式来对抗那逐渐蔓延的绝望。

    但弹匣又空了。

    他伸手去掏战术背心上的弹匣袋，手指碰到的是一个空袋子。

    他又摸了一个，还是空的。

    低头一看，五个弹匣袋，全部空了。

    hk416的枪膛打开，退壳挺顶出了最后一颗弹壳，枪机停在后方，发出一个空洞的、金属的咔嗒声。

    没子弹了……

    菲利克斯抬起头。

    那些人已经冲到了不到五十米的位置。

    他看清了他们的脸。

    有年轻的，有年长的。

    这些人的眼睛里溢满了杀气，有一种对杀戮的渴望。

    菲利克斯把打空的hk416扔在地上，从腰间的枪套里拔出另一把备用手枪。

    那是一把m9。

    这是他最后一把枪，十五发子弹。

    他拉动套筒，子弹上膛，对着冲在最前面的那个人开了枪。

    那个人倒下了。

    他又开了一枪，又一个人倒下了。

    第三枪，第四枪，第五枪。

    不愧是传奇特工。

    每一声枪响都伴随着一个敌人倒地。

    但更多的敌人涌了上来。

    一个穿着深色长衫的武装分子冲到了悍马车的侧面，ak的枪口几乎顶到了菲利克斯的太阳穴。

    菲利克斯侧头躲开了第一发子弹，同时用m9的枪口顶着那个人的腹部，扣动了扳机。

    子弹近距离穿透了那个人的身体，溅了菲利克斯一脸的血。

    他推开那个人的尸体，转身朝另一个方向开枪。

    子弹打在冲过来的第二个人的胸口上，那个人闷哼一声，往前又冲了两步才倒下。

    九发子弹。

    十发。

    十一发。

    很快，菲利克斯打光了m9的弹匣。

    他甚至来不及换单，手伸向刚才扔给斯特拉瑟的格洛克手枪。

    但他摸不到了。

    不是枪不在，而是他的手被人踩住了。

    一个体重至少一百八十磅的武装分子一脚踩在了他的右手上，靴底的厚橡胶碾着他的手指骨节，发出令人牙酸的咯吱声。

    菲利克斯本能地想要抽手，但那只脚像一块石头一样压着他，纹丝不动。

    然后更多的脚踩了上来。

    有人踩在他的后背，有人踩在他的腿上，有人踩在他的脖子上。

    他的脸被按在地上，碎石和沙土塞进了他的嘴巴和鼻孔，让他无法呼吸。

    他听到有人在用普什图语喊着什么。

    声音很兴奋，像是在宣告胜利。

    然后他听到了一声枪响。

    不是从山坡上来的，而是就在他的耳边。

    那是ak步枪击发的声音，枪口距离他的头部不到一米。

    子弹没有打中他。

    这一枪是警告。

    有人在喊叫，似乎是在叫其他人让开。

    踩在他身上的重量一点一点地消失了，有人把他的双手反剪到背后，用一根粗糙的尼龙绳捆住了他的手腕。

    绳子勒得很紧，深陷进皮肤里，切断了他手腕的血液循环。

    有人揪着他的头发把他的脸从地上拽了起来。

    菲利克斯看到了斯特拉瑟。

    斯特拉瑟还靠在前轮的位置，断掉的手臂无力地垂在身侧，脸色惨白得像一张纸。

    他的嘴巴在动，像是在说什么，但菲利克斯听不到了，自己的耳朵里还在嗡嗡响，什么也听不到。

    一个武装分子走到斯特拉瑟面前，抬起脚，一脚踩在他的胸口上，把他踩平在地上。

    然后那个武装分子从腰间拔出一把刀。

    不是军用格斗刀，而是一把用来割肉和切水果的普通厨刀，刀身上还沾着前一天晚餐留下的油渍。

    菲利克斯拼命挣扎，但按着他的两个人死死地压住了他的肩膀和后背，他连动一下手指都做不到。

    他的嘴里被塞满了沙子和碎石，每呼吸一次都会被呛得剧烈咳嗽。

    那把刀轻松割开了斯特拉瑟的喉咙。

    不是一刀。

    是两刀。

    第一刀不够深，只划破了皮肤和浅层的肌肉，斯特拉瑟发出一种不像是人类能发出的声音，像是某种被宰杀的动物在临死前的哀鸣。

    第二刀割得更深，切开了气管和颈动脉，血从伤口中喷涌出来，在干燥的碎石路面上形成了一大片暗红色的水洼。

    斯特拉瑟的身体抽搐了几下，然后不动了。

    菲利克斯闭上了眼睛，不忍直视。

    有人把他的眼皮掰开，强迫他看着斯特拉瑟的尸体。

    一只粗糙的手拍打着他的脸，像是在确认他还清醒。

    有人在用英语问他问题，但他听不清那些问题是什么。

    他的意识已经开始模糊了，耳边只剩下一种单调的、持续的嗡鸣声。

    一个穿着黑色长衫、腰间别着一把托卡列夫手枪的人走到了他面前。

    那个人蹲下来，和他面对面，距离近到菲利克斯能看清他脸上的每一个毛孔和胡须的根部。

    那个人说了句什么。

    菲利克斯没有回答。

    不是因为他不愿意回答，而是因为他的嘴里塞满了沙子，舌头已经无法动弹了。

    黑袍人笑了一下。

    像个老朋友一样的微笑。

    然后他站起来，退后了两步。

    他朝旁边的一个武装分子点了点头。

    那个武装分子端起了ak步枪，枪口对准了菲利克斯的额头。

    菲利克斯看着那个黑洞洞的枪口，看到枪口内壁的膛线在阳光下闪着金属的光泽。

    他想起了很多事情——前妻，孩子，他在弗吉尼亚的家里阳台上那盆永远养不活的玫瑰花。他想起了法拉利。

    还想起了宋和平。

    他想说点什么，但嘴里全是沙子。

    呯呯——

    枪响了。

    子弹从额头射入，从后脑穿出。

    菲利克斯的身体在子弹冲击力的作用下向后仰了一下，然后像一袋水泥一样重重地砸在地上。他的眼睛还睁着，但瞳孔已经不再聚焦。

    它们在最后的一瞬间看向的是峡谷上方那片被晨光照亮的天空。

    科赫桑早上的阳光，和他来的时候一模一样。

    几分钟后。

    峡谷中终于彻底安静了下来。

    枪声的回音在山壁之间来回反射了几次，然后渐渐消散，像是从来没有存在过一样。

    只有那几辆还在燃烧的车辆发出噼里啪啦的声响，和偶尔传来的一个弹药箱被高温引爆的闷响。

    担任攻击任务的阿塔武装头目哈基姆站在二号悍马车的残骸旁边，看着地上那几具尸体。

    他的脸上没有任何表情。

    这种场面他见过太多太多次了，多到已经不需要有任何反应了。

    他抬起手腕看了一眼那块老旧的卡西欧f91w电子表。

    现在是早上八点四十七分。

    从开第一枪到战斗结束，用了不到十五分钟。

    阿迪纳从北侧的山坡上走下来，脚步不快不慢，像是下山散步一样。

    几个武装人员跟在他身后，其中一个扛着还在发烫的rpg发射筒。

    阿迪纳走到菲利克斯的尸体旁边，停下脚步，低头看了一会儿。

    这个调查组长的眼睛还睁着，瞳孔已经开始变得浑浊，像一层薄雾蒙在了上面。

    血液从后脑的弹孔中流出来，浸湿了他身下的碎石，在晨光中泛着深红色的光泽。

    “检查一下，看看有没有活口。”阿迪纳用普什图语说：“然后马上撤离。”

    哈基姆带着两个人走到四号悍马车的残骸旁边，弯腰查看了车内的状况。

    没有人。

    他又走到三号猛禽运兵车旁边，货斗被火箭弹炸得面目全非，钢板上满是弹孔和烧焦的痕迹，但没有尸体。

    他又检查了公路两侧的灌木丛和岩石后面，确认了所有可能藏人的地方。

    “报告首领，没有活口。”哈基姆走回阿迪纳面前，“我们的人阵亡了九个，伤了十二个。那个白人的枪法很准。”

    阿迪纳点了点头，没有说话。

    他转过身，面朝北侧山坡的某个位置，抬起了右手。

    山坡上，距离伏击阵地大约四百米的一个隐蔽观察点里，法拉利正趴在一块平整的岩石上，手里举着一架从哈基姆那里借来的苏联老式军用望远镜。

    望远镜的视野里，峡谷中的一切都看得清清楚楚。

    那几辆燃烧的车，地上散落的弹壳和装备，还有那几具躺在血泊中的尸体。

    他看到了菲利克斯。

    即使望远镜的放大倍率不大，即使距离四百米，他也能认出菲利克斯。

    那件沙漠迷彩服的款式，那个倒下的姿态，那摊暗红色的、正在不断扩大的血迹。

    望远镜的镜头微微颤动了一下。

    法拉利放下望远镜，抬起手，朝远处的阿迪纳举起手，竖了竖大拇指。

    一切都结束了。

 第1633章 全部灭口 

    科赫桑前进基地。

    调查组临时办公室里，考德威尔坐在电台前，耳机扣在脑袋上，百无聊赖地翻着一本已经翻了三遍的《星条旗报》。

    头版又是关于国会那帮老爷们扯皮预算的事，他看了三行就觉得眼皮打架。

    莫拉莱斯靠在另一张椅子上，双脚架在办公桌边缘，手里攥着一罐已经喝干净的能量饮料。

    罐子早就空了，他还在假装有东西喝，其实只是懒得起身去扔。

    “你说他们这会儿到哪了？”莫拉莱斯随口问了一句。

    考德威尔看了眼墙上的钟。

    早上九点十六分。

    “按计划应该到多拉赫山口那段了。”他打了个哈欠又道：“过了哪里，再开半小时左右就到前线哨所了。”

    “阿波边境那破地方连手机信号都没有。”莫拉莱斯抱怨道，“卫星终端还老掉线，两年前我在那里出过一次差，跟家里视频，卡得跟幻灯片似的。”

    考德威尔冷笑了一声：“至少你还有人可以视频。五年前我去赫尔曼德省调查罂粟种植情况的时候，那鬼地方信号都没。”

    两个人有一搭没一搭地聊着，电台的扬声器里偶尔传来一阵静电噪音，在空旷的办公室里回荡。

    突然，声音来了。

    “——伏击！我们遭到了伏击！多拉赫山口北侧山坡——重复——北侧山坡——”

    那是调查员布鲁克林的声音。

    考德威尔的身体像被电击了一样从椅子上弹起来，一把抓过桌上的话筒，手指在ptt键上狠狠地按了下去。

    “这里是基地，这里是基地！报告你们的位置！报告情况！”

    信号干扰极大，声音断断续续，电台那头没有回应。

    扬声器里传来一片嘈杂——

    枪声、爆炸声、叫喊声，所有的声音混在一起，像一锅沸腾的粥。

    布鲁克林的频道还开着。

    考德威尔听到了菲利克斯在吼叫，听到了菲利克斯绝望地喊出“卫星电话”，然后是一声巨大的爆炸，像是有什么东西在麦克风旁边炸开了。

    之后，所有的声音都断了。

    频道里只剩下一片死寂。

    “fuck！fuck!fuck——”

    考德威尔的手指在键盘上疯狂地敲击，试图切换加密频道。

    “三号频道试一下！四号频道呢？”

    莫拉莱斯已经站了起来，手里的能量饮料罐掉在地上，骨碌碌地滚到了墙角。

    他抓起了桌上的另一部电台，开始轮流切换所有已知的通讯频段。

    没有回应。

    所有频道都没有回应。

    “布鲁克林！布鲁克林！帕克！帕克！收到请回复！”考德威尔的声音越来越大，几乎是吼出来的，“任何一个人收到请回复！”

    死寂。

    那种死寂比任何噪音都更让人发疯。

    考德威尔扔下话筒，转身去拿桌上的卫星电话。

    他的手在发抖，揭起电话的时候差点把它甩出去。

    “我立即通知基地值班室，通知联军司令部，给他们请求增援——”

    他的手指刚按到拨号键上，办公室的门开了。

    两个人走了进来。

    洛萨诺走在前面，科尔特跟在他身后。

    两个人都是海豹分队的队员，考德威尔认识他们，至少是认识他们的脸。

    洛萨诺平时话不多，科尔特稍微好一些，偶尔会在食堂里跟人开几句玩笑。

    “你们听到了吗？”考德威尔头都没抬，依旧慌乱地在切换频道，嘴里大喊：“车队在多拉赫山口附近遇袭了！所有的频道都联系不上！我正要——”

    他没有说完。

    洛萨诺走到他身后，右手从腰里抽出一样东西。

    那是sig sauer p226手枪，枪口上拧着一个粗壮的消音器。

    不是好莱坞电影里那种细长的圆筒，而是军用级的消音器，外面包裹着一层尼龙套，用来防止高温烫伤。

    消音器的直径比枪管粗了整整一圈，看起来像是枪口上长出了一个瘤子。

    考德威尔没有看到它。

    此刻他的注意力都在电台上。

    洛萨诺的左手按住了考德威尔的肩膀，像是在安慰一个紧张的同事。

    考德威尔本能地回过头。

    消音器的枪口顶在了他的眉心正中央。

    冰冷的金属贴在他的皮肤上，比他想象的要凉得多。

    考德威尔的眼睛瞪圆了。

    “你——”

    他的嘴巴张开，想要说什么——

    洛萨诺扣动了扳机。

    击锤落下，击针撞击底火，弹壳内的火药被点燃。

    火药燃烧产生的气体在弹头被推出弹壳之前就开始膨胀，但它们先要通过一个迷宫。

    消音器的内部是一连串的挡板和扩张室。

    高温高压的气体在每一个扩张室里膨胀、减速，从超音速降到了亚音速，从尖啸变成了叹息。

    弹头在消音器的中心孔中穿过，它的速度仍然超音速。

    9毫米帕拉贝鲁姆弹本来就不快，但消音器不是为了让它变慢，而是为了让气体不那么大声地尖叫。

    弹头从消音器口部飞出的时候，声音已经被削减到了极点。

    “噗”。

    一个短促的、闷闷的声响，像是什么人在隔壁房间用手指弹了一下枕头。

    枪口焰被消音器完全吸收了，没有火光，没有烟雾。

    考德威尔的头向后仰了一下。

    9毫米全金属被甲弹从他的眉心射入，穿过额骨，穿过前额叶皮质，然后在大脑深处翻滚、变形、碎裂。

    弹头不是干净地穿过去，而是在颅内开辟了一条宽阔的、不规则的通道，把沿途所有的神经组织搅成了一团灰色的浆糊。

    考德威尔的身体从椅子上滑了下去，像一袋湿水泥一样瘫倒在地上。

    他的眼睛还睁着，但瞳孔已经迅速涣散开来。

    血从他的眉心那个小孔里流出来，不是喷涌，而是缓慢的、粘稠的往外渗，像一颗红色的眼泪。

    莫拉莱斯看到了这一切，似乎明白了什么。

    他的反应不算慢，手已经伸向腰间的配枪，手指碰到了枪柄。

    但另一名海豹队员科尔特比他更快。

    科尔特已经绕到了他的侧面，消音手枪从不到半米的距离抵住了莫拉莱斯的右侧太阳穴。

    同样的一声“噗”。

    同样的沉闷、短促、毫无威胁性。

    子弹从莫拉莱斯的颞骨射入，斜着穿过大脑，从他的左耳后方穿了出去。

    弹头带着碎骨、脑组织和血液的混合物钉进了身后的白墙里，留下一个花生米大小的黑洞。

    莫拉莱斯的身体在椅子上抽搐了一下。

    他的手指还勾在枪套的卡扣上，但肌肉已经失去了所有的力量，手指僵在那里，像是被冻住了。

    科尔特伸手按住了他的胸口，把他推回椅背上，然后拔出他腰间的配枪，扔在了办公桌上。

    整个过程不超过四秒钟。

    两声低沉的枪响。

    两个人倒下。

    办公室外面，走廊里安安静静。

    基地的晨间日常还在继续。

    食堂里有人在吃早餐，停机坪上地勤人员在给直升机加油，指挥中心里的参谋们对着屏幕喝咖啡。

    没有一个人听到调查组办公室里的任何异常。

    消音器不是真的能让枪声消失，但它能把声音降低到不会被注意的程度。

    在一个人来人往的军事基地里，“噗”的一声就是不存在的声音。

    走廊里有人经过，脚步声由远及近，又由近及远，没有任何停顿。

    洛萨诺看了一眼倒在地上的考德威尔，蹲下去，两根手指按在他的颈动脉上。

    没有脉搏。

    他又走到莫拉莱斯的椅子旁边，检查了同样的位置。

    也没有脉搏。

    洛萨诺站起来，从口袋里掏出一块叠得方正的黑色头巾，慢条斯理地把手枪上的指纹擦干净。

    “干净了。”

    他对科尔特说。

    科尔特从莫拉莱斯的尸体旁边走开，走到办公桌的另一侧，把考德威尔之前攥在手里的卫星电话捡了起来。

    电话的屏幕上沾了一点血，他用衣角擦干净，放回了桌上。

    “按计划来。”科尔特说，看了眼墙上的钟，“你去羁押室放他出来，我在这里等。”

    洛萨诺点了点头。

    他把手枪插回口袋，拉开办公室的门，左右看了一眼走廊。

    走廊空荡荡的。

    他走出去，门在他身后自动关上，合页发出轻微的声响。

    基地的走廊很长，每隔几米就有一盏日光灯，把整条走廊照得惨白。

    洛萨诺的脚步不快不慢，和平时巡逻时一模一样。

    羁押室在走廊的另一端，另一个集装箱房里。

    他经过基地值班室门口的时候，门开着，里面有人在讨论下一个季度的弹药配额。

    经过医疗室的时候，门关着，但能听到里面有人在笑。

    没有人注意到他。

    没有人会注意到他。

    羁押室的门口，洛萨诺从口袋里掏出一把钥匙，打开了羁押室的铁门。

    门很重，推开的时候发出沉闷的嘎吱声。

    宋和平坐在床上，后背靠着墙壁，双臂交叉在胸前，眼睛闭着，像是在打盹。

    他还是老样子，和进来那天一模一样，没有任何变化，还是那么地淡定悠闲，像个游客。

    听到门响，他睁开眼睛，看了一眼走进来的洛萨诺。

    宋和平的脸上没有任何表情变化。

    没有惊讶，没有疑惑。

    什么都没有。

    他只是看着洛萨诺，像是在等一个早就约好的出租车。

    “车队遇袭了。”

    洛萨诺说了第一句话。

    宋和平从床上站起来，拍了拍裤子上并不存在的灰尘。

    “菲利克斯他们呢？”他问。

    洛萨诺没有回答这个问题，或者他认为这个问题不需要回答。

    “桑德队长让我们放你出去。”他说，侧身让出了门口，“跟我来。”

    宋和平也不再追问，主动走出了羁押室。

    走廊里的日光灯照在他的脸上，那张脸上全是淡定。

    一切都在按照自己写好的剧本走。

    一切都尽在掌控。

    法拉利的办事能力还是靠谱的，自己的信任也没被辜负。

    洛萨诺走在前面，宋和平走在中间，科尔特不知道什么时候已经出现在了他们身后。

 第1634章 一切尽在掌控 

    三个人以这样的队形穿过了走廊，回到了调查组临时办公室的门前。

    洛萨诺推开门，侧身让宋和平先进去。

    宋和平踏进办公室的第一步就看到了地上的考德威尔和椅子上的莫拉莱斯。

    考德威尔的尸体还保持着倒下去时的姿势，一只手压在身下，另一只手伸向桌子腿的方向。他的后脑勺下方有一小摊血，但血没有扩散得太远，因为他的头发吸收了大部分。

    莫拉莱斯靠在椅背上，头歪向一侧，眼睛半睁着，嘴角挂着一丝血线。

    他看起来像是在打瞌睡，如果不是因为太阳穴上那个被烧焦的弹孔，任何人都会以为他只是睡着了。

    宋和平的目光从两具尸体上扫过，停留了大约半秒钟，然后移开了。

    他走到办公桌前，看到了那台开着的电台。

    电台的扬声器里只有静电噪音。

    科尔特走到他身边，把桌上的话筒递给他。

    “桑德队长说，让你联系他。”科尔特说。

    宋和平接过话筒。

    然后按下了ptt键。

    “桑德，我是宋和平。”

    扬声器里传来一阵短暂的静电噪音，然后是桑德的声音。

    “……宋。事情办完了。”

    桑德的声音从电台里传来。

    办完了……

    三个字，轻飘飘的，像是在说一件微不足道的小事。

    但宋和平知道这三个字的重量。

    办完了意味着菲利克斯死了。

    一起出发的调查组成员都死了。

    四个人的命，浓缩成简单的短句。

    再加上这里的两具尸体。

    白房子派出的第二个调查组算是正式宣告下线，都去地狱里报到了。

    “一个不剩。”

    桑德补充了一句。

    宋和平把话筒贴在耳边，眼睛看着桌上考德威尔留下的那滩血迹。

    “现场怎么样？”他问。

    “调查组的悍马被rpg打中，一辆猛禽被炸了货斗，其余还算完好。”

    桑德的语速很快。

    “菲利克斯是条汉子，打了大概一百多发子弹，干掉了至少十个人，不过还是死了。”

    “你自己的人呢？”

    “没问题。都按计划来的。”

    宋和平沉默了两秒。

    “尸体呢？”

    桑德在电台那头停顿了一下。

    “都在。”他说，“布鲁克林和布鲁克林在车里，烧得差不多了。菲利克斯和斯特拉瑟的尸体在外面……”

    他停了一下。

    “斯特拉瑟的喉咙被割了。菲利克斯是额头中弹，脑子都打穿了。”

    宋和平的表情没有任何变化。他的声音依然平静得像一潭死水。

    “烧掉。”

    “什么？”

    “我说烧掉。”宋和平重复了一遍，“把那两具尸体也扔进车里，都烧掉。不要留下弹道痕迹，不要留下任何可以被法医分析的东西。烧到骨头都碳化，烧到dna都提取不出来。待会儿你们回来，把这里的两具尸体也拉过去，再扔到车残骸里一起烧。”

    电台里传来一声吸气的声音，像是什么人深深地吸了一口烟。

    “……ok。”

    桑德最终只说了这一个单词。

    “然后。”宋和平接着说，“让你的海豹队员坐上还能动的车，全部撤回前进基地。一辆车坐不下就分两辆，两辆坐不下就挤一挤。不要留人在现场。”

    “明白。”

    “还有，把你们的电台全部切到军用频道，现在就呼叫基地，继续不停地请求空中支援。”

    桑德似乎有些不解：“现在？”

    “就是现在。”宋和平的声音斩钉截铁，“做戏要做全套，不要让人从通讯记录里看出任何破绽。”

    电台那头沉默了片刻。

    宋和平继续说：“如果有人问你们怎么活下来的，就说调查组的悍马不幸被rpg击中，全员阵亡，你们拼命突围才幸运脱险。”

    宋和平的每句话都像是提前写好的剧本一样流畅，没有任何停顿和修改。

    “还有，你们的伤……每个人身上都得有点伤。擦伤、烧伤、割伤都行，自己处理，但要像真的。如果一点伤都没有就回来了，那说不过去。”

    桑德在电台那头沉默了很长时间。

    沉默到宋和平以为信号断了。

    宋和平又道：“放心，你们会得到应有的回报。”

    “行，我来安排。”桑德的声音再次响起：“但你得告诉我一件事，这次的行动上面的人知道多少？”

    宋和平知道他在问什么。

    桑德不是傻子。

    他是一个海豹分队的队长，他比大多数人更清楚自己在做什么。

    屠杀美军调查组成员，伙同阿富干武装伏击友军。

    这些事情中的任何一件一旦曝光，都足以让他被送上军事法庭，在监狱里度过余生。

    他需要知道，他头上的保护伞有多结实。

    “知道该知道的。”宋和平的回答简洁得近乎冷漠，“你只需要做好你的事，其他的不需要担心，桑德，你如果现在还心存疑虑，那就是在自寻死路，相信我，你才能活，照我说的做，我担保你没事。”

    电台那头又是一阵沉默。

    “……好。”

    到临了，桑德终于做出了选择。

    宋和平问：“法拉利在你旁边吗？”

    又是一阵短暂的停顿，然后是沙沙的声响，像是话筒被人递了过去。

    然后一个声音从电台里传来。

    “宋，你没事吧？”

    法拉利的声音。

    “我没事。”宋和平说：“你那边的情况怎么样？”

    “干净。”法拉利说，“从头到尾，干干净净。菲利克斯到死都没看到我在哪儿。”

    宋和平微微点了点头。

    你是和阿塔武装的人还是部族武装的人在一起？”

    “阿塔的人。他们死了九个，伤了十二个。菲利克斯打得很准，但也就是这样了。”

    “伤亡名单记下来。”宋和平说，“告诉他们的头领，这些人的抚恤金会翻倍。战死的每人再加五千美元，直接从我的账户走。”

    法拉利在电台那头“嗯”了一声，没有多说什么。

    宋和平继续说：“现在，你立刻带人撤离现场，把能带走的东西都带走。要让人看起来像是普通的伏击，就是普通的阿塔武装干的，没有什么特殊的，不专业的伏击，抢完东西就走了。”

    法拉利问：“那车里的东西呢？”

    宋和平知道他在问什么。

    那些悍马车里有一些调查组的装备和文件。

    虽然大部分重要的东西菲利克斯都带走了，但总有一些零碎的东西留在了车上。

    “不要管了。”宋和平说，“全烧了就行。美军会来收拾现场，如果他们发现有人翻过东西，会引起不必要的注意。”

    “明白。”

    “你回去好好休息。”宋和平说，“接下来的事让我来处理。”

    “……好。”

    法拉利把话筒还给了桑德。

    宋和平清了清嗓子，切换回了命令的语气。

    “桑德，现在打开你的电台，切换到军用频道，呼叫前进基地。按标准遇袭流程来，请求空中支援，汇报伤亡情况。把你能想到的所有细节都报上去，越详细越好，越惨越好。”

    “我知道该怎么做。”桑德说。

    通话结束。

    宋和平把话筒放回桌上，转身看了一眼科尔特和洛萨诺。

    两个人站在门口的位置，一动不动，像两根门柱。

    他们的脸上没有表情，但眼神里有一种难以掩饰的东西——不是不安，但接近了。

    “去把基地指挥官康纳利上校叫来这里。”宋和平说。

    科尔特愣了一下。

    “什么？”

    “我说，把康纳利上校叫来这里，我要见他。”

    宋和平重复了一遍，声音里没有任何情绪波动。

    “就是负责这个前进基地的美军上校康纳利。”

    洛萨诺皱起了眉头。

    “你去见康纳利上校干什么？”

    宋和平看着他。

    “从今天开始，这个基地的调查组已经不存在了。”他说，“但烂摊子还在，需要善后，现在人死在这里，还有这里的资料，都需要处理。”

    他没有等洛萨诺和科尔特消化这句话，继续说：

    “所以我需要去找康纳利，让他把这些东西全部封存起来，交给‘合适的人’来处理。”

    科尔特的表情变了。

    “康纳利上校会听你的？”

    宋和平笑了一下。

    “他会听的。”他说，“因为菲利克斯死了，我们现在是一条船上的人了，我想，上校是时候要做出选择了。”

 第1635章 我是为你们好！ 

    洛萨诺走出调查组临时办公室的时候，走廊里空无一人。

    他的军靴踩在水泥地面上，发出有节奏的响声。

    基地指挥部距离调查组临时办公室只有三分钟路程，路上遇到几个巡逻的士兵，一边敬礼一边朝他点了点头。

    洛萨诺面无表情地回了个眼神，脚步没有任何停顿。

    这些巡逻的美军士兵们淡然不可能知道，就在三百米外的那间办公室里，此时正躺着两具尸体。

    两具美利坚合众国陆军调查员的尸体。

    洛萨诺推开指挥部的大门时，值班军士抬头看了他一眼。

    “我要见康纳利上校。”洛萨诺说。

    值班军士指了指走廊尽头的门：“上校在里面，不过他正在——”

    洛萨诺没有等他说完，径直走了过去。

    他敲了三下门。

    “进来。”

    康纳利上校坐在办公桌后面，面前摊着一堆文件。

    他大概五十岁出头，头发灰白，脸型方正，但此刻脸上的表情写满了疲惫。

    调查组来了一个多星期，他就没睡过一个安稳觉。

    “洛萨诺？”康纳利看到来人，眉头皱了起来，“你找我什么事？”

    在康纳利看来，他把负责调查组安全的海豹小队也当做了是调查组的一员。

    看到调查组的人，康纳利就会产生条件反射一样的不痛快。

    “是紧急事件，而且涉密。”

    洛萨诺敬了个礼，回答了上校的提问，然后转身关上了门。

    他把门锁上的那一刻，康纳利的眼神变了。

    上校当过兵，打过仗，他似乎嗅到了点不同寻常的气息，甚至，他已经下意识去瞥了一眼自己抽屉的第二个格子——那里放着自己的手枪。

    “上校。”

    洛萨诺转过身来，人站在门口，没有过来坐下。

    “接下来，我需要你保持冷静。”

    康纳利的身体微微后仰，右手不动声色地移向抽屉——

    那里放着一把m9手枪。

    “说吧，什么事，很严重吗？你别急，坐下来慢慢说。”

    洛萨诺深吸了一口气。

    “调查组完了。”他说：“菲利克斯和他手下的四个人，今天上午在前往边境调查的途中，在多拉赫山口处遭遇伏击，就在刚刚，我们收到了呼叫信息，调查组已经全部阵亡。”

    康纳利的手停在了抽屉上方。

    房间里安静了整整三秒钟。

    “……什么？”康纳利的声音有些不自然，“你再说一遍。”

    “我说，调查组的四名成员在山口被伏击，全部击毙。”

    洛萨诺重复了一遍，声音没有任何波动。

    “留守的考德威尔和莫拉莱斯也死了，就在调查组的临时办公室里，在他们的工位上。”

    这回，康纳利坐不住了，直接从椅子上弹了起来。

    因为动作幅度很大，椅子向后滑出去，撞在墙上发出一声闷响。

    他的脸上先是震惊，然后是困惑，最后变成了一种说不清道不明的恐惧。

    “谁干的？”他问。

    洛萨诺没有回答。

    “我问你谁干的！是宋和平吗？！”

    康纳利的声音骤然拔高，右手终于拉开了抽屉，握住了那把m9的握把。

    洛萨诺看着他。

    “我和柯尔特干的。”

    这句话像是子弹一样击穿了房间里所有的空气。

    康纳利的动作僵住了。

    “……你说什么？”

    “是我和柯尔特干的。”洛萨诺重复了一遍，“不过策划的这一切的确是宋和平，从他踏进这个基地的第一天起，他就知道菲利克斯会死。”

    康纳利的嘴唇翕动了几下，但没有发出声音。

    他缓缓坐回了椅子上，手上的m9也忘了拿出来。

    他盯着洛萨诺，像是在看一个疯子。

    “宋和平……现在在哪？”康纳利的声音很低。

    “他被放出来了。”洛萨诺说，“现在就在调查组办公室里等着见您。”

    康纳利的大脑在这一刻高速运转。

    他是军人，但不是傻子。

    他能升到上校，能在阿富干这种鬼地方管一个前进基地，靠的不是只会服从命令。

    他比谁都清楚，有些事情一旦开始，就没有回头路。

    调查组死了。

    全部六个。

    两个在办公室里，四个在山口伏击点。

    而作为这个基地最高的军事指挥官，自己居然一直被蒙在鼓里——

    这让康纳利感觉有种被当猴耍的感觉，甚至是对自己尊严的侮辱。

    但旋即一想……

    如果调查组活着回去，如果菲利克斯把报告递到五角大楼——

    自己会去军事监狱。

    自己的手下的很多人也会去。

    贩毒、走私军火、叛国、渎职。

    这些罪名随便拎出来一个，都够他在牢里蹲到死。

    而现在，调查组死了。

    是全部，彻底死翘翘了。

    听起来，这似乎是一件好事……

    康纳利慢慢把手从抽屉里抽了出来，没有拿出那把m9。

    他抬起头看着洛萨诺。

    “你刚才说，宋和平在等我？”

    “是的。”

    康纳利沉默了几秒。

    然后他站了起来。

    “走吧，你带路。”

    他的声音冷静得连自己都觉得陌生。

    走出指挥部的时候，太阳已经过顶，刺眼的白光将地面的砂石晒得滚烫。

    也不知道是热还是别的缘故，短短一段路，康纳利出了一身汗。

    三分钟后，两个人一前一后穿过走廊，经过几栋活动板房，来到了调查组临时办公室门前。

    洛萨诺推开门。

    康纳利走了进去。

    他看到的第一样东西是地上的血。

    考德威尔的尸体还躺在原来的位置，一只手压在身下，另一只手伸向桌子腿。

    后脑勺下面的血迹已经干了，变成深褐色，像一摊油漆。

    莫拉莱斯靠在椅子上，头歪向一侧。

    太阳穴上的弹孔很小，但边缘的皮肤被烧得焦黑。

    康纳利的目光从两具尸体上扫过，停了几秒，然后移向办公桌的方向。

    宋和平坐在菲利克斯的椅子上，翘着腿，手里端着一杯咖啡。

    咖啡冒着热气，显然是刚泡的。

    他的脸上没有任何表情，指示左眼角下有一块淤青。

    据说调查组对宋和平用刑了，而且下手挺重的，如今看来倒不像是没根据的传闻。

    看到康纳利进来，宋和平甚至没有站起来。

    “上校，”宋和平举了举杯子，“请坐。”

    康纳利没有坐。

    他站在原地，眼睛死死盯着宋和平。

    “这些破事是你干的？”他问。

    宋和平点了点头：“没错。”

    没有任何犹豫，没没有多余的解释，没有找借口。

    单纯的直接承认。

    “六个人啊！fuck！”康纳利的声音开始发抖：“六条命，都是cia的调查人员。宋和平，你知道自己到底在干什么吗？！”

    “知道，不就是干掉了cia的人吗？”

    宋和平喝了口咖啡，耸耸肩道：“又不是第一次干掉他们的人。”

    康纳利语塞，愣了片刻后向前走了两步，指着地上的尸体，声音越来越大：

    “你知道这些人是谁吗？！他们是cia的人！是白宫派来的人！你杀了他们，就等于杀了白宫的钦差！你要跟整个美利坚合众国作对吗？！”

    他的声音在房间里回荡，震得临时板房的墙壁都在嗡嗡作响。

    “你疯了！你他妈的是不是疯了？！你以为杀了这些人就没事了？白宫会派更多人过来！到时候怎么办？再杀？杀到什么时候是个头？！你以为你一个防务承包商就能对抗整个美利坚！你疯了啊？！”

    康纳利喘着粗气，双手在空中挥舞，像一只被困在笼子里的野兽。

    “你知不知道这件事有多大？六个cia的人死在阿富干，白宫不可能善罢甘休！金发奶龙会发疯的！彭裴奥会发疯的！到时候整个五角大楼都会炸锅！我们全都要完蛋！你明白吗？！全都要完蛋！”

    他喊完了最后一句，胸口剧烈起伏着，等着宋和平的反应。

    宋和平又平静地喝了一口咖啡。

    然后把杯子放在桌上，然后缓缓抬起头，看着康纳利。

    他的眼神平静得像一潭死水。

    “说完了？”宋和平问。

    康纳利张了张嘴，但什么都没说出来。

    宋和平靠在椅背上，手指在扶手上重重敲了两下。

    “上校，我问你一个问题。”他问：“菲利克斯如果不死，你觉得会怎么样？”

    康纳利愣了一下。

    “你觉得……”宋和平继续道，“他回到华盛顿之后，会怎么报告他在这个基地里发现的东西？那些军火，那些毒品，那些被转运到波斯人手里的武器，还有你账户里那一百万美元。你觉得，这些事能瞒得住吗？”

    康纳利的脸色变得惨白起来。

    自己参与了一切。

    自己还拿了宋和平的钱……

    这才是致命的。

    宋和平当时送钱的时候说是辛苦康纳利派兵帮自己修建简易跑道，说是“辛苦费”。

    呵呵，现在看来……

    这不是辛苦费。

    是贼船的票……

    “你会被送上军事法庭。”

    宋和平的声音很轻，但每个字都像钉子一样钉进康纳利的脑子里。

    “渎职罪、叛国罪、收受贿赂罪、走私军火罪。这些罪名加起来，够你在莱文沃斯军事监狱里住到死。”

    话到这，他停顿了一下。

    “不只是你。你的副手，你的军士长，你的后勤军官，你的宪兵队长，所有这个基地里参与过这件事的人，有一个算一个，谁都跑不掉。菲利克斯那个老狐狸，他手里的证据足够把半个基地的人送进监狱。”

    宋和平伸手指了指门外。

    “上校，你好好算算，有多少人参与了简易跑道的修建，多少人帮忙卸了货，多少人参与了从科赫桑到边境的护送任务？这还不是最关键的，最关键的事从这件事里有多少人因此而拿了我的钱？你告诉我，多少人？”

    康纳利语塞，汗水涔涔而下。

    他当然知道答案。

    因为那几乎是基地里的所有人。

    这个基地里的每一个士兵，每一个军士，每一个军官，只要是在这里待过超过一个月的，多少都沾了点边。

    有的参与过修建跑道，有的替宋和平的公司开过卡车送过货，有的搬过箱子，有的站过岗，有的签过字。

    他们有的人拿了五千美元，有的人拿了五万美元，而自己和几个高级军官，则是几十万到百万不等。

    拿钱的时候，所有人都觉得宋和平是天底下最慷慨的人。

    所有人都觉得钱太好挣了，本来被送到科赫桑这种鸟不拉屎的地方已经令每一个人都怨气十足了，拿到钱的时候，大家都很开心，觉得这就是上帝给给予的补偿。

    但现在看来，不管拿了多少，若按法律来算，他们都犯了罪。

    “所以你看。”宋和平摊开双手，“我没得选，你也没得选，外面那些士兵也没得选。这是唯一的路。记住，上校，我这都是为了你们好。”

 第1636章 别无选择 

    康纳利脸上的肌肉抽搐了两下。

    那种表情变化很微妙，就像大坝上出现的第一道裂缝，看不到水涌出来，但已经撑不住了。

    他低下头，看着地上的考德威尔。

    这家伙昨天中午在饭堂里还跟他打过招呼。

    现在已经躺在地上凉透了。

    良久，康纳利的目光从尸体上移开。

    深吸了一口气。

    “你说得对。”

    康纳利的声音很低，像对宋和平说，但又像在对自己说。

    “我没有退路了……”

    宋和平没搭话。

    他等着康纳利自己做出选择。

    人是趋利避害的动物。

    美军军官也是人，上校也是人。

    康纳利同样像在这里的仗打完撤军后回到美利坚，回到德州享受自己的退休生活。

    选择如实报告？

    对他有什么好处？

    为了正义？

    那就是个笑话。

    美军在阿富干待了十几年，本身就不正义。

    他坐在菲利克斯的椅子上，翘着腿，手指交叉放在膝盖上，悠然自得地等着面前这位美军高级军官的答复。

    “不过……宋，我们的但问题还在。”

    康纳利抬起头看着宋和平。

    “菲利克斯死了，白宫那边怎么办？”

    他顿了一下，像是在组织措辞。

    “彭裴奥不是傻子，金发奶龙更不是。六个人死在阿富干，他们一定会要求解释。我要写报告，我要上报，我要告诉五角大楼到底发生了什么——”

    他的声音拔高了一点。

    “其他四个还好说，这两个——我总不能说他们走路摔死的吧？”

    “当然不能。”宋和平笑了：“所以我们要给他们一个理由。”

    他从桌上拿起一份文件，随手一甩，文件在空中划过一道弧线，落在康纳利面前的桌上。

    康纳利接住了它。

    是一份a4纸打印的报告，标准的军事文件格式。页眉上有文件编号、密级、发文单位，页脚有时间和页码。

    字体是陆军标准的times new roman，12号，1.5倍行距。

    所有的格式都对，所有的细节都对，就像是从陆军战斗学院的教材里复印出来的一样。

    康纳利翻开第一页。

    报告的名称是：敌方接触后撤报告（da form 7591）。

    这是标准的战场遇袭报告。

    他在军旅生涯里写过至少二十份这样的报告，每一份的格式都一样，措辞都一样，甚至连标点符号的用法都一样。

    美国陆军在这件事上有一种近乎偏执的标准化。

    他们希望每一个指挥官在写遇袭报告的时候都用同样的语言、同样的结构、同样的动词，这样五角大楼的那些文职分析师就可以像处理数据一样批量处理这些报告，从中提取出“洞见”和“趋势”。

    可笑的是，现在这份标准化的报告，要被用来掩盖一场谋杀。

    康纳利继续往下看。

    报告的内容很简洁，但信息量很大。

    报告上说，调查组一行六人分乘两辆悍马车，于当地时间14时30分离开前进基地，前往靠近波斯边境的预定调查地点。

    车队沿62号公路向北行驶约12公里后，转入一条未命名的土路，继续向东北方向前进。

    大约15时20分，车队进入一个宽度约300米的山口。

    山口两侧是高度约50至80米的岩石山脊，植被稀疏，视线受限。

    就在车队通过山口中段的时候，遭遇了不明武装分子的伏击。

    报告写得很有技巧。它不是那种干巴巴的事件陈述，而是包含了很多精心设计的小细节。

    比如说，报告提到伏击发生之前，领头的悍马车驾驶员曾报告说看到山口两侧有“异常活动”，但菲利克斯认为那只是当地牧羊人，下令继续前进。

    这个细节看起来是在描述事实，实际上是在为菲利克斯立一个“经验丰富但不幸判断失误”的人设。

    比如说，报告提到武装分子使用了rpg-7火箭筒和ak-47自动步枪，火力配置是标准的阿塔伏击小队配置——四到五个射击阵地，交叉火力覆盖了整个山口。

    rpg先打头车和后车，切断车队的机动能力，然后用轻武器一个一个点射车内人员。

    这是阿塔武装玩了十几年的老套路，每一个在阿富干待过的美军士兵都熟悉得不能再熟悉了。

    报告里甚至还附上了大概的经纬度坐标。

    康纳利看了那个坐标一眼。

    他知道那个地方。

    那是一个真实存在的山口，距离基地大约三十五公里，在62号公路和一条干河床的交汇处附近。

    那个山口确实适合打伏击，也确实有过几次小规模交战。

    如果五角大楼派人去实地勘验，他们会看到烧毁的悍马车残骸、散落的弹壳、地上的血迹——所有的一切都跟报告上写的一模一样。

    因为那些东西确实会在那里。

    康纳利把报告翻到第二页，看了弹药消耗统计的部分。

    报告里详细列出了调查组和武装分子的弹药消耗估算——多少发5.56毫米，多少发7.62毫米，多少发rpg，甚至还有一份弹道分析报告，推断出了大致的射击位置和射击顺序。

    这些东西写得太专业了，专业到康纳利怀疑写这份报告的人真的打过仗。

    “这份报告是你写的？”康纳利问。

    “不。”

    宋和平端起咖啡杯，抿了一口。

    “这是桑德写的，在出发之前已经写好了。”

    康纳利扭头看了两名海豹队员一眼。

    现在，他终于明白。

    哪怕是负责保护调查组的这支海豹小分队，也都被宋和平收买了。

    对于什么时候被收买，怎么收买，康纳利一头雾水。

    但这些都不重要了。

    如此一来，刚才宋和平说的一切才更加顺理成章。

    当一个基地的美军外加负责调查组安保的海豹小队都是“自己人”的时候，在科赫桑这种远离喀布尔的边境小镇，想要造假，那简直想怎么造就怎么造，完全没难度。

    “按照程序，cia那边会要求军方给予解释，他们也会跟你核对细节，”宋和平继续说，“必须确保所有信息都能对得上。时间、地点、人员、车辆编号、弹药批次，所有的东西都对得上。”

    康纳利把报告翻到最后一页。

    最后一页是签名栏。

    签署人一栏已经签了桑德的名字，字迹工整，一笔一划，像是用尺子量过一样。

    日期是今天的日期。

    “你把这份报告交上去，”宋和平的声音没有任何起伏，“五角大楼会接受的，毕竟，在多拉赫山口的伏击现场里只有桑德他们还活着，现在是单方口供。”

    康纳利盯着那个签名看了两秒钟。

    然后把报告合上，放在桌上。

    “那尸体呢？”

    他指了指地上的考德威尔。

    “考德威尔和莫拉莱斯死在这里，伤口都在，弹孔都在。法医一验就知道不是在战场上死的。”

    他顿了一下，像是在强调这件事的严重性。

    “进入伤和出口伤的角度不对，子弹口径不对，射击距离不对。考德威尔是后脑中弹，从正后方射击，射击距离不超过三米。莫拉莱斯是太阳穴中弹，几乎是顶着脑袋开的枪，而且用的都是手枪，这些伤口跟伏击战完全不搭边。任何一名称职的法医都能看出来这不是同一次交火造成的。”

    宋和平站起来。

    他把咖啡杯放在桌上，绕过办公桌，走到考德威尔的尸体旁边。

    在尸体旁边，宋和平停下来，低头看了看。

    考德威尔的脸侧向一边，嘴唇微微张开，露出一排整齐的牙齿。

    他的表情很平静，没有任何痛苦或恐惧的痕迹。这说明他死得很快。

    洛萨诺的枪法很好，子弹在十分之一秒内就切断了他的脑干，他的大脑甚至来不及处理“我中枪了”这个信号。

    宋和平看了一会儿，然后抬起头来。

    “处理这种事太简单了，尸体不能留在这里。”

    说到这，他转向洛萨诺。

    “洛萨诺，你待会儿带几个人，把这两具尸体装车，拉到伏击点。扔进车里，浇上汽油，烧掉。”

    “明白。”

    洛萨诺在点了点头。

    “记住，一定要烧到骨头都不剩。”宋和平补充道，“烧到什么都鉴定不出来，然后再用rpg射击两次，把骨灰给扬了。干这事的时候注意看看该片空域是否有你们的无人机，这个你可以跟桑德联络，他会拿到增援飞机的飞行时间和路线。”

    洛萨诺又点了一下头：“ok，交给我。”

    康纳利在一旁听了，皱了皱眉，嘴唇动了一下，似乎想说什么，但最终什么都没说出来。

    宋和平说得对。

    如果不烧掉尸体，法医迟早会发现破绽。

    子弹口径不对——

    考德威尔的伤口是9毫米手枪弹造成的，而伏击战中使用的武器都是5.56毫米和7.62毫米的长枪。

    弹道也不对——

    考德威尔是在室内被枪杀的，射击距离不到三米，弹道几乎是水平的；而伏击战中的射击距离至少五十米，弹道有明显的下坠弧度。

    伤口角度不对——

    莫拉莱斯被处决式枪杀的时候是坐着的，子弹从左太阳穴进、右颞骨出，几乎是水平的；而伏击战中的人会躲在车体后面、会在移动中射击、会以各种姿势中弹，不可能出现这种教科书式的标准弹道。

    太多的细节会暴露真相。

    只有烧成灰，在挫骨扬灰，才能把这些细节全部抹掉。

    “还有一个问题。”

    康纳利走到宋和平面前。

    “就算这一次糊弄过去了，”康纳利的声音压得很低，“白宫那边怎么办？”

    他顿了一下，在等宋和平的反应。

    宋和平脸上还是那种平静到近乎冷漠的表情。

    “金发奶龙不会善罢甘休的。”康纳利继续说，“他不是那种吃了亏就认栽的人。他一定会再派一个调查组过来，而且这次会派更狠的角色，如果我没猜错，到时候连负责护卫的小队都不会在阿富干本土调遣。”

    康纳利的声音逐渐变大。

    “到时候怎么办？再杀一次？再杀六个？再杀十个？你准备把白宫派来的人都杀光吗？你准备杀到什么时候是个头？”

    他的最后一个问题几乎是吼出来的。

    宋和平冷笑道：

    “上校，你觉得经过这件事，还有多少人敢来？”

    康纳利愣了一下。

    这个反问来得太突然。

    宋和平没有等他回答又道：

    “cia的人不傻。第一批调查组莫名其妙追击，第二个调查组被人打了伏击，整个组都没了。六个人，连个报信的都没留下。”

    他伸出两根根手指。

    “两批人。一次追击一次伏击，全部死光。一个活的都没有。”

    他把两根手指收回来，双手交叉放在桌上敲了敲。

    “你觉得cia的人看到这种报告，还有几个人敢来吗？我想如果他们脑子没问题，都能想到这里的内幕是什么，也能想到阿富干这事什么地方，是他们建功立业的福地，还是通往地狱的泥潭。对吗？”

    康纳利沉默了。

    cia不是神风特攻队。

    它本质上是一个官僚机构，充满了职业经理人式的管理者。

    那些人升到这个位置靠的不是勇敢，而是谨慎。他们读得懂数字，算得清概率。

    当一个任务的成功率是零、死亡率是百分之一百的时候，任何一个头脑清醒的人都不会主动请缨。

    这不是懦弱。

    这是人性。

    两次调查组全灭的消息一旦传出去，整个cia都会炸锅。

    分析师们会关起门来讨论“到底发生了什么”，行动人员会假装没听到这个消息，主管们会互相推诿责任。

    到那时候，不是谁愿意来的问题，是谁敢来的问题。

    “但是——”

    康纳利犹豫了一下。

    “但是如果金发奶龙执意要派人呢？如果他直接从本土调人呢？如果他绕过cia的正常流程，直接用总统权力下令呢？你比我清楚，那个人做事不按规矩来。他想干的事，是不顾一切后果的。”

    宋和平重新坐下，靠在椅背上。

    他闭上眼睛想了几秒钟。

    之后再次睁开双眼说道：

    “上校。你知道整个阿富干驻军系统里，有多少人参与过我们的生意吗？”

    康纳利摇了摇头。

    他不知道具体数字。

    但他知道很多。

    这个基地只是冰山一角。

    就算在军火合同之前，音乐家防务已经在阿富干存在两年多了。

    虽然只负责后勤运输任务，不过接触的美军单位和指挥官绝对不少。

    每一次运输都需要人签字。

    每一次转运都需要人过手。

    按照宋和平公司的行事风格，每一个签字的人、每一个过手的人，都拿了宋和平的钱。

    “从司令尼科尔森往下。”

    宋和平一个一个数过去。

    他的手指在空气中轻轻点着，像是在点一个无形名单上的名字。

    “驻阿富干联合行动司令部。后勤司令部。运输司令部。情报司令部。特种作战司令部。”

    每说一个名字，他的手指就点一下。

    “所有人。所有部门。多多少少都有参与。不管主动还是被动，他们都参与了。他们都已经在这条船上了。”

    他站起来，走到窗户边，看向外头的空地。

    “如果白宫再派第三个调查组过来，整个驻阿富干美军系统都会动起来。”

    他转身，看着康纳利。

    “不是因为我命令他们。而是因为他们没得选。”

    他停了一下，让这句话的份量沉下去。

    “调查组只要查出一点东西……不，根本不需要查出东西，调查组只要到了这里、只要开始问问题、只要有人在走廊里多看了他们一眼，所有人就会开始害怕。害怕的人会做一件事——”

    他忍不住笑了起来。

    “自保。”

    康纳利的喉结上下滚动了一下。

    他明白宋和平的意思。

    这已经不是一个人的事了。

    这是一个系统。

    一台机器。

    一头巨兽。

    它一旦运转起来，谁也停不下来。

    就算宋和平死了，就算康纳利死了，就算尼科尔森死了，这台机器也不会停。

    因为每一个人都在里面，每一个人都在自保，每一个人都会本能地碾碎任何威胁。

    这不是出于贪婪，不是出于野心，而是出于最原始的求生本能。

    没有人想上军事法庭。

    没有人想在监狱里度过余生。

    没有人想让自己的家人蒙受“叛国者家属”的耻辱。

    所以他们会做任何事来避免这一切。

    任何事。

    “所以。”

    宋和平转过身，看着窗外的夜色。

    “第三批调查组，如果来的话，也会死。”

    他的语气很平淡。

    不是威胁。

    不是警告。

    只是陈述事实。

    就像重力一样，不管你喜不喜欢，它就在那里。

    康纳利张了张嘴。

    他想说什么。

    他想说“你不能这样”，想说“这样做会引发更大的灾难”，想说“总有一天会兜不住的”。

    但最终，他什么都没说出来。

    房间里再次陷入了沉默。

    过了很久。

    久到康纳利终于开了口。

    “宋。”

    他的声音有些沙哑。

    “你到底想干什么？”

    宋和平沉声道：“上校。我只想大家都没事，一起发财，仅此而已。”

    康纳利深吸了一口气，咬牙点头道：

    “行。”

    他终于做出了决定。

    “我跟你干。”

 第1637章 暴怒的金发奶龙 

    华盛顿特区。

    宾夕法尼亚大道1600号。

    彭裴奥从机场赶到白宫只用了四十分钟，但这四十分钟里他接了四个电话。

    每个电话都在问同一件事：

    阿富干那边到底怎么回事？

    菲利克斯的人呢？

    为什么联络不上？

    他没有回答任何一个询问。

    不是他不想回答，是他也不知道该怎么回答。

    他手里只有一份cia转来的报告。

    这份报告是从阿富干前进基地发来的加密报告，落款有基地指挥官康纳利上校的签名，内容简洁得近乎残忍——调查组遇袭，全员阵亡，正在收拢遗体。

    全员阵亡。

    四个字，六条命。

    彭裴奥坐在车后座，把那份报告又看了一遍。

    报告写得很标准，很官方，很“陆军”。

    遇袭时间、地点、经过、伤亡情况，每一项都写得清清楚楚，每一项都经得起推敲。

    但彭裴奥闻得到不对劲的味道。

    太标准了。

    标准得不像是一次慌乱中的紧急报告，更像是有人坐在办公桌前，泡了杯咖啡，花了两个小时慢慢打磨出来的东西。

    阴谋！

    一定有阴谋！

    他把报告合上，塞进文件夹。

    车停在了白宫西翼门口。

    彭裴奥推开车门，大步流星地走进去。他的步伐很快，皮鞋踩在大理石地面上发出急促的响声。

    他没有理会任何跟自己打招呼的人，径直走到椭圆形办公室门口。

    两名特勤局特工站在门两侧，面无表情地看了他一眼，其中一人伸手敲了敲门。

    “进来。”

    彭裴奥推门进去。

    金发奶龙坐在办公桌后面，面前摊着一堆文件。

    他今天穿的是深蓝色西装，白衬衫，红领带，领带结打得一丝不苟。

    那头标志性的、被无数人模仿过的金色头发梳得整整齐齐，每一根都在它该在的位置上。

    他正在看一份关于边境墙预算的文件，眉头拧在一起，嘴巴微微撅起，活像一个刚被欠了钱不还的债主。

    “总统先生。”

    彭裴奥站在办公桌前。

    他没有坐下，站得很直，双手垂在身体两侧，左手拿着那个文件夹。

    金发奶龙头都没抬。

    “什么事？我很忙。非常忙。这些人，他们想把每一分钱都花在那些乱七八糟的地方，而我，我只想建一堵墙。一堵墙，多简单的事，他们就做不到。你相信吗？他们做不到。”

    “总统先生，”彭裴奥打断了他，“阿富干那边出事了。”

    金发奶龙终于抬起头。

    他的眼睛从文件上移到彭裴奥脸上，停了一下，然后往后一靠，椅子发出吱呀一声。

    “什么事？”

    “菲利克斯的调查组……”

    彭裴奥深吸了一口气。

    “全被灭了。”

    椭圆形办公室里安静了整整十秒钟。

    彭裴奥听到了自己的心跳声。

    咚咚咚咚。

    像是有人在用拳头捶他的胸腔。

    他还听到了墙上那台老式挂钟的滴答声。

    还听到了窗外草坪上除草机的轰鸣声。

    所有的声音都在这个安静的瞬间被放大了无数倍。

    金发奶龙的表情没有变。

    他的脸上仍然挂着那种“我早就知道会这样”的表情，但眼睛出卖了他。

    那双眼睛里的瞳孔微微放大了。

    是震惊。

    是那种“你他妈在跟我开玩笑”的震惊。

    “你说什么？！”

    金发奶龙不像是在问问题，更像是在确认自己是不是听错了。

    “菲利克斯的调查组……”

    彭裴奥重复了一遍。

    “六个人，在阿富干边境地区遭遇伏击，全部阵亡。”

    金发奶龙慢慢地从椅子上站了起来。

    他的动作很慢，慢到像是在放慢镜头。

    站起来之后，双手撑在办公桌上，身体前倾，像一头即将发起攻击的公牛。

    “全部？”

    “全部。”

    “六个？”

    “六个。”

    “都死了？”

    “都死了。”

    金发奶龙盯着彭裴奥的眼睛，盯了足足五秒钟。

    他在判断，在评估，在看彭裴奥是不是在跟他开玩笑。

    彭裴奥没有眨眼。

    金发奶龙相信了。

    他往后一仰，双手离开桌面，开始在办公桌后面来回踱步。

    走了两个来回之后，他停下来，转过身，用食指指向前方的彭裴奥。

    “等等，等等，等等。”

    他说，“你刚才说，菲利克斯——就是那个菲利克斯，我亲自挑的传奇特工菲利克斯，他死了？我的调查组组长，死了？”

    “是的。总统先生……”

    “还有他的人？他带的那些人？全死了？”

    “全死了。”

    “在阿富干？”

    “在阿富干。”彭裴奥嗫嚅了一下道：“大概率又是宋和平干的。”

    金发奶龙的手放下来，又在办公室里走了两圈。

    他的步伐很快，皮鞋踩在地毯上发出沉闷的声响。

    走到第二圈的时候，他突然停下来，转过身，又用手指着彭裴奥。

    “等一等。”他说，“之前不是已经把宋和平关起来了吗？”

    他的声音拔高了一个八度。

    “我亲自下的令！你亲自打的电话！那个华国人，那个最狡猾的、最危险的家伙，他被关起来了！关在禁闭室里！像一只老鼠一样关起来了！不是这样吗？！”

    他在空中比划了一个“关起来”的手势，手掌从上方压下来，像是在盖一个盒子。

    “他被关起来了，彭裴奥。关起来了。结果你告诉我，我的调查组被杀了？他都被关起来了，他怎么杀？”

    彭裴奥深吸了一口气。

    “总统先生，宋和平虽然被关起来了，但他的手下还在外面。”

    金发奶龙歪着头看他。

    “什么手下？”

    “他公司的核心成员，比如那个叫做法拉利的副总。还有他收买的那些人，我估计包括了科赫桑前进基地里的人，我们军方里的人，还有阿富干政府军，从上到下，从军官到士兵，他收买了一大片。”

    彭裴奥翻开文件夹，但没有看里面的内容。

    这些话他已经在大脑里排练了一路，现在说出来就像背台词一样流畅。

    “菲利克斯在出发前往边境调查之前跟我通过一次电话。他说他已经掌握了不少有力证据，证明宋和平和阿富干驻军系统合谋，通过秘密渠道向波斯走私军火。他还说，基地里很多人都被宋和平收买了，包括基地指挥官康纳利上校。”

    金发奶龙的眼睛眯了起来。

    “康纳利？”他说，“那个上校？”

    “就是他。”

    “那个在照片上看起来老老实实的上校？他？他也被收买了？”

    “菲利克斯的证据表明，康纳利上校的私人账户里有一百万美元，来自宋和平控制的离岸公司。”

    金发奶龙沉默了两秒。

    然后突然冷笑起来，但眼睛里没有任何笑意。

    “所以，”金发奶龙把手插进裤兜里，开始在办公室里更大范围地踱步，“你的意思是……让我捋一捋，我派了一个调查组去查一个腐败的基地，结果那个腐败的基地里的人，那些受贿的、走私的、卖国的混蛋们，他们不但不配合调查，反而把我的调查组给杀了？”

    他用一种难以置信的语气把这段话说完，然后停下来，盯着彭裴奥。

    “你在告诉我，美国的士兵，我们美利坚合众国的陆军士兵杀了美国的调查员？杀了cia的人？杀了他们自己人？”

    彭裴奥点了点头。

    “从目前掌握的证据来看，是的。”

    金发奶龙把右手举到空中，食指朝天，像是在跟什么看不见的人说话。

    “你知道吗，彭裴奥？你知不知道这叫什么？这叫叛国。t-r-e-a-s-o-n，叛国！我以前只在历史书上看过这个词！”

    他把手放下来。

    “结果呢？结果呢？现在你告诉我，我手下的兵，那些拿着我发的工资、用着我买的枪、住着我盖的营房的兵，他们叛国了。他们不但叛国，他们还杀了我的人。”

    他的声音越来越大，大到门外站着的特勤局特工都互相交换了一个眼神。

    “这不是叛国是什么？你告诉我，这是什么？”

    彭裴奥没有回答。

    他知道金发奶龙不是在问他，而是在发泄已经无法控制的情绪。

    “整个阿富干美军已经烂到了根子里。”彭裴奥说：“从上到下，从将军到士兵，从后勤到作战，每一个环节都有人在宋和平的名单上。他们拿了钱，他们参与了走私，他们每个人都犯了罪。”

    他停顿了一下。

    “菲利克斯的调查组去查他们，就是去要他们的命。他们不可能坐以待毙。所以他们先下手为强。”

    金发奶龙站在窗户前面，背对着彭裴奥。

    “他们不肯引颈就戮。”彭裴奥说，“这是在反抗白宫的命令。”

    金发奶龙猛地转过身来。

    他的脸涨得通红，太阳穴上的血管突突直跳，像是有一条蛇在皮肤下面扭动。

    “反抗白宫的命令？”他的声音几乎是在尖叫，“反抗我的命令？我是美国总统！美利坚合众国的总统！三军统帅！”

    他指着墙上的总统徽章，手指几乎戳到了墙上。

    “看到那个了吗？那个徽章？那上面写着‘合众国总统’。那就是我。我下的命令，就是美利坚合众国的命令。他们反抗我，就是在反抗美国！”

    彭裴奥没有说话。这个时候说什么都是错的。

    “fuck！”

    金发奶龙一拳砸在办公桌上，桌面上的文件跳了一下，他喝了一半的那杯健怡可乐倒了下来，棕色的液体洒在几份文件上，像血一样漫开。

    “fuck！fuck！fuck！”

    他一脚踢翻了旁边的一把椅子。

    那把椅子是橡木的，很重，踢出去只滑了半米就停住了，但发出的声响很大，大到走廊里有人停下了脚步。

    “这群混蛋！这群——这群——我不知道该怎么形容他们！他们是最烂的、最坏的、最恶心的——”

    他在空中挥舞着双手，试图找到一个足够狠的词来骂，但愤怒让他的词汇量缩水到了最简单的几个。

    “他们杀了我的调查组！我亲自选的菲利克斯！他是一个好人，一个非常非常好的人，他本来可以做大事的！结果呢？结果死在阿富干那个破地方！死在那些——那些人手里！死在自己人手里！”

    他在办公室里来回走了十几圈，像一只被困在笼子里的老虎。

    每走一圈，他的怒火就升高一分。

    他的呼吸越来越急促，胸口的起伏越来越大，领带歪到了一边，但他完全不在乎。

    “你知道吗，彭裴奥！”

    他突然停下来，用手指戳着自己的太阳穴。

    “他们以为他们会赢。他们以为杀了调查组，我就怕了。他们以为我会说，哦，算了，别查了，太危险了，我们不查了。”

    他的声音突然降了下来，从咆哮变成了低语。

    “但他们错了。”

    这三个字说得很慢，很重。

    没一个单词都像是用锤子一颗一颗地把钉子敲进木板里。

    “他们大错特错了！”

    彭裴奥站在原地，一动不动，大气不敢透。

    金发奶龙深吸了一口气，走到办公桌后面，一屁股坐回椅子上。

    他从抽屉里拿出一支黑色的sharpie记号笔，在手里转了两圈，然后“啪”的一声拍在桌上。

    “彭裴奥。”

    “在。”

    “我要派第三批调查组去阿富干。”

    彭裴奥的眉毛动了一下。

    他从走进这间办公室的第一秒就知道，这个结果不可避免。

    金发奶龙这个人，你越是挡他，他越是往前冲。

    你说危险，他偏要去。

    你说不行，他偏要行。

    “总统先生，”彭裴奥斟酌着措辞，“阿富干那边的情况——”

    “我不要听什么情况！”金发奶龙打断了他，“我不想听你说‘情况’。什么情况？烂到根子的情况？我已经知道了。你告诉我了。整个阿富干美军都烂了。是的，我可以告诉你，我听到了。我已经听到了。”

    他双手一摊，像是在说“这还有什么好讨论的”。

    “但是彭裴奥，你想过没有？如果我不派人去，如果他们杀了我的调查组而我什么都不做，你知道这意味着什么吗？”

    他没等彭裴奥回答，又抢先道：

    “这意味着他们赢了！他们杀了人，然后什么事都没有。然后下个月，他们杀更多的人，然后还是什么事都没有。然后下下个月，他们开始杀我派去的任何一个人。到最后，阿富干就不是美国的地盘了，是宋和平的地盘，是那些叛国者的地盘。”

    他的声音越来越高，语速越来越快，像是在做一场竞选演讲。

    “我不能让这种事发生。我不会让这种事发生。作为总统，作为三军统帅，我的责任是保护美利坚合众国的利益。而不是让那些叛国者想干什么就干什么。”

    彭裴奥沉默了两秒。

    “总统先生，我不是说不派人。我是说，如果派，就不能再像前两次那样派。”

    金发奶龙歪着头看他，sharpie笔在手指间转了一圈。

    “说。”

    “前两次的失败，原因是一样的，调查组没有足够忠诚的武力保护。”

    彭裴奥一边说一边在脑子里组织语言。

    “第一批调查组莫名其妙坠机，第二批调查组在阿富干边境被伏击。两次‘意外’，负责安保的海豹分队都毫发无损，这不符合常理！如果我没猜错，那些海豹突击队的人，也被宋和平拉下水，被收买了！”

    他向前走了一步，靠近办公桌。

    “所以第三批调查组，必须不一样。”

    金发奶龙放下了sharpie笔，身体前倾，双手交叉放在桌上。

    这是一个认真听的姿势。

    “怎么不一样？你说说看。”

 第1638章 正义铁锤行动 

    “第一，护卫力量不能是当地驻军。一个都不能用。因为当地驻军已经烂了，他们不可信。我们要从本土抽调，从那些没有被宋和平污染过的单位抽调。”

    金发奶龙点了点头，嘴唇抿紧，似乎在表示“我同意，继续说”。

    “第二，护卫力量必须足够强。不是几个宪兵，不是一个步兵班。要一个完整的、能够独立作战的连级单位。要有重武器，要有装甲车辆，要有空中支援。要能够在任何情况下保护调查组的安全，并且有足够的火力对任何攻击进行压制和反击。”

    “你说的是什么样的单位？”金发奶龙问。

    “三角洲。”

    这两个字从彭裴奥嘴里说出来的时候，办公室里安静了一下。

    三角洲部队。

    美国陆军第一特种作战分遣队。

    这支队伍的名字在任何一个国家的情报机构里都是一个禁忌。

    他们不做宣传，不拍照片，没有官网，没有社交媒体账号。

    他们做的事情从来不会出现在新闻上，他们的伤亡从来不会被公布，他们的存在本身就是一个公开的秘密。

    但所有人都知道他们。所有人都怕他们。

    “从三角洲抽调一个中队，。”彭裴奥说：“配属给调查组作为护卫力量。再配四架黑鹰、两架阿帕奇作为空中支援，直接归属三角洲指挥。调查组走到哪里，空中支援就覆盖到哪里。遇到伏击，不等对方开第二枪，空中火力直接覆盖。”

    金发奶龙的手指在桌上敲了两下。

    “三角洲的人够用吗？”

    “够用。”彭裴奥说，“他们在中东一直有轮换部署的部队，从那边调过去比从本土调更快。我可以今天就下令，四十八小时之内，他们就能在阿富干落地。”

    金发奶龙又点了点头。

    “cia这边呢？”他问，“谁来带队？”

    彭裴奥早有准备。

    “兰利·米勒。”

    金发奶龙的眼睛亮了一下。

    “米勒，”他说，“我认识他。那个在摩苏尔干掉三个1515头目的米勒？那个在波斯渗透了两年后成功脱身的特工米勒？”

    “就是他。”

    “他目前在哪？”

    “他在迪拜休整。”彭裴奥说，“我可以把他叫回来。”

    金发奶龙靠回椅背上，双手交叉放在脑后。

    他盯着天花板看了两秒钟，像是在思考什么深奥的哲学问题。

    然后他的目光落下来，重新盯着彭裴奥。

    “兰利·米勒……”

    他重复了一遍这个名字，像是在品尝什么美味的东西。

    “嗯……他是个狠人。对吧？他是个真正的狠人。我见过他一次，在兰利。他的眼神……你看他的眼神就知道，他杀过人。他杀过很多人。”

    “他确实杀过很多人。”彭裴奥说。

    “好。”金发奶龙的手“啪”的一声拍在桌上，“就是他了。让他带队。告诉他，我不管他用什么方法，不管他杀多少人，不管他花多少钱，我要宋和平。活的。如果活的抓不到，死的也行。但是我要一个结果。”

    他停了一下。

    “不，不对。不是结果。我要的是正义。j-u-s-t-i-c-e，正义。这个词很重要。非常重要。”

    彭裴奥点了点头，从文件夹里抽出一支笔，开始在本子上记录。

    金发奶龙继续说，语速越来越快，像一挺在持续射击的m249机枪。

    “还有，调查组到了阿富干之后，不要跟任何驻军单位发生关系。补给自己带，宿营自己找地方，通讯用自己的网络。我不要他们跟阿富干驻军那些人坐在一个饭堂里吃饭，不要他们跟那些人住在同一个营区，不要他们跟那些人共享任何东西，不，我甚至不要他们跟那些人说话。一个字都不要说。”

    他在空中划了一个大圈。

    “他们是一个独立的单位，一个完全独立的、自治的、不受任何人管辖的单位。除了我的命令，除了你的命令，他们谁的命令都不听。尼科尔森也不行。中央司令部也不行。谁都不行。”

    彭裴奥在纸上飞快地记着。

    “补给从哪里走？”他问了一个很实际的问题。

    金发奶龙想了两秒钟。

    “巴格拉姆。”他说，“但不是通过驻军补给系统。你们cia在巴格拉姆不是有自己的库房吗？从那边走。物资直接从本土运到巴格拉姆，不进驻军的仓库，不经过驻军的人手。从飞机落地到装车到运出去，全程由cia自己的人经手。”

    彭裴奥在本子上写了几行字。

    “运输呢？如果完全不跟驻军打交道，车队恐怕也会有麻烦。”

    金发奶龙皱了皱眉，嘴巴又撅起来了。

    这是他的标准表情，嘴巴撅得像鸭子，眉头皱得像刚喝了一口过期牛奶。

    “那就提前通知。但是只通知最高层。通知尼科尔森，通知中央司令部，让他们下令配合。不给理由，不解释，不讨论。就说这是总统的命令。”

    他伸出食指在空中点了一下。

    “我再说一遍，彭裴奥。这是总统的命令。如果有人问为什么，就说——不，不能说为什么。你什么都不用说。你就告诉他们，这是总统的命令，他们只需要执行。任何问题，让他们来找我。我就在这里，椭圆形办公室，随时恭候。我的门永远开着，他们随时可以来。但他们不敢来，因为他们知道自己干了什么。他们知道自己有多脏。”

    彭裴奥合上了本子。

    “还有什么要求吗，总统先生？”

    金发奶龙靠在椅背上，右手摸着下巴。

    他的表情从愤怒变成了思考，又从思考变成了一种冷酷到极点的决绝。

    “还有一件事。”

    他站了起来，走到窗户边，看着窗外白宫草坪上的那棵老橡树。

    “彭裴奥，你知道我最担心的是什么吗？”

    “什么？”

    “不是我能不能抓到宋和平。”

    金发奶龙的声音突然低了下来，低到像是跟自己说话。

    “我最担心的是，如果这次还是失败了，如果兰利米勒也死在那里，如果三角洲中队也被人打光了——”

    他转过身来，看着彭裴奥。

    “到那时候，就真的没有人敢去了。”

    彭裴奥没有说话。

    “所以这一次，”金发奶龙强调道：“必须赢。不能输。没有‘如果’。没有‘但是’。必须赢。”

    他走到办公桌前，拿起那支sharpie记号笔，在桌上的一张便签纸上写了几个字。

    他的字迹潦草得像医生的处方，但彭裴奥还是看清了那两个字——

    “必胜”。

    金发奶龙把便签纸推到桌子对面。

    “把这个贴在你的办公室墙上。每天早上起来看一遍，每天晚上睡觉前再看一遍。提醒自己，我们是在打仗。这不是闹着玩的。这是战争。”

    彭裴奥拿起那张便签纸，折好，放进了西装内袋。

    “总统先生，”他说，“我已经有了一个初步的行动方案。今天晚上我就会联系兰利·米勒，明天一早我会召集行动处的人开会，四十八小时之内第一批人员就会出发前往阿富干。”

    金发奶龙点了点头。

    “还有一件事，”他补充道，“这次行动需要一个代号。我要一个响亮的代号，一个美国人一听就知道这是要干大事的代号。”

    他想了两秒钟。

    “就叫‘正义铁锤’吧。operation justice hammer。好，这个名字好。强硬，直接，一看就知道我们要干什么，要将那些在背后捅刀子的懦夫们都砸个稀巴烂！”

    彭裴奥在心里默念了一遍这个代号，没有发表任何意见。

    “行，”他说，“operation justice hammer。我这就去办。”

    他转身向门口走去。

    “彭裴奥。”

    金发奶龙的声音从身后传来。

    彭裴奥停下来，转过身。

    “告诉米勒他们，”激发奶龙说：“不管花多少钱。不管死多少人。不管用任何手段。把宋和平给我带回本土来受审，如果不行，他敢反抗，那就援引紧急情况处置方案，就地处理！”

    “明白，总统先生！”

    彭裴奥点了点头，推开门走了出去。

    他沿着走廊快步走向出口，一边走一边拿出手机，拨了一个号码。

    电话响了两声就接了。

    “我是彭裴奥，”他说，声音很低，“把兰利·米勒的卫星电话号码给我。现在就要。”

 第1639章 西蒙的建议 

    科赫桑前进基地。

    晚上九点。

    宋和平坐在临时征用的活动板房里，面前摊着一张科赫桑周边地区的态势图。

    图上用红蓝铅笔标出了几条线。

    这是接下来几批军火的运输线路。

    菲利克斯和他的调查组已经全员报销了。

    但生意还是要继续。

    不过为了以防不测，还是要多做几个备案。

    万一波斯的路不能走，也必须有补漏的后备方案。

    从羁押室里出来，又彻底说服康纳利上校，将这个基地指挥官彻底拉上贼船后，宋和平就一直在这件临时为自己准备的房间里忙活到现在。

    “累啊……”

    在画完最后一条路线后，他伸了个懒腰，打了个哈欠。

    和以前不同，现在的自己更多的是脑力劳动。

    不过有时候，他更乐意回到从前。

    一线作战虽然危险，但却非常对自己的胃口。

    坐在办公室里指挥虽然安全性大大提高，却是另一种劳累。

    扫了一眼地图，宋和平在脑子里过了一遍备用方案，感觉还算满意。

    一些细节估计还需要补充，但至少目前是这样。

    他端起桌上的咖啡喝了一口。

    这是洛萨诺在十分钟前刚煮的。

    咖啡很苦，没有加糖，他喜欢这种味道。

    苦的东西让人清醒，而他现在最需要的就是清醒。

    桌上的卫星电话突然震动起来。

    宋和平看了一眼来电号码。

    西蒙的私人加密号码。

    他拿起电话，按下接听键。

    “西蒙。”

    “宋。”

    西蒙的声音从听筒里传来，语气里带着罕见的凝重。

    “你那边说话方便吗？”

    宋和平扫了一眼房间。

    窗户关着，百叶窗拉下来了。

    门外站着科尔特，背对着门，面朝走廊。

    方圆十米内没有第三个人。

    “方便。说吧。”

    “兰利那边有消息了。”

    西蒙在电话那头深吸了一口气。

    “我的人刚刚从内部渠道拿到了确切信息。金发奶龙已经下令了，第三批调查组，代号‘正义铁锤’，四十八小时内就要落地阿富干。”

    宋和平的眉头动了一下，但很快恢复了平静。

    “规格呢？”

    “高得离谱。”

    西蒙叹气道：“护卫力量不从当地驻军调，一个都不调。金发奶龙要从本土抽调干净的单位。你猜他调了谁？”

    宋和平没有说话。

    他等着西蒙自己说出来。

    “三角洲。”

    西蒙吐出这单位名词的时候，语气里多了几分焦虑。

    “一个完整的三角洲中队。连级编制，满编满员，全副武装，真正的战斗中队。刚从西利亚那边轮换下来，经验丰富，身经百战。”

    宋和平的手指在桌面上轻轻敲了两下。

    三角洲中队。

    满编大约一百二十人。

    加上指挥、支援、情报、通信人员，总人数可能接近一百五十。

    这些人不是普通的步兵，他们是世界上最好的直接行动部队。

    他们能在任何时间、任何地点、任何天气条件下执行最危险的任务。

    他们的训练强度是常规部队的五倍，淘汰率超过百分之九十。

    “还有。”

    西蒙没有给宋和平消化的时间，继续说道：“160特种航空中队也接到了命令。金发奶龙下血本了，从他们那里调了四架mh-60m黑鹰和两架mh-47g支奴干，专门配属给三角洲中队使用。不是借用，是配属。也就是说，这些直升机的机组人员直接听命于三角洲的指挥官，不需要经过任何中间环节。什么时候飞、飞哪里、走什么路线、带什么武器，全部由他们自己决定。”

    宋和平的目光变得凌厉起来。

    160特种航空中队，绰号“夜行者”。

    他们是世界上最好的直升机驾驶员，没有之一。这些人能在无月无星的夜晚，关掉所有灯光，贴着树梢飞行，把特种部队精准地投放到目标头顶上。

    他们飞过的路线，你连旋翼的声音都听不到，等你听到了，枪口已经顶在你的脑门上了。

    “还有呢？”宋和平问。

    “空中支援。两架ah-6m攻击直升机，直接配属。外加随时待命的ac-130炮艇机和mq-9死神无人机。这些不是请求支援，是随叫随到。三角洲到了哪里，空中火力就覆盖到哪里。遇到伏击，不等对方开第二枪，空中的地狱火导弹就砸下来了。这次的空中支援力量全完不隶属驻阿部队指挥，由调查组垂直管理……”

    西蒙停了半秒，警告道：

    “宋，这不是调查组。这是一支小型军队。”

    宋和平的大脑在飞速计算这些数据。

    一个三角洲中队，加上配套的直升机，加上空中火力支援，加上cia的行动人员。

    如此一来，总兵力大概在两百人左右。

    两百人的精锐部队，放在阿富干这种地方，不算多。

    但如果这二百人的任务不是打仗，而是保护一个调查组、进行一次内部调查，或者说是抓捕自己，那这个力量配置就算得上是豪华配置了。

    金发奶龙不是在派调查组。

    他是在派一支斩首部队。

    看来这货是真想弄死自己……

    不，准确说，这家伙是不打算给驴党活路，也不打算把党争这事暂时告一段落了。

    “调查组组长是谁？”宋和平问。

    “兰利·米勒。”西蒙回答。

    “是狠角色？”宋和平问。

    “当然。”西蒙的声音里带着一种罕见的忌惮：“宋，我在中情局干了三十多年，见过各种各样的特工。有聪明的，有狠的，有不要命的，有不要脸的。但米勒不属于任何一类。他是另一种东西。”

    他停顿了一下，像是在找一个准确的词。

    “他是一把手术刀。不是普通的手术刀，是那种神经外科用的、精度达到微米级别的手术刀。他做任何事情都不是靠蛮力，是靠计算。他知道你的弱点在哪里，知道你的底线在哪里，知道你的恐惧在哪里。然后他选一个最精确的角度，一刀下去，不偏不倚，正好切在你的命门上。”

    宋和平没有说话。

    “你听说了最近西利亚的局势吗？三角洲部队与中情局以及军方合作，击毙了三个重要的1515头目，这些行动都是米勒指挥的。”西蒙问。

    “我听说过这事。”宋和平说。

    “你也只是听说，并不知道过程。”西蒙道：“米勒一个人在西利亚待了四个月。他没有带任何武器，没有带任何通讯设备，甚至连一张写着阿拉伯语单词的纸条都没带。他就穿了一身当地人的衣服，混进了西利亚的1515武装地盘里。四个月里，他换了十一个身份，从水果贩子到药店伙计。他用这三个身份接触了三个1515头目的外围人员，只是在那里，听，看，记。”

    西蒙又深吸了一口气。

    “四个月后，他出来了。是自己独自走出来的，不是被救援出来的。他走到寇尔德人的检查站，报了一个名字，寇尔德人直接把他送到了美军司令部。在那里，他把一张手绘的地图交给了部署在那里的美军指挥官。地图上标了三个坐标，每个坐标旁边标注了时间，精确标注了那几个1515头目会在那个时间出现在那个位置。精确到十五分钟之内。”

    宋和平的眼睛盯着墙上的地图，但目光仿佛穿过了几千公里的距离，看到了几个月前在西利亚1515武装占领区里那个叫米勒的人。

    “美军在接下来七十二小时里发动了三次空袭，每次都是单机单弹，每次都是一发地狱火解决问题。三个1515头目，死在自己的车里、自己的床上、自己的办公室里。没有任何附带损伤，没有任何平民伤亡，没有任何外交纠纷。干净得像教科书上的案例。”

    西蒙停了一下。

    然后语速慢了下来。

    “宋，米勒不是那种坐在兰利的办公室里指挥别人去送死的官僚，他比你见过的任何对手都聪明，比你见过的任何对手都耐心，比你见过的任何对手都危险。这个人，倒不是说你杀不死他。至少不能用杀菲利克斯的那种方式。”

    宋和平靠在椅背上，眼睛盯着天花板上那盏日光灯。

    灯光很白，白得刺眼，在板房的金属天花板上投下一片惨白的光晕。

    “说完了？”他问。

    西蒙在电话那头沉默了一瞬。

    他知道宋和平这种问法的意思。

    不是真的问他说完了没有，而是说“你的分析我听到了，但我有我的判断”。

    “宋，你知道金发奶龙为什么坚持要派第三个调查组过来吗？”西蒙问。

    宋和平冷笑：“当然不是因为他‘爱’我，我跟他连面都没见过，恐怕还是你们美利坚内部政治斗争的缘故。”

    “嗯，没错……因为驴党在大选中输了。现在整个华盛顿的权力格局变了。金发奶龙手里握着白宫，握着国会两院，握着司法部。他想干什么，没有人能拦住他。”

    西蒙的语速又快了起来。

    “你想想，阿富干撤军这事，表面上说是‘结束永远的战争’，实际上是一块巨大的蛋糕。两万亿美元花出去，剩下多少装备？多少物资？多少基础设施？这些都要处理。按照合同，音乐家防务拿到了阿富干美军撤军后的军火处置合同，这是奥观海政府任内最后一批大合同之一。”

    他停了半秒。

    “阿富干战争开始至今，金发奶龙没沾上边，现在他上台了，又是奥观海的死对头，他会让这笔买卖顺顺当当地做完吗？当然不会。他宁可把这块蛋糕砸了，也不让它落到驴党的人手里。”

    宋和平的手指在桌面上轻轻敲着。

    一下，两下，三下。

    “所以你的意思是——”

    “我的意思是——”西蒙截住了他的话，“你现在的处境比你想的更危险。米勒不是菲利克斯，他不是一个只会收集证据然后递报告的人。他是一个会把你从藏身之处挖出来、用手铐铐上、塞进直升机、运到航母上、然后送回美国本土的人。有了前面的教训，他不会再犯错了。”

    宋和平问：“看来干掉他的难度很高了。”

    “干掉他？也许可以。以你的能力和智慧才能，确实可以再设一个伏击，再打一场仗，再烧一批尸体。但是宋，即便你做到了，即便第三个调查组下场还是被杀，你觉得金发奶龙会怎么反应？他会继续派第四个。第四个死了，派第五个。第五个死了，派第六个。他会一直派下去，直到把你钉死在墙上。”

    西蒙的语速慢了下来，每个字都咬得很清楚。

    “而且到那个时候，事情的性质就变了。菲利克斯死了，金发奶龙可以对外说‘调查组遭遇恐怖分子伏击’。米勒死了，他怎么说？一个三角洲中队，配着160的黑鹰和mh-47，带着空中支援，被人在阿富干全灭了？这不是伏击，这是战争。金发奶龙会拿着这件事作为把柄，宣称前任奥观海政府在中东留下的烂摊子导致了美国军人的死亡。他会把这件事用到极致——在电视上，在推特上，在国会听证会上，在中期选举的每一个造势集会上。他不会在没有根据的前提下公然说‘那个可恶华国人杀了我们的三角洲部队’，他会说‘奥观海和驴党的腐败政策把我们的士兵送进了坟墓’。”

    西蒙停了一下，谈起道：

    “到那时候，你就不再是一个人了。你是金发奶龙手里的一张牌，一张用来砸死驴党的牌。你干掉的调查人员越多，反倒为他的舆论攻势提供更多的弹药。”

    宋和平没接话。

    房间陷入死寂。

    “所以，这是个死局。”半分钟后，西蒙才重新开口说道：“我觉得你应该在最短时间内马上离开阿富干。”

 第1640章 杰弗里的人情 

    “离开阿富干？”

    宋和平的手指停住了。

    “去哪？”

    “回非洲，”西蒙说，“或者回伊利哥。你在那边有基地，有人手，有资源有关系网。比阿富干安全得多。米勒再厉害，他也不能在非洲和中东对你怎样。你走了之后，音乐家防务的合同可以交给别人处理。金发奶龙就算查出什么，那也是合同纠纷，不是刑事案件。大不了赔点钱，关掉几个空壳公司。”

    他的语气变得诚恳起来，诚恳得不像是一个前cia局长，更像是一个老朋友。

    “宋，你在这个游戏里玩得够久了。金发奶龙不是一个会跟你坐下来谈的人。你现在还有机会，可以在任何时间从任何一个机场飞走，没有人能拦住你。阿富干没有你离不开的东西。”

    电话那头沉默了两秒，西蒙发出了最后的恳求。

    “走吧，宋。趁现在还来得及。”

    走？

    呵呵。

    倒不是不行。

    但现在音乐家防务家大业大，动辄就跑路，好不容易耗费几年建立起来的生意和地盘都不要了？

    美利坚总统又如何？

    难道就因为对手是金发奶龙，自己就得吞下苦果承受着党争的无谓之灾，搞得自己像是真的犯了罪一样畏罪潜逃？

    去他妈的！

    松鹤屁哦就那个从心底里发出冷笑。

    “西蒙……”

    宋和平的声音很淡定，仿佛在说着跟自己毫不相关的事情。

    “你是知道我这个人的……”

    听到宋和平这幅熟悉的口吻，西蒙的额头冒出了冷汗。

    他太清楚宋和平了。

    这个人出了名的吃软不吃硬。

    当年跟三大情报机构同时敌对也没皱眉，现在这事恐怕也不会退让。

    但现在的对手完全不同。

    以前只是情报机构，这回是直接白房子里的那位金发总统。

    那可是蓝星上权力最大的人。

    电话里的宋和平语气平静道：“金发奶龙一而再、再而三地跟我过不去。第一批调查组死了，他不收手。第二批调查组死了，他还是不收手。现在他派来第三批，还加上一个中队三角洲，他真以为自己坐到了白宫的椭圆桌后就只手遮天想干啥干啥了？。”

    话到这里，顿了顿，接着又道：“他以为我会怕？”

    “他以为我会跑？”

    “他以为我会像一只被打断了脊梁的狗一样，夹着尾巴逃回非洲，把六年打下来的江山全扔给他。”

    宋和平从椅子里站了起来。

    然后走到窗户边，伸手拉开百叶窗。

    窗外是科赫桑的夜色，远处山脊的轮廓像一道黑色的锯齿，割开了天空。

    天上有星星，很亮，但不多。

    基地的空地上停着几辆悍马车，车身上的沙漠迷彩在探照灯下泛着灰黄色的光。

    “西蒙，我告诉你一件事。”

    他的声音冷得像冬天里的钢铁。

    “我哪儿也不去。”

    西蒙在电话那头深吸了一口气。

    “宋——”

    “你听我说完。”

    宋和平打断了他。

    “你说金发奶龙想把这件事变成政治工具。你说他想用我来砸驴党。”

    他转过身，背对着窗户，面对着空荡荡的房间。

    “那好啊。”

    他的嘴角微微上扬。

    “那就让他来。”

    西蒙沉默了。

    “宋，你到底想干什么？”

    宋和平没有直接回答。

    “西蒙，你那个内线还在兰利吗？”

    “在。”

    “让他继续盯着米勒的行动计划。不要查太深，只需要知道他们什么时候出发、什么时候落地、走哪条路线。这些信息就够了。”

    西蒙犹豫了一下。

    “你能保证你不会做蠢事？”

    “我当然不会做任何事。”

    宋和平依旧显得很平静。

    “我只是需要你的信息，只是为了保证我自己的安全。我不主动打猎的时候，总得知道对手什么时候进林子，对吧？”

    西蒙在电话那头沉默了几秒。

    “行。信息我会定期传给你。”

    “还有一件事。”宋和平说，“为了防止一切意外，我也要做好准备，你帮我查一下调查组成员是谁，他们所有人的家庭背景。不是公开的那种，是cia内部档案里那种。父母、配偶、子女、住址、生活习惯、弱点，我要他们的性格侧写报告和能力评估报告，所有的。”

    “你想动他的家人？”西蒙的声音里带着一丝警惕。

    “我不想动任何人。”宋和平说，“但我需要知道他能承受多大的压力。如果真的有必要，我也不介意用他们的家人来要挟。”

    双方又是一阵沉默。

    “我尽力。”西蒙最终说，“但是……宋，我提醒你一句，这事真闹大了，你想过后果暗吗？”

    “我当然知道后果。”宋和平说，“所以我还需要一张底牌，你放心，别以为我要调查组成员的内部资料就一定会对他们怎样，我只是多增加手里的筹码而已，未必能用上。更何况，我手里有王牌，你放心。”

    西蒙没有问什么王牌。

    他知道宋和平不会回答。

    “保重。”西蒙说。

    “你也是。”

    电话挂断了。

    宋和平把卫星电话放在桌上，在椅子里坐下来。

    静静地坐了几分钟后，他伸手打开桌上的手提电脑。

    屏幕亮起，蓝光映在脸上像。

    他快速输入了三组密码，通过了两次生物识别验证，连上了一个他不公开的、位于某国的加密服务器。

    这个服务器的私密空间里有将近两个tb的数据。

    这些数据来自一个硬盘。

    是一个叫杰弗里的人给他的。

    那个在加勒比海拥有小圣詹姆斯岛的人。

    据说，硬盘里装着的，是全世界最肮脏的秘密。

    宋和平从来没有把这些秘密当作武器。

    因为他答应过杰弗里，在对方死前，不会动用里头的东西，不会公开。

    硬盘已经在手里有两个多月了，宋和平一直没细看，也没兴趣去窥探里头的那些令人反胃的东西。

    但现在不一样了。

    金发奶龙不肯善罢甘休。

    自己必须让这个政治素人、前房地产商体验一下什么叫做特么的肮脏。

    他记得硬盘里有一个金发奶龙的文件夹，属于这位上任半年、说话喜欢摇头晃脑，嘴巴上从不把门的家伙。

    对付金发奶龙这样的人，自己需要一张王牌。

    打开一个加密文件夹，宋和平在搜索栏里输入了两个字：

    “tp”。

    目录展开了。

    里面有几百个文件。

    照片、视频、邮件记录、转账凭证、航班信息、酒店登记表。

    每一个文件都对应着一个人。

    有些人是能在新闻里看到的——政客、商人、明星、学者。

    有些人是你看不到的——情报官员、军火商、贩毒集团头目、洗钱中介。

    宋和平点开了第一个文件。

    那是一张照片。

    照片上是一个五十多岁的男人，金发，微胖，脸上带着那种上流社会社交场合特有的假笑。他穿着一件白色的亚麻衬衫，站在一艘游艇的甲板上，左手端着一杯香槟，右手搂着一个年轻女孩的肩膀。

    女孩看起来不到十八岁。

    宋和平把照片放大，盯着那个男人的脸看了三秒钟。

    然后他关掉了这个文件，点开了下一个。

    下一个文件是一段视频。

    视频里是同一个男人，在一个房间里，做着一些他不该做的事情。

    房间里还有其他男人，也有其他女孩。

    宋和平快进了三十秒，然后关掉了视频。

    他不需要看完整。

    他只需要知道这些文件存在。

    然后，宋和平拿起桌上的卫星电话，拨了一个号码。

    电话响了四声。

    然后被接通了。

    ……

    同时，加勒比海。

    小圣詹姆斯岛。

    当地时间下午五点四十分。

    加勒比海的日落来得很快。

    前一秒太阳还挂在海面上，后一秒就沉下去了，只留下天边一抹暗红色的光，像一道没来得及擦干净的血痕。

    杰弗里站在海边的凉亭里，双手插在短裤口袋里，看着远处的海面。

    海风从东边吹来，带着咸腥的味道，把他的衬衫吹得猎猎作响。

    头发被风吹乱了，他没有去理会。

    保持着一个姿势已经很久了，久到他的腿开始发酸。

    他在想事情。

    最近，杰弗里的日子不好过。

    关于能决定自己命运的各种传闻让他一直躲在这个小岛上不敢回美利坚本土。

    与现在身在阿富干的宋和平一样，杰弗里也在面对一场决定自己命运的战争。

    这是这场战争不是在硝烟弥漫的战场上，而是在美利坚的司法系统以及行政系统里。

    最近这几个月，不好的消息接踵而来。

    之前自己在岛上险些遇刺，现在加强了安保，暂时还算安全。

    不过每天摆在早餐桌一角的那叠报纸和网上的新闻偶尔就会传出关于自己的消息，关于跟自己有关的那些案子的消息。

    更令杰弗里恼怒的是，昔日那些和自己一起纵情享乐甚至受过自己恩惠现在在名利场上有头有脸的大人物们似乎都在跟自己做关系切割。

    一个个都说不认识自己。

    尤其是那个金发奶龙。

    呵呵。

    一脸正气对着镜头说跟自己不熟，十几年前就断绝了联系云云。

    fuck！

    这个狗日的！

    他难道自己心里没点逼数？！

    他上过几次岛？

    坐过几次自己那架“梦幻”飞机？

    跟自己不熟？

    他现在那位模特出身的老婆是谁介绍牵线的？

    这货心里没点逼数？

    更何况了……

    金发奶龙看似聪明，其实也是头蠢驴。

    当年那场“无意”的邂逅，其实只是自己精心安排的陷阱。

    奶龙根本不知道，那位整天和他同床共枕的第一夫人，其实还有一重更隐秘的身份……

    嗡嗡嗡——

    放在身后桌子上的卫星电话震动起来。

    杰弗里转过身，盯着那部电话足足看了三秒钟。

    然后走过去，拿起手机按下通话键。

    “杰弗里。”

    宋和平在电话那头没有任何的寒暄和客套，开门见山道：“我要你帮个忙。”

    杰弗里的眉头皱了一下。

    “什么忙？”

    “我在阿富干这边最近有点麻烦事，牵涉挺广的。”宋和平说，“你硬盘里的内容能帮到我，但我觉得还是要遵守彼此之前的承诺，如果要动用里面的东西，还是得你同意。”

    杰弗里的手握紧了听筒。

    对宋和平的近况，他略有耳闻。

    “宋，你是要对付金发奶龙？”

    “似乎这是最好的办法。”宋和平说。

    杰弗里揉了揉自己的眉心，心里一阵烦闷涌起。

    自己已经够烦了。

    现在宋和平又找上门来。

    虽然宋和平跟自己交情说不上多深厚，不过确实自己亲自选中的“保险”和“复仇者”。

    一旦自己出事，还得依仗这个华夏人。

    不过此时干系重大，必须谨慎。

    对付金发奶龙……

    这家伙可是睚眦必报的品种。

    一旦开始，就没回头路了……

    帮？

    还是不帮？

    “如果你不帮，我可以用我的办法去解决。”

    电话那头的宋和平似乎隔着电波也感觉到了杰弗里的犹豫。

    他没有强人所难，而是非常洒脱地轻飘飘道：“那就这样吧，挂了。”

    “等等！”

    最后一刻，杰弗里脱口而出。

    “我帮！”

 第1641章 夫人的召唤 

    白房子。

    华盛顿特区。

    深夜十一点。

    椭圆形办公室外的走廊里，脚步声渐渐稀落下去。

    白房子幕僚们一个接一个地收拾文件离开，把最后几份需要签字的行政令整齐地码在总统办公桌的角落里，然后轻轻带上了那扇厚重的大门。

    金发奶龙靠在皮质的总统椅上，翘着腿，把目光从窗外华盛顿纪念碑的灯火上收回来。

    肚子有点饿了。

    他需要放松一下，于是伸手按了一下桌上那个红色的小按钮。

    这事儿如果被媒体拍到，又要炒上好几天。

    但金发奶龙不在乎。

    彭斯在意媒体怎么写他，塞申斯也成天担心国会山的那帮老爷怎么看，但金发奶龙不在乎。

    自己是总统，这是自己的白房子。

    自己想怎么着就怎么着。

    两分钟后，一个身着深色西装的年轻助手推门走了进来。

    这家伙在白房子的正式头衔是“总统私人助理”。

    其实就是个专门负责伺候总统日常起居的跑腿。

    “总统先生。”

    金发奶龙用手指敲了敲桌子，语气随意得像在跟球童说话：“去，给我弄点吃的。”

    “是的，先生。您想——”

    “你知道我要什么。”

    金发奶龙打断了对方的话，提高了声调，带着一种不容商量的笃定。

    “你去宾夕法尼亚大道上那家麦当劳。不要腌黄瓜，加多一点番茄酱。不要其他的，就是一个奶酪汉堡。还有，帮我带一份苹果派。别忘了可乐，要大杯的，多加冰块。”

    助手点了点头，转身要走。

    “等会儿。”

    金发奶龙又叫住了他。

    “先生？”

    “薯条。大份的。别拿错了。”

    助手快步离开了。

    金发奶龙重新靠进椅子里，双手交叉搁在肚子上。

    楼下的厨房里有厨师，白房子的厨师是全美最好的厨师之一。

    但那帮人永远弄不对汉堡。

    他们总是用那种高级牛肉，加什么陈年奶酪、松露油——

    呸！

    自己要的是麦当劳！

    简简单单的麦当劳！

    他在私人飞机上吃麦当劳，在金发奶龙大厦的顶层公寓里吃麦当劳，在他的竞选集会上也吃麦当劳。

    有记者问他为什么这么爱吃快餐，他回答得理直气壮：

    “因为它干净。因为它的水平稳定。因为你知道你每一次得到的都是同样的东西。”

    这话被左媒嘲笑了好几个月，但金发奶龙不在乎。

    他在乎的从来就不是这些东西。

    二十分钟后，还热乎的麦当劳的白色纸袋被放在了椭圆形办公室的桌上。

    助手手脚麻利地把汉堡从纸盒里取出来，放在一个白房子出品的银餐盘上。

    这个细节如果被拍下来，又够那些自由派媒体写好几篇阴阳怪气的评论——美国总统在白房子里用银盘子吃麦当劳。

    但金发奶龙不在乎。

    他拿起那个被银餐盘衬托得多少有些荒诞的汉堡，用刀叉切开。

    是的，用刀叉。

    又一个会被媒体拿来嘲笑的小癖好，但他从当上不动产大亨的时候开始就习惯这么做。

    穿着一身定制的西装，坐在椭圆办公室的总统椅上，用刀叉吃麦当劳汉堡，配健怡可乐。

    对于自己来说，没有比这更美的事情了。

    脑海里甚至有那么一瞬间闪过当年白房子记者招待会上的场景——奥黑站在台上演讲，用他所谓的“幽默”对自己极尽嘲讽。

    哼！

    也就是那一瞬间，自己才下定决心一定要当上美利坚总统。

    现在自己上台了，奥黑下台了。

    这头血统都不干净的黑驴，是时候接受自己的雷霆报复了！

    就在他已经吃了两大口的时候，走廊里忽然响起了脚步声。

    笃笃笃——

    然后是敲门声。

    “进来。”

    金发奶龙嘴里还嚼着汉堡，声音有些含糊。

    门被推开了。

    走进来的是梅拉尼娅的私人秘书，一个名叫萨曼莎的中年女人，在白房子东翼的“第一夫人办公室”工作。

    她的表情不太对。

    “总统先生。”

    萨曼莎站在门口，并没走到桌前。

    “夫人请您去一趟东翼。她的办公室里等您。”

    金发奶龙嘴里嚼着汉堡的动作顿了一下，刀叉悬在半空中。

    “现在？办公室？”

    “是的，先生。”萨曼莎点了点头，“她说情况比较紧急。”

    金发奶龙把刀叉放下，用餐巾擦了擦嘴角。

    扫兴！

    自己对于一个七十多岁的老头来说，当上总统后每天就这么点真正属于自己的私人时间独享欢乐了。

    十一点了……

    他抬手看了看表，心里闪过一丝不快。

    什么事这么紧急？

    他脑子里迅速转过几个念头。

    梅拉尼娅很少在白房子工作到这么晚。

    她的作息很规律，通常九点半之前就回住宅区的私人房间去了，不管是住在白房子的住处还是回纽约金发奶龙大厦。

    其次——

    东翼？

    那地方是第一夫人办公和接待客人的地方，有办公室、会客室、小型接待厅。

    但他们夫妻之间如果要见面，直接回住处就行了，去什么东翼？

    金发奶龙的直觉告诉他，有什么事不太对劲。

    但他没有问。

    “行。”

    金发奶龙从椅子里站起来，把餐巾扔在桌上。

    “走吧。”

    从白房子西翼走到东翼，一路穿过白房子中心区域那道著名的走廊，大约需要步行五分钟。

    金发奶龙大步流星地走着，萨曼莎几乎是半跑着才能跟上他的步伐。

    走廊里很安静。

    壁灯发出暖黄色的光芒，把两边墙上挂着的历任总统肖像照映得昏昏沉沉的。

    那些死去的白房子前主人们从画框里注视着这位现任主人，目光里有审视、有冷漠、有难以言明的神色。

    梅拉尼娅的办公室在东翼二楼，一间布置简洁但绝不寒酸的房间。

    门口站着一名特勤局的特工，还有一个梅拉尼娅的私人助理。

    看见总统走过来，助理先一步推开了门，然后退到一边。

    金发奶龙走进办公室，目光扫了一圈。

    梅拉尼娅坐在她的办公桌后面，穿着一条深色的长裙，头发披在肩上。

    她的表情紧绷着，脸色凝重。

    梅拉尼娅的情绪一向很难从脸上读出来。

    在公众场合，她永远是那种略带矜持的微笑，被《纽约时报》称为“史密森尼博物馆里蜡像般标准的笑容”，被《华盛顿邮报》评价为“不管什么场合，她的笑容总是千篇一律”。

    但此刻她没笑。

    “关门。”

    梅拉尼娅对门口的秘书说。

    声音不大，但语气不容置疑。

    萨曼莎点了点头，把门关上了。

    办公室里只剩下她和奶龙两个人。

    金发奶龙走到办公桌前，双手撑在桌沿上，居高临下地看着自己的妻子。

    “怎么了？”

    梅拉尼娅没有立刻回答。

    她伸手拿起桌上的遥控器，按了一下。

    办公室那几扇厚重的百叶窗窗帘缓缓合拢，把窗外的夜色和华盛顿纪念碑的灯光全都挡在了外面。

    房间里顿时暗了几分，只剩下天花板的筒灯和桌上那盏台灯还亮着。

    金发奶龙的眉头拧了拧：“什么事请搞得这么神秘，亲爱的。”

    梅拉尼娅这才开口。

    “我听说，你打算往阿富干派第三批调查组？”

    金发奶龙愣了一下。

    不是因为这个问题本身，而是因为问这个问题的人。

    他盯着梅拉尼娅看了两秒钟，脸上的表情从惊讶变成了不悦。

    是那种你根本不应该知道这件事的不悦。

    “谁告诉你的？”

    “我问你，是不是。”梅拉尼娅没有退让。

    金发奶龙的嘴角往下撇了一下。

    他直起身，双手叉在腰上，走开了两步。

    这是他在感到被冒犯时的习惯动作，让自己拉开一点距离，重新确立主导权。

    “梅拉尼娅，你听我说。”

    金发奶龙尽量让自己的话听起来更直白、清晰。

    “这件事——”

    他用拇指朝身后指了指，好像要把整个阿富干的烂摊子指给她看。

    “这件事跟你没有关系。不要干涉我的——”

    话说到一半，他自己停下了。

    不是因为意识到说了什么不该说的话，而是因为他看到了梅拉尼娅的表情变化。

    那种表情不是愤怒，不是伤心，而是一种非常微妙的，类似于“好吧，是你逼我这么做的”的决绝。

    梅拉尼娅伸手打开桌上的手提电脑。

    “梅拉尼娅——”

    “你先看看这个。”

    她把屏幕调转过来，对准了金发奶龙的脸。

    屏幕上的画面已经开始播放了。

    视频很短，仅仅是一段短视频，长度大约三十秒。

    金发奶龙一开始还不知道自己在看什么。

    画面有些昏暗，拍摄角度是从房间的一个角落俯瞰下去，像是藏在某件家具里的针孔摄像头。

    他看到了一个房间。看到了一个熟悉的人——

    是自己！

    看到了另一个熟悉的人。

    是杰弗里！

    fuck！

    他在心里暗叫不妙。

    跟着家伙沾边的视频，都不会是什么见得光的东西！

    然后，他看到了几个他不认识的人。

    看起来年纪都不大。

    穿着打扮像是从时装杂志里走出来的那种。

    视频的内容……

    奶龙艰难地咽了口唾沫……

    一整段画面看完之后，房间里安静得能听见中央空调出风口处传来的轻微嗡鸣声。

    金发奶龙没有说话。

    也没法说话。

    他的脸色开始变化。

    先是一种不正常的热潮红，从脖子根一路蔓延到耳根，两颊像被火烧过一样。

    那层红晕不仅仅是愤怒，更像是某种被当众揭穿后的狼狈与暴怒的混合体。

    然后，红色慢慢地褪去了。

    取而代之的是一种铁青的苍白。

    颧骨处的皮肤绷得紧紧的，下颌的肌肉一鼓一鼓地起伏着。

    他的嘴唇抿成了一条线。

    这个表情意味着暴怒。

    “……谁发的？”

    这句话里每一个单词都比冰块还冷。

    “是杰弗里。”

    “杰弗里。”

    金发奶龙重复了一遍这个名字，像是在咀嚼一块嚼不烂的骨头。

    他猛地转过身，一巴掌拍在办公桌上，那台还在运行的笔记本电脑都被震得跳了一下。

    “这个狗娘养的！这是陷害！这是彻头彻尾的陷害！他想干什么！”

    他的声音骤然升高，几乎是吼出来的。

    他已经很久没有用这种音量吼过了。

    上次还是在竞选集会上对着那些左媒记者咆哮的时候。

    “他投靠了驴党！对不对？肯定是这样！索罗斯给了他一笔钱，佩洛西跟他做了交易，这些该死的——”

 第1642章 博弈的最终目的 

    “唐纳德。”

    梅拉尼娅的声音不大，但有一种不容忽视的冷静。

    金发奶龙终于压制住自己的怒火，不断挥舞的手停住了。

    “你先坐下来。”

    梅拉尼娅过来牵住他的胳膊安抚道：“坐下来慢慢商量。”

    金发奶龙没有坐。

    他挣脱梅拉尼娅，走到办公室的另一头，双手叉着腰，盯着墙上挂着的一幅画。

    好像是哪位前任第一夫人留下的旧物，他根本不记得画的是什么。

    此时，他的呼吸越来越浓重，肩膀随着呼吸上下起伏着。

    梅拉尼娅绕过桌子，走到房间的中央。

    她从沙发上拿起一个平板电脑，递给金发奶龙。

    “杰弗里要跟你视频通话。他在等我的通知。”

    金发奶龙没接。

    “他在哪？”

    许久，他总算开口了，声音恢复了正常音量，但嗓子仍然紧绷着。

    “小圣詹姆斯岛。”

    “他妈的岛。”

    金发奶龙骂了一声，两只拳头不自觉地攥紧了。

    梅拉尼娅像是想到了什么，又补了一句：“别想着派人去抓他，那个岛——”

    金发奶龙转过头来看着自己的妻子。

    梅拉尼娅站在房间中央，双手抱在胸前，台灯的暖光照在她脸上，却没能缓和那张面孔上的凝重。

    “你先坐下来。我们谈谈。”她说。

    金发奶龙盯着她看了几秒钟，终于长长地呼出一口气，像一头被关在笼子里的困兽一样，回到沙发旁，重重地坐进了上去。

    沙发很大，金发奶龙一个人坐着，显得有些空旷。

    梅拉尼娅没有坐到他身边去。

    她走回自己的办公桌后，拉出椅子，坐了下来。

    两个人的位置，刚好是一张办公桌的距离。

    这个距离，恰如其分地反映出他们现在的关系——

    不是夫妻在商量家事，更像是生意合作伙伴在商量应对危机的对策。

    房间里又安静了好一会儿。

    到临了，还是金发奶龙先开口。

    此时他的情绪已经稳定不少，声音已经不像刚才那样暴怒，但那股压抑不住的烦躁感仍在每一个字之间游走。

    “你应该告诉我的。在他发给你之前你就应该告诉我。”

    “我也觉得很突然。”梅拉尼娅的回答不紧不慢：“不过……视频的内容的确让我大开眼界了……”

    她一边说着，一边把双手交叉绞在胸前，目光投向自己的丈夫，嘴角掀起一丝拉满嘲讽的笑意。

    金发奶龙尴尬地问道：“他什么时候跟你联系的？”

    梅拉尼娅说：“就在一小时前，你今天在椭圆办公室跟幕僚开会的时候。”

    金发奶龙重重地叹了口气，仰头看向天花板，嘴里问道：“除了发视频，他说什么了？”

    “他没说太多，包括提到了你在查阿富干的事。”梅拉尼道：“他说，他不想做任何伤害你的事。他也不想让任何关于你的视频流出去。但他也说了，有些事情……不是他能单独控制的。”

    “哼！控制。”金发奶龙冷笑：“他现在在哪个岛上窝着，还跟我谈什么不是他能单独控制这种屁话？？”

    “唐纳德。”

    梅拉尼娅的语气变了。

    从刚才那种不紧不慢的陈述，变成了一种带着明显劝说意味的语气。

    “你必须认真对待这件事。”

    “我一直都在认真对待——”

    “你没明白我的意思。”梅拉尼娅打断了他，语速加快了一些，“我的意思是——你必须认真考虑，撤销那项调查计划。”

    金发奶龙的眉头拧紧了。

    接下来，夫妻之间再次陷入沉默。

    金发奶龙从沙发上站了起来。

    开始在办公室里走动。

    从这头走到那头，再走回来。

    梅拉尼娅没有催促他，也没有再说一句话。

    就这么安静地坐在办公桌后面看着自己的丈夫，目光追随着他的身影在房间里来回移动。

    终于，金发奶龙在一个窗边的位置停了下来。

    “你知道我为什么启动那个调查吗？”

    他的声音突然低沉了下来。

    “这不是随便找驴党麻烦，这不是——”

    他摇着头，却没把话说完。

    事实上，早在2017年1月20日他站在国会大厦西侧宣誓就职的那一刻起，一场没有硝烟的战争就已经开始了。

    驴党从来就没接受过这场大选的结果。

    希拉里那个晚上在贾维茨会展中心宣布败选哭了一场之后，整个驴党就开始了一轮又一轮的对金发奶龙政府的政治追杀。

    先是“通俄门”。

    一开始只是《华盛顿邮报》和cnn在那里翻来覆去地炒冷饭，说俄国黑客入侵了驴党全国委员会的服务器，说俄国方面通过维基解密泄露了希拉里的邮件，说金发奶龙的竞选团队跟俄国人有什么“共谋”。

    然后科米在国会作证的时候暗示了一嘴。

    然后司法部任命了特别检察官穆勒，针对自己展开调查。

    从2017年5月17日穆勒被任命的那一天起，白房子就像住进了一个幽灵。

    穆勒的特检官团队里三分之二都是给驴党和希拉里捐过款的律师和检察官，这事儿媒体不报道，但金发奶龙的顾问团在白房子战情室的简报里写得清清楚楚。

    这帮人查什么？

    查金发奶龙竞选团队有没有“与俄国政府勾结”。

    这个调查已经持续快三个月了。

    大陪审团已经召集起来了，传票满天飞，前竞选经理马纳福特的家都被联调局抄了。

    自己乘龙快婿被约谈了好几次，私人律师被盯上了，就连自己的财务记录都在被翻来覆去地研究。

    新闻媒体每天都能“独家爆料”几个“重磅内幕”。

    cnn和msnbc那些主播们每晚在黄金时段的节目里把“通俄门”三个字挂在嘴边，翻来覆去地念，好像在念什么咒语。

    他们不会提穆勒的团队成员基本都是驴党支持者这个事实，哪怕fox新闻倒是提过，但fox新闻在他们眼里就是“国家电视台”，不算媒体。

    自己在椭圆办公室的幕僚会议上骂过无数次：

    “这是一场政治迫害！”

    每次这句话从他嘴里说出来，第二天《华盛顿邮报》的头版就会多出一篇长篇大论的“事实核查”文章，仔细分析为什么这句话是多么不准确的，是有误导性的，是在损害阿美莉卡民主制度的公信力的……

    驴党的策略很简单——

    让“通俄门”调查持续越久越好。

    调查得越久，媒体就有越多的新闻可报。

    新闻报得越多，公众对金发奶龙的印象就越差。

    印象越差，支持率就越低。

    支持率越低，共和党在2018年中期选举中的压力就越大。

    这是一个完美的政治绞杀机器。

    金发奶龙需要有东西来对冲。

    他需要用一件能把矛头转向驴党的事、一个能让驴党那帮人也坐立不安的话题、一项能展示他“打击腐败”决心的计划——管它叫什么名字都好。

    阿富干的战争账。

    军事承包商。

    军火处置方案。

    千亿美元的各种采购合同。

    数不尽的灰色地带。

    这才是驴党的软肋！

    宋的案件，只是一个开始，是掀开这场博弈桌布的一角而已！

    从奥巴马当副总统的时候开始，阿富干的仗就已经打成了一笔连国会预算委员会都说不清楚的黑账。

    每年拨过去几百亿美金，谁都不知道花到哪儿去了。

    军事承包商的合同层层转包，钱被洗了一遍又一遍，最后进了谁的腰包没人说得清。

    这趟混水如果搅浑了，驴党那帮高层有几个人能干净？

    这才是金发奶龙的真正目标。

    用阿富干的烂账，去对冲通俄门的调查。

    用国防部审计那把刀，去捅驴党的痛处。把战火烧到对方的阵地上。

    计划很完美。

    但现在——

    杰弗里横插了进来。

    fuck！

 第1643章 妥协 

    “他想要什么？”

    金发奶龙转过身来。

    “他到底想要什么！？”

    声音听起来还算平静，但那种平静像暴风雨前最后一刻的凝滞。

    梅拉尼娅说：“撤销正义铁锤计划。停止对阿富干的调查。撤回第三批调查组和三角洲部队。”

    “全停？”

    “全停。”

    金发奶龙又开始走动了，速度比刚才更快。

    “他知道这不可能！”

    “为什么不可能？”

    梅拉尼娅的语气坚硬。

    “你的目标是想在11月之前，在通俄门调查的最新报告出来之前，抢先把驴党的注意力引导到阿富干的财务调查上去。对。是这个策略，对吧？”

    金发奶龙没有接话。

    “但现在的情况是，”梅拉尼娅接着说，“如果你不停止阿富干的调查，杰弗里就会在穆勒正在筹备大陪审团推进调查的时候，放出那段视频。”

    金发奶龙的表情微微变了。

    他太明白了。

    穆勒那边正愁找不到突破口。

    至少找不到能真正在国会对金发奶龙形成致命打击的“实锤”。

    他们已经召集了大陪审团，已经约谈了几十号人，已经查了不知道多少份文件。

    但迄今为止，用金发奶龙自己的话说——他们连个屁都还没找到。

    但如果杰弗里在这个时候放出那段视频——

    民意会变成什么样？

    象党的那些议员们，比如林赛·格雷厄姆、米奇·麦康奈尔，他们还会站在他这边吗？他们会不会把自己视作负资产，然后切割？

    美国民众对一段岛上流出的视频会有什么反应？

    他不需要媒体来告诉他答案。

    “这是勒索。”

    金发奶龙的声音不大，但每一个字都咬得很重。

    “这是公然的勒索。”

    “算是吧。”梅拉尼娅的语气极其冷静：“你知道杰弗里，他手里掌握的东西可不少。”

    “你以为我会——”

    “我不是在劝你，唐纳德。我是在帮你分析局势。”

    梅拉尼娅站了起来，绕过了办公桌的拐角，走到离金发奶龙更近的位置，但并没有太近。

    她始终保持着那种经过精心计算的“恰到好处”的距离感。

    不会让人觉得她在步步紧逼，也不会让人觉得她在疏远。

    这两口子是绝对的政治伴侣。

    “现在你是总统。这是你第一任期的第七个月。你有一百七十多名联邦法官的提名需要参议院通过。你有税改法案需要国会的支持。你有边界墙需要预算。你有驻阿部队的整编需要五角大楼配合。你在这个位置上要做的事太多了。”

    她的语速不快，像是在一件一件地列举清单。

    “现在不是跟杰弗里打一场战争的时候。”

    金发奶龙看着她，眼神里的情绪很复杂。

    “所以你的意思是——”

    “我的意思是，接受他的视频通话。跟他谈谈，如果条件可以接受，那就撤销调查计划。”

    “不可以接受。”金发奶龙的语气突然又强硬起来，“我如果现在撤销了，他以后会一次又一次地……”

    “你现在还有‘以后’这两个字可以谈。”

    梅拉尼娅的这句话让金发奶龙沉默了下来。

    “我的意思是……”梅拉尼娅继续说，“如果你现在不妥协，杰弗里可能今天晚上就把视频发出去。明天早上六点，cnn和msnbc的每个频道都在播放这段视频，fox早上讨论的就不是驴党候选人丑闻，而是这段视频。到了国会听证会的时候，你会需要每一个象党议员的投票，而你猜他们到时候会不会愿意跟你站在一起？”

    金发奶龙的拳头攥紧了。

    “但如果你现在撤销了。”

    梅拉尼娅像个精算师一样分析道：“你至少还有时间。你可以用这段时间去找杰弗里的更多黑料和弱点。你可以找情报部门来挖他的底。你可以用你手中的权力和资源，让他在那个岛上度日如年。逼迫他回来本土。但你需要的是时间！而时间，就是杰弗里现在手里唯一能给你的东西。”

    沉默持续了很久。

    久到梅拉尼娅以为他不会回答了。

    “好吧，给他打电话。”金发奶龙终于开口了。

    声音不大，但已经不再有刚才那股暴怒的味道。

    梅拉尼娅看着他的眼睛，点了点头，转身走回了办公桌旁。

    视频通话接通的时候，杰弗里的脸出现在了屏幕上。

    他在小圣詹姆斯岛的家中的露天大阳台上，穿着一件深色的polo衫，头发被海风吹得有些乱，背景是岛上那个著名的凉亭和远处的海面。

    不过现在是加勒比海的夜晚，海面一片漆黑，什么都看不见。

    “唐纳德。”杰弗里先开了口打招呼：“好久不见。最近——”

    “别跟我废话。”

    金发奶龙打断了他，语气利落得像一把刀。

    “视频我已经看了。你想要什么？”

    杰弗里没有被他的态度激怒。

    作为一个能在人性最阴暗角落里游走了几十年的人，他早就过了会被几句影响心境的阶段。

    “撤销正义铁锤计划。停止对阿富干的调查。撤回你派出去的第三批调查组和三角洲中队。”

    杰弗里也干净利落地表达了自己的要求。

    “你知道那不可能。”

    金发奶龙的双手交叉架在桌上，目光直直地盯着摄像头，好像要穿透屏幕，下一秒就像头扑食的猛虎一样扑倒远在加勒比海小岛上杰弗里。

    “为什么不可能？”

    杰弗里嘴角微微一掀，露出一丝冷笑，顺手拿起桌上的香槟杯子嘬了一口里头的淡黄色酒液。

    “因为那是我下的命令。我有权调查阿富干的财务腐败。那是一篇大文章，包括——”

    “包括那些钱最后怎么进了你政敌的口袋？”

    杰弗里打断了金发奶龙的话头，然后又主动接上他的话。

    “唐纳德，我不会干预你的政治游戏。你大可以想调查驴党的腐败就调查。那是你作为总统的权力，我没意见。”

    他顿了一顿，然后接着说：

    “但是，有一个人的公司，你不该碰。”

    宋和平。

    这个名字没有说出来，但两个人都知道说的是谁。

    “为什么？”

    金发奶龙的问话节奏加快了，语速变快了，这是他逼近对方的方式。

    “他跟你什么关系？”

    “他是我的重要朋友。”

    “就因为他在那个岛上救过你的命？”

    金发奶龙的语气里满是讥讽。

    “杰弗里，你以为我会相信这种说辞吗？”

    杰弗里没接话，目光落在手中的酒杯上，不但旋转把玩着那个水晶杯子。

    “如果你不信，你可以继续查下去，不听我的劝阻。”

    终于，他再次把目光转投到屏幕上说道：“其实你自己很清楚，继续查下去，对你没有好处。”

    金发奶龙的眼睛眯了眯：“你是在威胁我。”

    “我不是在威胁你，”杰弗里的声音还是很平稳，“我是在保护我的朋友。至于你是不是能全身而退，那要看你怎么定义‘全身而退’了。”

    两个人又都不说话了。

    视频画面里，杰弗里喝了一口桌上的水，动作不紧不慢，像是在等金发奶龙消化完那句话的味道。

    坐在镜头外的梅拉尼娅一直没有出声，但她的存在本身就是一根无形的弹簧，压在金发奶龙的每一个决策神经上。

    “如果我撤销了。”金发奶龙终于重新开了口，语速变慢了下来，像是在拆一颗雷，“你能保证这段视频永远不会流出去？”

    “保证不了。”

    杰弗里的坦率让金发奶龙愣了一下。

    “fuck！什么叫保证不了？”金发奶龙的声音又拔高了一些，开始爆粗了：“你不是说——”

    “唐纳德。”杰弗里打断了他，“我们认识多少年了？”

    “十几年。”

    “那你也知道，这个世界，没有什么事是百分之百能保证的。我能告诉你的，只是，我不会主动把这段视频交给任何人。我不会主动让它流出去。我也不会利用它来对付你或者你的家人。”

    “那你刚才在做什么？”

    “我刚才，是在请求你撤回对你朋友的伤害。”

    杰弗里的语气温柔得有些不真实，像是在哄一个闹脾气的孩子。

    “至于那段视频，我们把它叫作‘保证金’，没问题吧？”

    金发奶龙的嘴角微微抽动了一下，但不像是笑。

    “这件事，”金发奶龙说，“我可以撤销调查，也可以撤回那些人。但是正义铁锤计划涉及的层面很多。有些东西不是我一个人签字就能——

    “噢，少来这套，唐纳德，你可是美国总统，你真当我是政圈小白？”

    杰弗里打断得很干脆，也很有力。

    “总统在椭圆办公室签的每一个字，都能改变这个世界上千百万人的命运。你签个字，撤销一个调查计划，不是难事。”

    “你不是被驴党追得喘不过气来的时候了，唐纳德。”

    杰弗里又补了一句。

    “你现在要对付的事情很多。多一个敌人，不值得。”

    这句话击中了要害。

    金发奶龙的表情里第一次出现了一种接近“动摇”的神色。

    他侧头看了梅拉尼娅一眼。

    梅拉尼娅没有动，甚至连表情都没变，她只是微微地点了一下头。

    动作幅度极小，小到如果不特别去看几乎可以忽略，但却给了金发奶龙一个明确的信号。

    她非常赞同这个提议。

    金发奶龙深吸了一口气，转回了屏幕。

    “正义铁锤计划。”他说得很慢，像在跟自己确认一样，“如果我把这件事停下来——”

    “我保证！”

    杰弗里截住了他的话。

    “那段视频，永远不会从我的手里流出去。只要你能控制好你那边的人，这段视频就只会存在于我们之间。”

    金发奶龙没有马上回答。

    “杰弗里。”

    “嗯？”

    “你最好保证能做到你说的每一个字。”

    金发奶龙的语气里带上了几分威胁的味道，像在反攻。

    “因为，如果将来哪天让那些人看到或者听到了这段视频的影子。我可以向你保证——”

    他微微前倾，凑近了一点镜头，目光像是嵌进了摄像头里。

    “我会把那个岛，从加勒比海的地图上抹掉。”

    这不是威胁。

    这是一个美国总统亲口说出来的。

    有理由、有条件、有装备、有人力和权力的保证。

    “我们不需要走到那一步。”杰弗里说：“我们还是朋友。”

    “那就好。”金发奶龙把手从桌面上收了回来，靠回了沙发里，“明天上午，我会让彭裴奥打电话叫停调查组。”

    “多谢。”

    “不用谢。我们之间的事儿，还没完。”

    “我知道。”杰弗里点了点头，“那就先这样吧。”

    视频通话结束了。

    屏幕重新变回了桌面的画面。

    一张加勒比海日出时分的风景照，天边的橙色光晕映在海面上，一片宁静。

    金发奶龙盯着那张照片看了几秒，然后把屏幕啪地一下合上了。

    他靠在沙发里，仰起头，目光落在天花板的筒灯上。

    那些灯亮得有些刺眼，但他没有眨眼。

    “唐纳德。”

    梅拉尼娅轻声说，走到他身边。

    “我们回去休息吧。”

    “我知道。”

    金发奶龙站起来，心事重重地走到窗户边，拉开了一点窗帘的缝隙。

    窗外，宾夕法尼亚大道上空荡荡的，路灯的光晕笼着一层薄雾。

    远处的国会山穹顶在暗蓝色的天空下勾勒出一个沉重的轮廓，像一个正在注视着他的白色幽灵。

    许久，不知道是自言自语还是在跟梅拉尼娅说话，金发奶龙低低地嘟囔了一句：

    “他以为他赢了。哼！”

 第1644章 急电 

    第二天早上。

    晨光刚刚从东边的天际线透出来，华盛顿的天空还泛着暗蓝色的微光。

    白房子住宅区的房间里的灯已经亮了一会儿了。

    金发奶龙的睡眠时间一向少得让他的助理们叫苦不迭，凌晨四点半就开始打电话布置当天的工作。

    但这天早上，他没有打给别人。

    早上六点四十分，兰利那边才刚刚交完班，cia总部七楼的局长办公室走廊里就开始响起了一阵急促的电话铃声。

    兰利，弗吉尼亚州。

    cia总部大楼，七楼局长办公室。

    早晨七点十分。

    彭裴奥已经到办公室快一个小时了。

    从敬业角度来看，这家伙绝对合格。

    毕竟自己上任cia局长不到七个月，当初参议院以66票对32票通过了金发奶龙对他的提名。

    最后的得票是66比32。

    六十六个参议员认为他够格当cia局长，三十二个反对。

    意味着许多人认为他不够格坐到这个位置上去。

    而彭裴奥也知道自己能在这个位置上坐稳的唯一原因，不是因为什么“才干”或“忠诚”那种抽象的空词，而是他懂金发奶龙需要什么。

    金发奶龙需要一个既懂情报又不跟建制派混在一起的局长。

    彭裴奥刚好是这两个条件的交集。

    他每天要给金发奶龙做私人情报简报，整个情报系统里除了国家安全顾问麦克马斯特之外，他跟金发奶龙在一起的时间最多。

    他知道金发奶龙对奥巴马的厌恶程度有多深，知道金发奶龙每次在新闻上看到穆勒召集大陪审团时的血压，也知道金发奶龙对“调查驴党腐败”这件事有多么热切的渴望。

    此刻，彭裴奥坐在办公桌后面，翻看着手里的那份计划书。

    计划书封面上写着行动名称——“正义铁锤”。

    这个代号是总统亲自敲定的。

    因为这个词听起来足够强硬且有力，符合金发奶龙喜欢的那种“打击犯罪”“揭露腐败”的人设打造和叙事框架。

    计划书的内容很厚，但核心部分只有几个要点：

    第一，以国防部审计的名义，由cia和国防部的联合小组介入阿富干军事承包商的财务调查，重点查证过去八年内与驴党高层有关联的承包公司和军火处置方案。

    第二，派出第三批调查组。由七名经验丰富的情报分析员和财务调查专家组成，外加一个中队的三角洲特种作战部队负责安全保卫和行动支持。

    第三，直接锁定“音乐家防务”的全部财务档案，调查其与美利坚国内某些政治人物之间的利益输送链条，重点分析其中是否存在违反《外国腐败行为法》和《竞选资金法》的行为。

    第四，如果发现有力证据，立即移交司法部处理，同时做好媒体应对方案，确保在新闻发布的时间点和角度上完全配合白房子的政治需要。

    彭裴奥对这个计划很有信心。

    前两个调查组的折损确实是个问题。

    但那是以前。

    这次不一样。

    这次负责安保的主要是三角洲特种部队。

    世界上装备最好、训练最严格、战斗力最强的特种作战力量之一。

    由他们保护调查组的安全，调查一定能顺利开展。

    彭裴奥用红笔在计划书的最后一页签上了自己的名字。

    就在这时，办公室的门外响起了敲门声。

    “进来。”彭裴奥抬起头。

    走进来的是一个叫安德鲁·麦凯布的年轻情报官员。

    他是彭裴奥特别行动小组的联络员，也是参与“正义铁锤”计划核心层中为数不多的几个人之一。

    “局长，三楼的会议室已经准备好了。米勒在那边等您和调查组的分析员们。”

    “好。”

    彭裴奥站起来，把那份签好字的计划书夹在腋下，拿起桌上的咖啡杯喝了一大口。

    黑咖啡，不加糖，不加奶。

    这是在西点军校读书时候留给他的习惯。

    “对了。”

    彭裴奥放下咖啡杯，扭了扭脖子，活动了一下筋骨。

    “米勒昨晚到现在有没有新的报告？”

    “没有异常，局长。所有人都已经就位了，运输机在机场等最后的出发指令。三角洲那边全部准备就绪，就等白房子那边的最终授权。”

    彭裴奥满意地微微点头。

    “行，让他们都去会议室吧。十分钟后我们开始。”

    十分钟后，三楼，b-302会议室。

    四面墙壁上挂着几幅兰利的旧地图和cia的徽章。

    长方形的会议桌足够容纳二十个人，天花板的荧光灯发出白得近乎冷酷的光，把每一个人的表情都照得纤毫毕现。

    此刻，会议桌旁已经坐了十几个人。

    坐在首位的是米勒。

    旁边是调查组的核心成员，七个来自cia和国防部的分析员，个个都是在中东和阿富干问题上摸爬滚打多年的老手。

    会议桌的另一侧坐着四个三角洲部队的中层指挥官。

    他们年龄介于三十五到四十岁之间，身穿卡其色作战服，没有佩戴军衔标志，但每个人身上都带着一种精英部队特有的气场。

    彭裴奥推门走进了会议室。

    所有人都站了起来。

    “都坐吧。”

    彭裴奥把手里的文件夹往桌上一放，拉开椅子，坐了下来，没有丝毫的拖泥带水，然后目光转向米勒。

    “米勒，先说说运输安排。”

    米勒打开面前的手提电脑，调出一张标注了密密麻麻航线和时间节点的地图。

    “运输机今晚二十二点从安德鲁斯空军基地起飞。中途在德国拉姆施泰因空军基地加油补给，然后直飞巴格拉姆空军基地。全程飞行时间约十六小时。考虑到时差和地方时间的计算，落地时间大约是阿富干时间后天凌晨四点。”

    彭裴奥点了点头，表示满意。

    “防护方案。”

    一个三角洲部队的指挥官站了起来。

    “阿富干那边的地面车队已经部署完毕。六辆mrap全防护装甲车，两台武装无人机全天候在头顶待命。巴格拉姆的快速反应部队随时准备出发支援。调查组从进入阿富干领空的那一刻起，三角洲部队就会进入了一级战备状态，全面接管调查组安保工作。落地之后，调查组成员全程不离开装甲车队的保护范围，任何未经授权靠近车队的人员一律按照敌对武装人员处理。”

    “一律按照敌对武装人员处理。”

    彭裴奥重复了一遍这句话。

    这可不是一句随意的措辞。

    “一律按照敌对武装人员处理”意味着三角洲部队在这个任务中的交战规则已经放宽到了极限。

    不需要“示警”，不需要“确认威胁”，不需要“选择最低武力方案”。

    靠近。

    立即击毙。

    就是这么简单。

    “好。”彭裴奥在计划书上又记了一笔，“情报搜集方面，米勒你说说，准备好没有？”

    米勒调出了另一份文件。

    那是一份关于“音乐家防务”公司的详细调查报告。

    “音乐家防务的最新情报我们已经更新了。宋和平目前在阿富干西部的科赫桑，人在我们军方设置在那里的一个前进基地里，内部防御等级很高。但这不是我们关注的重点。我们的重点不在宋和平身上，在账上。”

    米勒打开放在面前的文件夹。

    “我们的调查目标是财务链。不是战场。不要搞反了主次。宋和平自然会想办法从别的地方开溜或者调走他的手下，但他的账，那些军火处置的记录、洗钱路径和境外账户的受益人，这些都不会跟着他跑。找到账，就找到了他的命门。”

    彭裴奥满意地点了点头。

    “听起来很不错，就这样干。”

    他环视了一圈会议室里坐着的十几个人，目光从米勒的灰白头发挥到了那几个三角洲部队指挥官年轻的脸上，最后在调查组成员们的身上停留了片刻。

    然后，干净利落地做了总结。

    “今晚二十二点出发。到了巴格拉姆之后，不要拖，直捣黄龙。查到账，立即控制证据链，加密传输回兰利。任何风吹草动，优先确保人的安全。”

    没有人说话。

    没有人问任何问题。

    房间里安静得可怕。

    “今天的内容是最高机密，仅限于在这间屋子里的人。”

    彭裴奥站起来，将那份签好字的计划书夹回腋下。

    “散会。准备出发。”

    所有人开始合上电脑、收起文件、站起来准备离开。

    就在这时——

    一阵急促的脚步声从走廊里传来，越来越近，越来越响，最后在会议室的门外戛然而止。

    门被推开了。

    站在门口的是麦凯布。

    他的脸有点泛红，呼吸有点不均匀，看得出来他是一路小跑过来的。

    所有人的目光齐刷刷聚焦到了他的身上。

    彭裴奥的眉头皱了一下。

    “麦凯布，慌慌张张干什么？！”

    “局长——”

    麦凯布面色凝重道：

    “白房子那边来了电话。”

    会议室里突然安静了下来。

    白房子？

    所有人的目光都转向了彭裴奥。

    彭裴奥脸上的表情没有太大的变化，但他放在桌上的那只手，小指微微收紧了一下。

    “谁打来的？”他问。

    “总统办公室秘书那边转接过来的。”麦凯布咽了一下口水，“说是……”

    “说什么？”

    “说是……总统本人要跟您直接通话。”

    这一次，没有人再盯着彭裴奥看了。

    大家开始相互对视，总统在调查组出发前突然来电，到底所为何事？

 第1645章 计划终止 

    彭裴奥把手里的文件夹递给坐在身边的米勒，一言不发地离开了会议室。

    走廊很长，从b-302走到电梯口要走大概一百步。

    彭裴奥的步伐很快，运动鞋踩在地毯上几乎不发出任何声响。

    他一边走一边在脑子里飞快地推测白房子那边的情况。

    金发奶龙很少在这个时间点给自己打电话。

    通常是每天上午九点半之后，白房子战情室的情报简报时间，他们才会通话。

    现在才早上七点多，金发奶龙的早餐都还没吃完。

    除非出了什么紧急状况。

    而且是必须由cia局长亲自处理、不能经过任何中间人转达的状况。

    彭裴奥没有加快脚步。

    越是在这种时候，越是不能给身边任何一个人看出你在紧张。

    很快，电梯把他送到了七楼。

    彭裴奥走过那条已经很熟悉了的走廊，推开了自己办公室的门。

    办公桌上，那部红色保密电话的听筒搁在一旁，红色的指示灯在一闪一闪地跳动，这是在提醒他，有一条加密通讯线路正在接通状态中，对方还在线。

    彭裴奥拿起听筒，按下保密通信加密按钮。

    “总统先生，我是彭裴奥。”

    “迈克。”

    电话那头传来金发奶龙的声音。

    但彭裴奥明显听出，总统今天的语调和往常不同。

    “总统先生，您有什么指示？”

    彭裴奥左手拇指下意识地按在办公桌的边沿上。

    直觉告诉自己，出事了，事情还不小。

    “正义铁锤计划——”

    金发奶龙的话没有说完，只是说了一截，然后停住了。

    彭裴奥知道总统每次说一件事之前都习惯把这件事的名字重复一遍，像是在给自己做心理建设。

    他没有急于追问，而是拿着话筒静静等待。

    “停止。”

    良久，听筒对面只传来一个单词。

    彭裴奥的瞳孔微微一缩。

    果然出事了！

    居然让停止计划？

    他下意识地攥紧了拳头。

    “总统先生，我想确认一下我的理解是否正确……您是说，停止派遣第三批调查组去阿富干？”

    “是的。”金发奶龙似乎在深呼吸，然后再次强调：“暂停派遣。”

    “停止‘正义铁锤’计划下的所有调查动作？”

    彭裴奥继续确认，他感觉自己现在是个拆弹专家，正在小心翼翼拆解一枚随时可能爆炸的炸弹。

    “对，全部停止。我说的是全部。”

    彭裴奥靠回椅子里，目光落在墙上的那面美国国旗上。

    “总统先生，我能想问问这是为什么吗？”

    彭裴奥努力压制自己的震惊，字里行间透出的意思却丝毫不含糊。

    他需要知道原因。

    “不要问为什么，我让你停止你就停止。”

    金发奶龙的语速依然很快，但语调里多了一些不悦的成分。

    “但是——”

    “我说了，不要问，迈克。”

    金发奶龙话里的火药味变浓了。

    彭裴奥选择了闭嘴。

    他不是一个喜欢在电话里跟美国总统顶嘴的人。

    在堪萨斯的四年众议员生涯和在cia的七个月局长生涯教会了他一件事，金发奶龙这个人一旦下定决心，你说什么都没用。

    你继续追问，只会让他在电话那头越来越烦躁，然后在一个不那么有趣的时候挂掉你的电话，然后第二天把你叫去办公室里臭骂一顿，不久后会被“解雇”，让你滚蛋。

    “我明白了。”彭裴奥选择了顺从。

    “好。非常好。”

    金发奶龙的声音又恢复了那种快速切换话题的风格。

    “停止对阿富干的账目调查。把所有关于音乐家防务和宋和平的材料调回兰利。封存。没有我的签字，谁都不准碰。但是——”

    金发奶龙的话头再次停顿。

    “我要你立即动用cia的所有可用力量对杰弗里·爱泼斯坦展开全面调查。”

    彭裴奥的眉头深深地拧了起来。

    杰弗里·爱泼斯坦。

    这个名字他当然不陌生。

    全美情报界对这个人的了解都大致相同。

    亿万富翁，金融家，手底下控着好几家空壳公司和境外投资载体，在海湖庄园混得开，在棕榈滩、纽约和加勒比海都拥有大片的豪宅。

    据说他有一架私人飞机被改装成豪华空中巴士，被媒体称为“梦幻”或“洛丽塔快车”。

    彭裴奥上任第一天就看过那份关于杰弗里的评估报告，那份报告写得模棱两可。

    他的财富来源不透明，他在司法圈的关系网广得吓人，他在2008年因为一桩在佛罗里达的性犯罪指控案原本可能被判得很重，但最后通过一份极具争议的认罪协议只蹲了十三个月的郡级拘留所，而且每天还能出去上班十几个小时。

    那份认罪协议是联邦检察官亚历山大·阿科斯塔签的。

    而阿科斯塔现在是金发奶龙的劳工部长。

    这就是杰弗里·爱泼斯坦。

    一个连cia都绕着走的人。

    而现在，金发奶龙要cia去动他？

    彭裴奥深吸了一口气。

    “总统先生，杰弗里的背景比较复杂。他的关系网——”

    “我不想听背景复杂。”

    金发奶龙打断了他，语气里带上了那种不容置疑的、被激怒了的暴躁。

    “我说展开调查就展开调查。我不管他认识谁。我不管他手里有什么。你是我任命的中情局局长，必须听从我的命令。现在，我需要你挖出他所有的东西。他的财务。他的人脉。他的弱点。他的犯罪证据和一切可以入罪的东西！那些可以用作武器的东西都要搜集起来。你可以动用任何手段。我不在乎。”

    彭裴奥的喉结上下滚动了一下。

    cia调查美利坚本土境内的公民，这是法律不允许的。

    本土事件调查一般由fbi来执行。

    看来……

    他马上联想到了最近金发奶龙和fbi之间的紧张关系。

    也许正是基于这种现实状况，总统才让自己在暗地里偷偷调查，而不是让fbi去做这件事。

    “任何手段？”他轻声问。

    “任何手段。”

    金发奶龙零点一秒都不带犹豫，立即给出答案。

    “司法部呢？”彭裴奥问，“如果我们要对杰弗里进行正式的、有法律效力的司法调查，需要跟司法部长塞申斯和联调局那边协调流程，否则以后会有麻烦——”

    “那边我会处理。塞申斯那个狗娘养的不值得信赖，你先按照我说的做，等拿到证据之后，我会督促他们加快立案。”

    金发奶龙提到司法部长塞申斯的名字时，语气里那股火气几乎要从听筒里喷出来。

    “总统先生，请告诉我——我们需要做到哪一步？目标是起诉他吗？”

    彭裴奥把声音压得很低，下意识瞥了一眼座机的指示灯。

    录音装置开着，通话被记录。

    跟总统打交道，同样要留底牌。

    “我要的是——”金发奶龙：“让那个岛上的混蛋永远闭嘴！”

    “如果找到了足够的证据——”彭裴奥接上他的话：“怎么处理？”

    “那我会让人把他送进他进监狱。”金发奶龙咬牙切齿道：“不是那种一天出去上班几个小时的地方监狱。是那种他再也不出来的地方。”

    “也许，找到了证据还不够……”彭裴奥冷静地分析，“佛罗里达那边当年的认罪协议有双层保护伞，联邦层面和州层面各有一层壁垒。要绕过那两层壁垒，我们可能需要调动比常规调查更……”

    “我说了，我不管过程。你别跟我解释法律障碍。你要做的，是现在就动起来。从他身边人动手。挖他的私人飞机的记录。去翻他的那些产业。找到任何可以把他在那个岛上的证据固定下来。”

    金发奶龙在电话那头的语速越来越快，越来越急促，像一个漩涡在不断加速旋转。

    “另外，这件事在你拿到致命证据之前必须保密，你知道如果在调查没获得证据之前让人知道cia主导了这次调查，会有什么后果。”

    “是，总统先生。我知道后果。”

    一边说着，彭裴奥一边拿起了桌上那份关于“正义铁锤”计划的文件，随手翻了几页。

    米勒团队花了三天时间做的准备工作，情报分析员们从中东和阿富干的各个战区搜集的海量数据，三角洲部队提前两周抵达巴格拉姆展开的前期部署……

    现在全都白费了。

    彭裴奥叹了口气，带着一种接受了既定事实后的平静说道：“调查组的派遣命令我会立刻叫停。米勒那边，我会解释。至于杰弗里的事，我会让人秘密启动调查程序，这事将由我亲自跟进。”

    “七天。”金发奶龙说，“我要一个初步的情报评估。杰弗里现在在哪里，跟谁联系，用什么方式联络，最近有什么动作，四十八小时内，我要这些东西。”

    “七天……”彭裴奥点了点头：“我尽力。”

    “你尽力？我不要你尽力。”

    金发奶龙的语气又变了，变得像是一种接近于最后通牒的威严。

    “我要你做到。”

    “明白。”彭裴奥无奈道：“总统先生，我保证做到。”

    “那就这样吧！”

    电话挂断了。

    听筒里只剩下一阵单调的嘟嘟声。

    彭裴奥把听筒放回座机上，在椅子里坐了很久。

    办公室里很安静。

    好一阵后，彭裴奥才从椅子里站了起来，走到窗边。

    窗外是兰利cia总部开阔的草坪和停车场，远处的波托马克河在晨光中反射着灰蓝色的光芒。几辆深色的suv正从大门口的安检站缓慢驶入，应该是来上早班的高层管理人员们。

    彭裴奥盯着那片风景看了十几秒钟。

    然后拿起电话，拨了一个内线号码。

    “米勒。”电话通了之后，他说，声音平静得像在念一份备忘录，“撤消第三批调查组的出发命令。”

    “什么？局长，这是……”电话那头的米勒显然没有反应过来，“但是我们已经——”

    “我知道。这是命令。”

    彭裴奥将压抑在胸膛里的闷气长吁出来。

    “正义铁锤计划暂停，所有材料封存。你今天下午之前写一份完整的善后报告给我。调查组的成员该怎么安置就怎么安置。三角洲那边，我会亲自跟五角大楼协调，让他们暂时归建。”

    米勒沉默了好几秒钟，到临了还是忍不住问：“局长……我能问一句为什么吗？”

    彭裴奥被问得有些毛躁起来，手指在办公桌的桌沿上重重叩了两下。

    “不该问的别问！”

    严厉的语气让电话那头又沉默了几秒。

    “明白。”

    最终，米勒也像他在金发奶龙面前一样，选择了妥协。

    “很好，照做，报告做好后送到我办公室来，我还有任务给你。”

    说罢，彭裴奥挂了电话。

 第1646章 提醒 

    科赫桑美军基地的清晨来得比华盛顿早九个钟头。

    宋和平站在营房窗口，看着远处灰蓝色的天际线一点点被阳光烧亮。

    基地外围的铁丝网在晨风里微微颤动，再远一些，是连绵起伏的兴都库什山脉，那些山脊线上的积雪终年不化，像一道冷漠的界碑，把文明和混乱生硬地切割开来。

    他已经在这里待了十一天了。

    十一天里，第三批调查组从华盛顿出发的消息像悬在头顶的一把刀，他每天都在等那把刀落下来。

    根据西蒙提供的情报，米勒手下共七人，三个财务分析师、两个情报分析师、一个前联邦检察官、一个阿富干问题专家，几天前已经完成了前期部署，三角洲部队的一个中队也提前抵达出发机场，就等着彭裴奥一声令下，然后马上飞往阿富干。

    一旦调查组落地，康纳利上校的屁股就坐不住了。

    康纳利上校的屁股坐不住，自己也会陷入麻烦。

    那些从喀布尔、坎大哈经科赫桑中转、再横穿波斯国境流向鸟克篮军火里很大一部分是卖给了革命卫队，这些事是经不起认真查的。

    现在彭裴奥想查。

    金发奶龙也想查。

    那个坐在白宫椭圆办公室里、每天早上要喝两瓶健怡可乐、说话语速快得像机关枪扫射的男人，曾经在战情室里拍着桌子说“我要把他们在阿富干贪污的每一分钱都挖出来”。

    如今，能不能制止椭圆办公室里的那个金毛，就得看杰弗里这个国际掮客、摩萨德特工是否给力了。

    嗒嗒嗒——

    门外的走廊里传来一阵沉稳的脚步声。

    宋和平从脚步声就听出了是谁。

    康纳利上校走路有个习惯，左脚的落地声比右脚稍微重一些，那是二十多年前执行任务时留下的旧伤，脚踝里打了三颗钢钉，走路永远带着一种轻微的不平衡感。

    笃笃笃——

    敲门声响起。

    “进来。”

    门被推开了。

    康纳利上校站在门口，身后没有跟任何人。

    “宋先生。”

    康纳利走进来，顺手把门带上了。

    他没有坐下，而是站在宋和平面前，表情有些复杂，像是在斟酌措辞。

    “上校，这么早来找我，莫非出什么事了？”宋和平问。

    康纳利沉默了两秒钟，长舒一口气，然后把手里卷着的一张传真纸展开，递给宋和平。

    “今天凌晨两点收到的。”

    康纳利说：“第三批调查组的派遣命令被撤销了。米勒的人今天下午就会全部撤回兰利。正义铁锤计划宣告暂停。”

    宋和平接过那张传真纸，目光扫过上面的文字。

    措辞很官方，很正式。

    落款处的签名他认得，是彭裴奥的电子签发章，日期是昨天。

    他把传真纸还给康纳利，脸上没有露出任何多余的表情。

    “这么说，从现在开始，我安全了。”宋和平说。

    康纳利点了点头：“按照那封调令的意思，是的。所有针对科赫桑中转站的财务调查全部中止，调回的资料封存。没有总统本人的签字，任何人不得接触。”

    宋和平端起咖啡，喝了一口。

    “上校，这段时间辛苦你了。”

    宋和平的声音很平静。

    “我知道你顶着很大的压力。米勒的人如果真来了，你也不好做。”

    康纳利摆了摆手：“宋，我不是为你挡枪，我是为我的部下还有我的顶头上司挡枪。何况，我讨厌cia。”

    宋和平笑了。

    他当然清楚。

    如果调查组真把科赫桑翻个底朝天，康纳利上校的军旅生涯也就到头了。

    所以康纳利帮他，本质上是在帮自己。

    成年人的世界里，没有无缘无故的忠诚，只有利益和风险的精算。

    “那接下来呢？”宋和平问，“驻阿司令部那边对这个决定有什么反应？”

    康纳利把传真纸重新卷起来，塞进口袋里，然后说道：“司令部的反应不重要，重要的是白宫的反应。宋，我不知道你在华盛顿那边做了什么，但能让彭裴奥那个鹰派人物收回成命，说明你背后的人很有能量。”

    宋和平没有接话。

    能量？

    他心里暗暗冷笑。

    杰弗里·爱泼斯坦的能量，整个华盛顿都知道。

    但那种能量是一把双刃剑。

    和这种人关系越密切，未来要付出的代价也更多。

    这家伙知道太多肮脏的东西，牵涉的大人物太多了。

    但自己没得选。

    要威胁金发奶龙，只能杰弗里上。

    “上校，坐下说。”

    宋和平指了指椅子，自己也在床边坐了下来。

    “既然调查组不来了，我们该谈的正事还是要谈。”

    康纳利在椅子上坐下：“正事是指的军火？”

    “没错。”宋和平问：“下一批货什么时候到？”

    “三天后。”康纳利说，“还是老路线，从各地军需仓库里汇集到喀布尔和坎大哈两个地方，再转运到这里，然后交给你的人带出境。”

    “武器清单呢？”

    康纳利从另一只口袋里掏出一张折叠的打印纸，递给宋和平。

    宋和平展开一看。

    清单不算长，但每一条都写得清清楚楚。

    一万五千支m4a1突击步枪，三百万发nato标准弹药，四百具m72火箭筒，还有古斯塔夫无后坐力炮和反坦克导弹等一批数量不小的军火。

    这些武器标注的最终目的地是鸟克篮，但宋和平心里很清楚，至少有一半会“蒸发”，然后通过音乐家防务的运输网络进入伊利哥，流向摩苏尔周边那些不属于任何官方编制、但战斗力最强的民兵组织，部分还会运往篱笆嫩、埃及，通过特殊途径交给什叶之弧里的那些武装组织。

    这是自己和阿凡提约定的，也是合作的基础。

    “数目对得上。”宋和平把清单收好，“价格跟上一批一样，每件加百分之十二的过境费，你的账户会收到我从离岸账户上转入的钱，至于你和你的手下怎么分，我不过问。”

    康纳利点了点头：“嗯，百分之十二，老规矩。”

    宋和平又道：“三天后货到坎大哈，我会安排车队去接。到了科赫桑之后，你们的仓库要腾出三号库来，这批货不能跟其他物资混放，我要派人过来做二次包装。”

    “可以。三号库明天就能清空。”康纳利说。

    宋和平从床边站起来，走到办公桌前，拿起桌上的笔记本电脑，打开了一个加密页面。

    他快速地敲了一串数字，然后合上电脑。

    “上校，你应得的钱，今天下午会到账。查一下你的那个账户。”

    康纳利的嘴角微微抽动了一下，很快又恢复了那张面无表情的军人脸。

    “宋，你知道我不喜欢在基地里谈这个。”

    “那就不谈。”宋和平笑了笑，“钱到了，你看到就行。我们的合作，一切照旧。”

    康纳利站起身，整了整领口的魔术贴。

    “宋，我还是那句话，你的事，我不问。但如果你在科赫桑的地盘上出了任何事，我这边不好交代。”

    “放心，出不了事。”

    康纳利深深地看了他一眼，然后转身走了出去。

    门在身后关上。

    走廊里的脚步声渐行渐远，左脚的落地声果然比右脚重一些，一下，一下，一下，消失在走廊尽头的转角处。

    宋和平站在原地，一动不动。

    等康纳利的脚步声彻底听不见了，他才慢慢地走桌子后坐了下来，靠在椅背上，闭上眼睛，脑子里的齿轮在飞速转动。

    调查组被叫停了。

    正义铁锤计划暂停了。

    金发奶龙那个暴脾气，能让彭裴奥在二十四小时内踩刹车，这不可能是他自己想通的，也不可能是彭裴奥主动提出来的。

    只有一个可能。

    杰弗里出手了，而且奏效了。

    他拿起桌上的卫星电话，翻到通讯录里那个没有名字、只有一串坐标数字的号码。

    犹豫了两秒钟。

    然后按下了拨出键。

    电话响了三声。

    然后接通。

    “宋。”

    杰弗里略带疲惫的声音从听筒里传出来。

    看那样子，这家伙也没睡好。

    “杰弗里。”宋和平问：“调查被叫停了，谢谢你。”

    “呵呵。”

    杰弗里笑了一声。

    “你消息倒是快。”

    宋和平说：“今天一早康纳利就来找我了，说五角大楼的通知下来了，调查组的派遣命令撤销了。能在这个时间点上让金发奶龙收回成命的，除了你，我想不出第二个人。”

    杰弗里在电话那头沉默了两秒钟，然后说：“你说得对。是我。那天你给我打完电话，我就给他打了个电话。”

    宋和平问：“你拿硬盘上的东西要挟他了？”

    “这个你不用管。”

    杰弗里的语气变得凝重起来。

    “你只需要知道，彭裴奥的人撤回去了，那些文件封存了，你安全了。”

    宋和平道：“ok，我不问，那就欠你一个人情。”

    杰弗里又笑了一声。

    “你跟我之间不用说什么人情了。”

    他的声音比之前更认真了。

    “我帮你的忙，你记着就行。以后我有事找你，你也别推。”

    宋和平说：“有件事我也要提醒你，金发奶龙出了名的睚眦必报，你现在已经得罪金发奶龙了，估计他不会就这么轻易放过你。”

    电话那头安静了片刻。

    杰弗里说：“你认为他能把我怎样？”

    “你今天要挟他停止调查计划，他表面上答应了，但心里已经给你记上了一笔。”宋和平顿了顿道：“你跟fbi、doj那边的关系我不担心，但cia不一样。cia是彭裴奥的地盘，彭裴奥那个人……”

    “彭裴奥怎么了？”

    “他是堪萨斯出来的众议员，鹰派，对阿富干和伊利哥的态度比金发奶龙还硬。你今天让他在阿富干的调查计划停了，他心里会舒服吗？他不会。他现在不吭声，不代表他不会在背后做文章。”

    杰弗里在电话那头的呼吸声变得浓重起来。

    宋和平继续说：“杰弗里，有没有考虑过暂时离开维京群岛？去伊利哥，去摩苏尔。我在那里有足够多的武装力量，我能保证你的周全。”

    “去摩苏尔？”杰弗里的语气里带着一丝玩味，“和平，你在开玩笑吧。我是杰弗里·爱泼斯坦，不是什么雇佣兵头子。我在纽约、在棕榈滩、在维京群岛有产业，有合作伙伴，有事要做。我不能因为金发奶龙皱了一下眉头就跑到战区去躲着。”

    “这不是躲。”宋和平说，“这是一步棋。你来摩苏尔，我给你安排住处，给你配安保，你可以遥控你那边的事。金发奶龙我估计也当不了几年总统，等他下台了，你再回去。”

    杰弗里沉默了几秒才道：“宋，我知道你是为我好。但我现在在小圣詹姆斯岛上。这里不是美国本土，是美属维京群岛。金发奶龙的行政命令管不到这里。司法管辖权在地方，不在华盛顿。他要想动我，必须走联邦法院的流程，而那个流程——”

    “那个流程里有你的熟人。”宋和平接过话。

    “对。”杰弗里说，“阿科斯塔签的那份认罪协议不是废纸。联邦层面、州层面，两层保护伞，不是彭裴奥那种人可以随便掀开的。”

    宋和平暗暗叹了口气。

    他知道自己劝不动了。

    杰弗里这个人聪明绝顶，但也自负到了骨子里。

    他在华盛顿的关系网铺了二十年，从克林顿到金发奶龙，跨越了两党四任总统，每一任都跟他有过或多或少的关系。

    他太相信自己编织的那张网了，相信到了一种近乎迷信的程度。

    “那你至少做一件事。”宋和平说。

    “什么事？”

    “加强安保。你的人手够不够？保镖有几个？”

    杰弗里笑道：“你太紧张了，自从上次的事后，我在岛上有一个六十人的安保团队，四班倒，二十四小时巡逻。岛上还有闭路监控系统，每一条船进出维京群岛水域我都能看到。”

    “这种安保力量是不够的。”宋和平说：“相信我，杰弗里，这方面我是专家，你听我说——金发奶龙如果真的想动你，他不会走正规的司法流程。他会让彭裴奥动手，而彭裴奥手底下那群人，从来不走正规流程。”

    电话那头又安静了几秒。

    “我知道了。”杰弗里终于说，“我会考虑你的建议。”

    宋和平知道这句话的意思是“我会考虑，但大概率不会采纳”。

    但他也不能再多说了。

    杰弗里不是自己的下属。

    双方之间更像是一种互有把柄、互为筹码的关系，谁也不能真正命令谁。

    “杰弗里，答应我一件事。”宋和平说。

    “你说。”

    “如果你感觉到任何不对劲，记住，是任何一丝不对劲，记得第一时间给我打电话，或者给我发信息。我收到之后，会立即派人去救走你。”

    杰弗里在那头沉默了很久。

    久到宋和平以为他已经挂了电话。

    “好。”

    许久，杰弗里终于开了口，声音很轻。

    然后，电话被挂断了。

    宋和平把卫星电话放在桌上，盯着屏幕上那串坐标数字看了很久。

    然后他重新拿起电话，拨了另一个号码。

    这一次，响了一声就接了。

    “老大，找我什么事。”

    “是我。”宋和平说：“你马上安排一下，联络我们在委内的猎人学校，挑二十个人组成一支突击队，不要新手，要那种打过仗的老兵，武器自己带，但不要长枪，全部用手枪和短突，消音器配齐。”

    电话那头的灰狼没有问为什么。

    他从来不多问。

    “目标地点？”

    “美属维京群岛。安排一艘伪装货船，载满物资和突击队在岛屿附近抛锚停靠候命，记住，船上配备快艇，能快速登岛那种。”

    “明白了。”灰狼说，“任务目标是什么？”

    “保护一个人。”他说，“杰弗里。”

    电话那头传来一声低沉的、意味深长的“嗯”。

    “他目前在小圣詹姆斯岛上，有自己的安保团队，但不够。”宋和平继续说，“你的人过去之后在船上等我的命令。如果岛上有任何异常动静，我会马上通知突击队动手。”

    “明白了。二十人。什么时候出发？”

    “越快越好。第一批人四十八小时内动身。”

    “收到。”

    灰狼挂断了电话。

    宋和平把电话放在桌上，坐在椅子里，盯着窗外灰蓝色的天空。

    阳光已经彻底照亮了兴都库什山脉的雪线。

    他拿起电话，打开短信界面，找到杰弗里的号码，打了一行字：

    “二十人正在路上。有问题第一时间联系我。”

    然后点击发送。

 第1647章 约谈 

    同时，小圣詹姆斯岛上。

    杰弗里站在他那栋别墅的露台上，一只手端着半杯鲜榨果汁，另一只手拿着手机，屏幕上显示着宋和平刚发来的那条信息。

    二十人正在路上……

    他把手机翻过来扣在露台的栏杆上，不让阳光直射屏幕。

    加勒比海的紫外线太强了，手机屏幕容易发烫。

    露台下面，两个穿着黑色polo衫的安保人员正沿着沙滩巡逻。

    他们的步伐不紧不慢，但目光始终在扫描四周。

    海面、码头、远处的椰林、偶尔经过的小型船只。

    杰弗里看着他们走了十几步，然后转过身，走回屋子里。

    客厅很大，装修风格是那种老钱家族才会喜欢的低调奢华。

    深色实木地板，米白色的沙发，墙上挂着几幅看不出画家是谁但一看就不便宜的油画。

    杰弗里走到沙发前，按下茶几上的一台座机的免提键，拨了一个三位数的内线号码。

    响了两声。

    “老板。”

    电话那头传来一个低沉的东欧口音。

    “德拉甘，来一趟，我在客厅。”

    “马上到。”

    不到一分钟，客厅的门被推开了。

    走进来的是一个四十多岁的男人，身高接近一米九，体型像一堵移动的砖墙。

    他穿着一件灰色的战术衬衫，袖口卷到小臂，露出两条布满了纹身和旧伤疤的胳膊。

    德拉甘·伊万诺维奇，前塞尔维亚特种部队“眼镜蛇”成员，科索沃战争期间参加过多次敌后渗透行动。

    战争结束后，他辗转于私人安保市场，最近被杰弗里高薪挖来，负责小圣詹姆斯岛的全部安保事务。

    “德拉甘，岛上的安保力量现在是什么配置？”杰弗里坐在沙发上，示意德拉甘也坐下。

    德拉甘没有坐。

    他习惯了站着。

    在“眼镜蛇”的时候，他们被训练成在任何非任务状态下都要保持站姿，因为坐下会让反应时间增加零点三秒，而在战场上，零点三秒就是生与死的距离。

    “老板，目前六十个人。”

    德拉甘介绍道：“四班倒，巡逻路线覆盖了整座岛的四个方向，闭路监控系统有十六个摄像头，覆盖了码头、停机坪、别墅外围、沙滩和三条主要步道。值班室二十四小时有人盯着屏幕。”

    杰弗里点了点头。

    “如果我要加强安保，需要怎么做？”

    德拉甘的眉毛微微动了一下。

    “老板，你是担心什么？”他问。

    杰弗里没有直接回答。

    他端起果汁喝了一口，然后说：“我有个朋友，觉得最近可能有人会对我不利。他建议我加强安保。我觉得他的建议有道理。”

    “什么样的威胁？”德拉甘的问题很直接。

    “不确定。”杰弗里说，“可能是……一些很直接的手段。”

    德拉甘沉默了三秒钟。

    然后他说：“如果只是官方传唤或者调查，我的团队够用了。调查意味着传票、搜查令、律师函，这些东西我们应付不了，那是律师的事。但如果你的朋友担心的是更直接的手段——”

    他顿了顿。

    “那我们需要增加人手。”

    “增加多少？”

    “至少再加八个人，每班增加两人，再增加重火力武器，假设在岛上各要害位置。”

    杰弗里想了想。

    “加八个够吗？”

    德拉甘看了他一眼。

    “老板，小圣詹姆斯岛不到一平方公里。我再从波多黎各调两艘快艇过来，二十四小时在岛周围水域巡逻，除非对方动用军事级的力量，否则攻不上来。”

    杰弗里点了点头。

    “那就加吧。你自己去挑人，要跟你打过仗的老人，不要生手。”

    “没问题。”德拉甘说，“巡逻密度也要加强，从现在每小时一次改成每半小时一次。夜间的照明系统我已经安排人检查过了，所有探照灯都能正常工作。”

    “好。”

    德拉甘站在那里，没有动。

    “老板，”他终于开口问，“提醒你的那个朋友是不是太小题大做了？”

    杰弗里抬起头，看着面前这个塞尔维亚人坚毅的脸。

    “德拉甘，你知道宋和平吗？”

    德拉甘的瞳孔微微缩了一下。

    “音乐家防务的那个宋和平？”

    “对。”

    德拉甘在私人安保市场上混了那么多年，当然知道宋和平的名字。

    那是这个行业里少数几个能让所有人都保持敬意和戒备的名字。

    “是他建议我加强安保。”杰弗里说。

    德拉甘沉默了几秒钟，然后说了一句让杰弗里都有些意外的话：

    “老板，如果宋和平觉得你需要加强安保，那我建议我们再多加四个人。”

    杰弗里愣了一瞬，然后笑了。

    “好。那就再加四个。”

    德拉甘点了点头，转身走了出去。

    杰弗里又拿起手机，看了一眼宋和平发来的那条信息。

    二十人正在路上。

    他把手机放进裤子口袋里，端着果汁走到露台上。

    加勒比海的阳光依旧灿烂。

    沙滩依旧洁白。

    海面依旧碧蓝如洗。

    但杰弗里的心里，有什么东西开始变得不那么确定了。

    ……

    华盛顿。

    白宫。

    椭圆办公室。

    彭裴奥站在总统办公桌前，双手自然下垂，脊背挺得笔直。

    这是在堪萨斯众议员时期养成的着装习惯，在cia局长的位置上被他保留了下来。

    即便是在周末被叫到白宫，他也不会穿着休闲装出现在椭圆形办公室。

    金发奶龙坐在办公桌后面，面前摊着一份文件。

    那是彭裴奥今天下午刚送来的善后报告，关于正义铁锤计划中止的详细说明。

    报告有十一页，涵盖了调查组人员的安置方案、已收集资料的封存流程、与五角大楼协调三角洲部队归建的通信记录等所有事项。

    金发奶龙用了十分钟就看完了。

    他看书的速度一向很快。

    在白宫内部，这算是一个公开的秘密。

    他的幕僚们早就习惯了把重要信息压缩成单页备忘录，配上加粗的标题和简短的项目符号，否则总统会失去耐心，把文件扔到一边。

    但今天，他把这十一页报告从头到尾看完了。

    这说明他确实在乎这件事。

    彭裴奥注意到这个细节，但没有露出任何表情。

    金发奶龙把报告合上，放在桌面上，然后抬起头，用那双浅色的眼睛看着彭裴奥，目光里带着一种少有的凝重。

    “坐，迈克。”

    彭裴奥在办公桌对面的椅子上坐了下来。

    金发奶龙没有说话，而是用一种审视的目光打量着彭裴奥，像是在做一个重要的决定。

    彭裴奥没有回避那个目光。

    他平静地回望着总统，脸上的表情既不是讨好的恭顺，也不是刻意的强硬，而是一种恰到好处的、职业化的专注。

    “迈克。”金发奶龙终于开口了：“关于停止调查，你一直很想知道为什么，对吗？”

    “你说过不要问为什么，总统先生。”彭裴奥说：“所以我不会问。”

    金发奶龙点了点头，嘴角微微抽动了一下，不知道是满意还是自嘲。

    “对。我说过。”他把椅子往后推了推，身体微微后仰，双手交叉放在腹部，“但今天，我要告诉你为什么。”

    彭裴奥的表情没有变化。

    但心里，那根弦已经绷紧了。

    “正义铁锤计划被叫停不是我愿意看到的。”金发奶龙说这句话的时候，目光从彭裴奥身上移开了，转向了墙上那面星条旗，“是杰弗里让我停的。”

    彭裴奥放在椅子扶手上的手下意识抓得更紧了。

    果然。

    他猜到了。

    从总统前天上午那个电话的语气里，从那个“不要问为什么”的暴躁命令里，他就隐约感觉到了什么。

    杰弗里是这个局里最大的变量，一个所有人都知道存在、但所有人都假装不存在的变量。

    “他通过什么方式？”彭裴奥问。

    金发奶龙沉默了几秒钟。

    “一个电话。”他说，“他警告我，如果我继续推进正义铁锤计划，就会有一些关于我和他以前交往的资料‘意外地’出现在纽约时报和华盛顿邮报的编辑部的邮箱里。”

    “什么资料？”

    彭裴奥虽然大致猜到了是什么，但还是故作糊涂地询问。

    金发奶龙的嘴角抽搐了一下，那是一种介于愤怒和尴尬之间的复杂表情。

    “迈克，我可以告诉你——那些资料里没有什么见不得人的东西。”

    他的语速开始变快。

    “我和杰弗里之间没有任何不正当的关系。我认识他，对，我参加过他的派对，对，我在他的棕榈滩豪宅里吃过饭，对，我坐过他那架所谓的‘洛丽塔快车’——但那些都是正常的社交活动，没有任何你可以称之为‘问题’的东西。”

    彭裴奥没有说话。

    他知道总统说的不一定全都是假的，但也不一定全都是真的。

    “但是——”

    金发奶龙的手指在那张纸上重重地叩了一下。

    “我现在深陷通俄门。你知道那些狗娘养的媒体在怎么搞我吗？每一天，每一天！从早上睁开眼睛到晚上闭上眼睛，他们都在编造关于我和俄国人的故事。穆勒那个杂种，我不是说他的母亲，我是说他这个人，他已经查了我一年，什么也没查出来，但他们不在乎，他们继续查，因为他们的目标不是找到真相，他们的目标是搞垮我，搞垮这个总统，搞垮这场关乎我们国运的清理沼泽运动！”

    他的脸涨红了，脖子上的青筋微微凸起。

    彭裴奥安静地听着。

    他知道这个时候不能插嘴。

    金发奶龙深吸了一口气，像是在强行压制自己的情绪。

    “所以，迈克，你明白了吗？”

    他的声音又降了下来，但那种压抑的愤怒仍然在每个单词后面隐隐燃烧。

    “我不能在这个节骨眼上再出一个丑闻。不管那个丑闻是真的还是假的，只要杰弗里把那些材料交到媒体手里，媒体就会把它炒成十个通俄门那么大。我的支持率会掉到百分之三十以下。穆勒那个杂种会把材料当成‘新证据’，要求扩大调查范围。国会里的那些驴党的狗会叫嚣着启动弹劾程序。”

    说到激动处，金发奶龙甚至开始捏起拳头重重锤在桌面上。

    彭裴奥看着自己老板发怒，心里却在想一件事。

    杰弗里手里到底还有什么？

    总统说那些资料里“没有什么见不得人的东西”，但彭裴奥在情报圈子里待了大半辈子，太了解这种措辞了。

    当一个政客说“没有什么见不得人的东西”的时候，通常意味着有些东西虽然不是违法的，但一旦公开，会让他在政治上非常难堪。

    而在这个时代，政治上的难堪，往往比法律上的犯罪更快地摧毁一个人。

    金发奶龙按下碎纸机的停止键，转过身来，重新面对着彭裴奥。

    他的表情变了。

    刚才那种暴怒、急躁、语无伦次的情绪消失了，取而代之的是一种彭裴奥很少在他脸上见到的表情。

    认真。

    甚至可以说是郑重。

    “迈克。”他说，“我能信任你吗？”

    彭裴奥的身体微微前倾了一下。

    “总统先生，您当然可以信任我。”

    他的声音很平稳，带着一种恰到好处的诚恳。

    “我是您任命的中情局局长。我的职责是执行您的命令，保护美国的国家安全利益。无论您有什么吩咐，我都会尽力完成。”

    金发奶龙盯着他的眼睛看了足足五秒钟。

    然后他忽然咧嘴笑了。

    “好。”他说，“很好。”

    然后，金发奶龙靠回椅背里，双手重新交叉在腹部，用一种近乎闲聊的语气问道：

    “迈克，你觉得蒂勒森这个人怎么样？”

    彭裴奥的心里猛然一震。

    他的瞳孔在零点一秒之内微微收缩，然后又迅速恢复了正常。

    这绝对不是一个随意的闲聊话题。

    在白宫椭圆办公室里，在金发奶龙的办公桌前，没有任何一句话是随意的。

    蒂勒森。

    现任国务卿！

    埃克森美孚的前董事长兼ceo，全球石油行业里最有权力的人之一。

    2017年2月被金发奶龙任命为国务卿，当时这个消息让整个华盛顿都吃了一惊。

    一个没有任何政府工作经验的石油公司ceo，直接坐上了美国外交系统的头把交椅。

    但蒂勒森和金发奶龙之间的关系，从第一天开始就不对劲。

    彭裴奥的大脑在飞速运转。

    自己老板忽然向自己询问对国务卿的看法如何……

    这事可不一般。

    他做过众议员，在国会里听过关于蒂勒森的无数传闻。

    蒂勒森和金发奶龙之间的裂痕，不是今天才出现的，而是在蒂勒森上任的第一周就已经产生了。

    那涉及到波斯的核协议。

    蒂勒森支持留在协议框架内，金发奶龙要撕毁。

    还有nato。

    蒂勒森强调盟友体系的重要性，金发奶龙认为北约盟国在占美国的便宜。

    除此外，还有卡塔尔断交危机。

    金发奶龙公开支持沙特和阿联酋，蒂勒森则试图调停，两人的表态完全不一致。

    更重要的裂痕是对俄国的制裁。

    蒂勒森因为在埃克森美孚时期跟弗拉基米尔做过生意，在制裁问题上一直比白宫里的鹰派要温和得多，这让金发奶龙的国家安全顾问麦克马斯特和国防部长马蒂斯都非常不满。

    还有，蒂勒森曾经在五角大楼的一次会议上，当着多名军方高层的面，称金发奶龙为“一个他妈的弱智”。

    这个消息后来被nbc和cnn同时爆了出来。

    蒂勒森当然否认了。

    金发奶龙的新闻发言人也否认了。

    但彭裴奥知道，那个消息是真的。

    因为cia在五角大楼里有不止一个消息来源。

    所以现在，金发奶龙问他“你觉得蒂勒森这个人怎么样”，不是真的在问“你觉得蒂勒森工作做得好不好”。

    而是是在问——你觉得蒂勒森站在我这边吗？

    你觉得蒂勒森配得上国务卿这个位置吗？

    你觉得如果我把蒂勒森换掉，你会是一个合适的人选吗？

    想到这里，彭裴奥的心跳加快了。

    机会！

    这是一次机会！

 第1648章 画饼 

    尽管彭裴奥内心情绪早已翻滚澎湃，但脸上仍然没有任何多余的表情。

    “总统先生。”

    他让自己的声音尽可能平静，仿佛在做一份非常可观的情报分析。

    “雷克斯是一个非常聪明的人。他在埃克森美孚做了二十五年，把公司打造成了全球最大的石油公司，这需要极高的管理能力和战略眼光。”

    金发奶龙没有点头，也没有摇头。

    他的表情像是在说——这些我都知道，说点我不知道的。

    “但是——”

    彭裴奥察言观色，心里有了答案，于是顿了顿又道：“总统先生，请恕我直言，雷克斯的理念跟您的理念不太一致。”

    金发奶龙的眼光微微一亮。

    “继续说。”

    他点了点头，嘴角抑制不住露出笑意，鼓励道：“大胆点说，这是你和我之间的密谈。”

    “在外交政策上，雷克斯倾向于传统建制派的思路，通过多边机制解决问题，保持与盟友的紧密合作，对对手采取有限度的接触。而您的思路从竞选开始就很清楚，那就是美国优先，用经济手段和军事威慑来达成目标，而不是将时间和精力耗费在复杂的国际协议和多边谈判中，这样更加行之有效。”

    彭裴奥观察着金发奶龙的表情变化。

    金发奶龙一副非常享受的模样，脸色越来越好，就差没将“知我者彭裴奥也”写在脸上。

    “这两条路线之间，存在着根本性的冲突。”

    彭裴奥知道自己押对了，继续往下说：

    “这种冲突在平时可能还能通过妥协来掩盖，但一旦遇到重大危机，比如北棒核问题、比如波问题、比如阿富干和伊利哥的局势，这种理念上的冲突就会暴露出来，变成您施政的阻碍。”

    金发奶龙听罢，晃了晃脑袋，点了点头，但还是没说话。

    “当您和雷克斯在重大外交政策上出现公开矛盾的时候，受损的不是国务卿的权威，而是总统的权威。因为国务卿是您任命的，他说的话，外界会天然地理解为代表了您的意思。如果他说的跟您说的不一致，外界就会认为是您的政府内部是分裂的。”

    金发奶龙的手指在办公桌的桌面上轻轻敲了两下。

    “所以你的结论是？”他问。

    彭裴奥深吸了一口气。

    他知道，接下来的话将决定他的政治前途。

    但他也知道，在这个房间里，在这个时刻，犹豫和模棱两可比任何明确的表态都更危险。

    “我的结论是，总统先生，您需要一个在重大外交政策上与您保持高度一致、能够在国内外的公开场合中有效传达您的意图、而不是传达自己意图的国务卿。”

    金发奶龙的嘴角终于浮现出一丝笑意。

    “迈克。”他说，“你说得很对，你比雷克斯更有大局观。”

    彭裴奥谦逊地笑道：“总统先生您过奖了。”

    “雷克斯这个人，太聪明了。”

    金发奶龙的语速又变快了。

    “聪明到以为自己才是那个应该坐在我现在这个位置上的人。你知道吗，迈克，有一次他在内阁会议上，当着所有人的面反对我！他说‘总统先生，我认为您的说法不够准确，实际情况是——’”

    金发奶龙模仿蒂勒森的语气，把“不够准确”几个字咬得特别重，脸上的表情写满了不屑和愤怒。

    “我告诉他，‘雷克斯，我不需要你来教我准确不准确。你只需要执行我的命令。’你猜他怎么回应的？”

    彭裴奥没说话，只是安静地等待着。

    “他说，‘总统先生，作为国务卿，我有责任在您做出决定之前向您提供我认为正确的信息和建议’，你听听，你听听！‘我认为正确的’！”

    金发奶龙站起身来，开始在办公桌后面来回踱步。

    他的步子很大，皮鞋踩在地毯上发出沉闷的声响。

    “谁他妈在乎你认为什么是对的？我是美国总统，我认为对的才是对的！”

    他停下来，转过身，重新面对着彭裴奥。

    “迈克，你知道吗，我已经决定了。雷克斯在这个位置上待不久了。”

    彭裴奥的心跳又加快了。

    他知道这是真的。2017年已经过去了一大半，蒂勒森和金发奶龙之间的矛盾已经不可能弥合了。

    金发奶龙不是那种会原谅下属的人。

    尤其是那些在背后骂他、在公开场合纠正他、在重大问题上跟他唱反调的下属。

    “但现在还不是时候。”

    金发奶龙重新坐回椅子里。

    “现在动他，会让外界觉得我的政府不稳定。会让人觉得我在不停地换人。媒体会说我是‘白宫旋转门’，你知道他们已经开始用这个词了吗？‘白宫旋转门’，说我的幕僚长换了、通讯主任换了、国安顾问换了，现在连国务卿也要换了。”

    他摇摇头，脸上的表情变成了一种疲倦的嘲讽。

    “所以我得等。等一个合适的时机。等我拿到足够的理由，一个公开的、任何人都无法反对的理由来让他滚蛋。”

    彭裴奥安静地听着。

    他知道金发奶龙已经说完了蒂勒森的事。

    也已经将那只大饼高高悬挂起来，挂在了自己的头顶。

    现在，是时候该说正题了。

    果然，金发奶龙端起桌上的一瓶健怡可乐，拧开盖子，喝了一大口，然后用手背擦了擦嘴角，把目光重新对准了彭裴奥。

    “迈克，刚才说的是题外话。现在说正事。”

    “果然……”

    彭裴奥心中暗笑，但还是摆出一副正襟危坐的模样，像个讲台下认真的小学生。

    “杰弗里。”

    金发奶龙说出这个名字的时候，语气跟刚才说蒂勒森时完全不同。

    对蒂勒森，他的语气里是不满和轻蔑；对爱泼斯坦，他的语气里是一种冰冷的、压抑了许久的杀意。

    “如果我想派一支黑色行动组前往小圣詹姆斯岛，把那个杂种做掉。”

    金发奶龙的眼睛直直地盯着彭裴奥。

    “你觉得成功率有多少？”

    椭圆办公室里仿佛瞬间真空起来。

    彭裴奥的瞳孔猛地收缩了一下。

    他的后背瞬间渗出一层细密的冷汗。

    黑色行动。

    暗杀。

    在美属维京群岛，在美国的领土上，暗杀一个美国公民。

    shit！

    这是完全非法的。

    也是完全疯狂的。

    换做以往任何一届总统，都不敢提出这种疯狂的要求。

    但彭裴奥也清楚地知道——

    金发奶龙提出来了。

    而且他在等着自己给出答案。

    彭裴奥的大脑在那一瞬间同时处理着十几条信息流。

    杰弗里手里有总统的把柄，总统要灭口。

    总统不敢走正规渠道，所以让cia来做。

    cia查美国公民是违法的，但暗杀美国公民更违法。

    如果这件事败露，坐牢的不是金发奶龙。

    坐牢的会是执行命令的人。

    但是——

    如果不执行命令呢？

    彭裴奥快速地往前推演。

    如果不执行命令，金发奶龙会找别人。

    cia里有的是干脏活的人，不一定要通过局长。

    等暗杀成功了，金发奶龙会不会觉得自己不听话、不可靠、不配坐在那个位置上？

    蒂勒森的例子就在眼前。

    国务卿可以换，中情局局长也一样可以换。

    彭裴奥想起了刚才金发奶龙问他“你觉得蒂勒森这个人怎么样”时的那股意味深长的表情。

    那不是在闲聊。

    那是在递刀。

    那把刀的另一头，绑着的就是国务卿这个位置。

    彭裴奥深吸了一口气，做出了选择。

    “总统先生。”

    他的声音平稳到连他自己都感到惊讶。

    “如果由我来策划这次行动，成功率会很高。”

    金发奶龙的眉毛微微扬了扬，嘴角浮现出满意的笑。

    “很高是多少？”

    “百分之九十以上。”

    金发奶龙从椅子里站了起来，绕过办公桌，走到彭裴奥身前，一屁股坐在办公桌边缘，然后伸出手，像个多年的老朋友那样拍了拍对方的肩膀。

    力道不轻不重，但彭裴奥能感觉到那只手后面的决心。

    那种不计代价、不计后果、什么都不在乎的决心。

    “迈克。”金发奶龙说，“我怕果然没看错人，你是一个很好的人选，是一个忠诚的朋友。”

    彭裴奥没动，脸上挂着职业化的微笑。

    金发奶龙忽然起身，绕着桌子似乎要回到自己的座位上去，一边走，一边说：“好了，今天的谈话就到这里吧，刚才的话我都是在进行一种假设……”

    终于，他回到自己的座位上，重新坐下，重新端起了总统的架势。

    “你别当真，就这样吧，迈克，你先回去工作吧，我想你一定有很多事情等着你忙。”

    句句意味深长，字字意有所指。

    彭裴奥当然听明白了。

    呵呵。

    政客最常见的既要又要手法。

    既要别人帮忙干脏活，又要不上身。

    贱，但有效。

    “那我先告辞了，总统先生。”

    彭裴奥站起身，跟总统握了手，然后转身走出了椭圆办公室。

    走廊很长。

    他的皮鞋踩在大理石地面上，发出清脆的、节奏均匀的声响。

    其实但他的心里已经开始盘算另一件事了。

    如果一个总统可以为了掩盖自己的把柄而下令暗杀一个美国公民，那他可以用同样的方式，来对付任何一个他看不顺眼的人。

    包括自己。

    只是，自己已经没有别的选择了。

    小圣詹姆斯岛。

    杰弗里。

    黑色行动组。

    成功率百分之九十以上。

    他在心里默默地想——

    那剩下的百分之十呢？

    如果他失败了，或者说，行动是成功了，可消息走漏了呢？

    谁会替他扛这个雷？

    走出白宫西翼大门的时候，彭裴奥站在台阶上，深深地吸了一口新鲜空气。

    然后掏出手机，拨了一个没有保存在通讯录里的号码。

    响了一声。

    接通。

    “是我。召集‘魔术师’。”

    他抬手看了看表。

    “今晚八点，在‘商店’召开紧急会议。”

    电话那头传来一个男声。

    “明白。”

    彭裴奥挂断电话，走下台阶，坐进了停在白宫大门外的那辆黑色suv里。

    车子发动了，缓缓驶入宾夕法尼亚大道的车流中。

 第1649章 代号“拦截索” 

    三天后，夜晚。

    科赫桑美军基地的夜晚像墓地一样安静。

    宋和平坐在营房的书桌前，桌上摊着一台经过特殊改装的军用笔记本电脑。

    屏幕的蓝光映在他脸上，把五官的轮廓切割成明暗分明的块面。

    桌上还有一杯已经凉透了的咖啡，咖啡面上凝结着一层薄薄的油脂，在灯光下泛着暗褐色的光。

    他看了一眼电脑屏幕右下角的时间。

    当地时间晚上九点四十七分。

    换算成华盛顿时间，应该是中午十二点四十七分。

    换算成加勒比海时间，大概是下午一点四十七分。

    宋和平的手指在键盘上快速敲击了几下，打开了一个经过三层加密的通讯界面。

    界面很简陋，没有任何多余的装饰，只有一行等待连接的提示，和一个不断闪烁的绿色光标。

    这是音乐家防务内部最核心的通讯通道，不经过任何商业卫星，不走任何可以被追踪的地面基站，直接对接公司在黑市上租用俄国的两颗私有通讯卫星。

    这套系统的造价超过两百万美元，但宋和平认为每一分钱都花得很值。

    在情报世界里，通讯安全就是生命安全的同义词。

    屏幕上跳出一行字：加密通道已建立。延迟0.4秒。

    宋和平戴上耳机，调整了一下麦克风的位置。

    “灰狼，收到请回复。”

    耳机里传来一阵细微的电流杂音，然后是一个熟悉的声音。

    “老板，灰狼收到。”

    “到哪里了？”

    “海王星号已经离开拉瓜伊拉港。”

    灰狼的声音像是在念一份航海日志。

    “目前航速十五节，预计四十八小时后抵达圣托马斯岛东北方向三十海里处的预定阵位。船上二十人，全部按照你的要求配置。”

    “给我看看。”

    灰狼那头操作了几秒钟，电脑屏幕上出现了一个分屏画面。

    左边是一张电子海图，上面有一个缓慢移动的绿色光点。

    那是伪装货船“海王星号”的实时位置。

    右边是一个视频窗口，画面有些抖动，光线昏暗，但还是能看清那是一艘货船的船舱内部。

    灰狼把摄像头对准了船舱里的人。

    二十个人。

    有人靠在货箱上闭目养神，有人正在擦拭武器，有人在低声交谈。

    所有人的体格都透露出一个共同的特征——那种只有在战场上反复锤炼过才会拥有的彪悍气质。

    宋和平的目光从一张张脸上扫过去。

    他认识其中几张面孔。

    在委内视察猎人学校的时候，他跟这些人中的几个见过面。

    都是猎人学校的老人了，目前都在担任教官职务。

    这次居然抽调出来参加行动，可见灰狼的确没掉以轻心。

    毕竟，对手可能是cia的黑色行动部门。

    “孤狼在吗？”宋和平问。

    视频画面晃动了一下，一个男人的脸占据了屏幕中央。

    那张脸棱角分明，颧骨很高，眉骨下方是一双深棕色的眼睛。

    他的头发剪得很短，贴着头皮，左耳上方有一道从眉尾延伸到发际线的旧伤疤，被缝合过，但疤痕组织增生，像一条蜈蚣趴在皮肤上。

    “老板。”孤狼说：“我在这呢！”

    宋和平点了点头。

    拦截索小队，二十个人，清一色的猎人学校精英毕业生，不少是教官。

    孤狼是队长，前英国特种空勤团（sas）b中队突击手，参加过伊利哥战争和阿富干战争，在巴士拉和坎大哈都留下过足迹。

    退役后在私人军事承包商圈子里混了五年，最后被灰狼挖到了猎人学校当教官。

    宋和平看中他的不是他的作战技能。

    虽然孤狼的作战技能确实是一流的。

    宋和平更看重的是他的脑子和经验。

    孤狼是一个在执行任务前会把所有变量都计算三遍的人，这种人不会因为一时冲动而把整个小队带进死路。

    “任务简报都看过了？”宋和平问。

    “看过了。”孤狼说，“保护目标，不主动暴露，不主动接战。只有在目标受到直接武力威胁的情况下，才能介入。把人活着带出来是第一优先，其他都不重要。”

    宋和平靠回椅子里，盯着视频画面里孤狼的脸。

    他想从这个前sas军士长的表情里读出一些东西。

    但孤狼的脸像一块铁板，什么情绪都看不出来。

    这就是为什么宋和平选他当拦截索的队长。

    在战场上，情绪是最大的敌人。

    “目标所在的岛屿上目前的安保配置是七十二人。”宋和平继续说，“领头的是一个叫德拉甘·伊万诺维奇的塞尔维亚人，前眼镜蛇部队的。你听说过他吗？”

    孤狼的眼睛微微眯了一下。

    “听说过。”他说，“科索沃战争的时候，眼镜蛇部队在普里什蒂纳机场跟英国伞兵对峙过。德拉甘的名字在圈子里不算陌生。他后来在伊利哥做过几年私人安保，口碑不错。”

    宋和平说，“德拉甘的七十二个人是明面上的保护伞，你们二十个人是暗地里的。明面上的伞挡不住的时候，你们这些暗地里的再出手。”

    孤狼点了点头。

    “海王星号到了预定阵位之后，我们会放出三艘刚性充气快艇，伪装成渔船在岛屿周围三海里外游弋。不进入岛屿的监控范围，但保持随时能够突击登岛的距离。”

    “具体配置呢？”宋和平问。

    孤狼偏了偏头，旁边一个人凑到了镜头前。

    那张脸比孤狼年轻几岁，大概三十出头。

    “老板。”斥候说。

    他是拦截索的副队长，专长是渗透和侦察，能在不被发现的情况下摸到任何目标的眼皮底下。

    “海王星号的伪装很到位。”斥候说，“船籍是巴拿马的，注册名称为‘玛利亚·德尔玛号’，运载的货物是冷冻鱼粉，目的港是圣胡安。这套身份和舱单经得起任何常规检查。”

    “船上装了什么东西？”宋和平问。

    斥候看了孤狼一眼，孤狼点了点头。

    斥候对着镜头，一根手指一根手指地数。

    “船上配备了一套‘海鸥’x波段海上监视雷达，有效探测距离是三十海里，能覆盖小圣詹姆斯岛周围的所有海域。这套雷达的电磁特征很小，跟普通渔船的导航雷达差不多，不会被岛上的人察觉。还配了一套‘野鼬鼠’便携式信号监听系统，有效半径二十海里，可以监听岛上的所有对外通讯。”

    “通讯系统呢？”宋和平问。

    “渡鸦负责。”斥候说，偏了偏头。

    一个戴着眼镜、看起来更像是大学研究员而不是雇佣兵的男人举了举手。

    他是拦截索的通讯和电子战专家，前美国国家安全局（nsa）的 civilian承包商，因为一次内部调查中被发现“擅自在未经授权的设备上复制了敏感数据”而被解雇。

    实际上，那只是他离开nsa的借口。

    他的真实身份是亨利花了两年时间挖来的情报精英。

    “通讯链路全程军用级加密。”渡鸦说，“卫星链路有冗余备份，就算一颗卫星被干扰，另一颗也能顶上。”

    宋和平满意地点了点头，然后问了一个他最关心的问题。

    “船上的物资够用多久？”

    补丁从船舱后面探出头来。

    “老板，这个问题我来回答。”

    补丁一边说，一边举起手里的平板电脑，上面密密麻麻地列着物资清单。

    “海王星号这次是按照长期部署的标准配置的。”

    “说具体数字。”宋和平说。

    补丁清了清嗓子。

    “淡水储备：船上装了两台海水淡化装置，一台主力一台备用，每天能生产两千升淡水，够二十个人喝加上做饭洗澡还有富余。就算两台全坏了，储水箱里的备用水也够支撑三十天。”

    “食物呢？”

    “压缩干粮、军用即食口粮、冷冻肉类和蔬菜，全部加起来够二十个人吃九十天。”补丁说，“我还多装了两吨的面粉，就算在海上漂一个季度也饿不死。”

    “燃料呢？”

    “柴油储备够主机全速运行三十天。如果只是待机状态，偶尔挪动一下位置，能撑两个月以上。”

    补丁翻了翻平板电脑上的数据。

    “另外还配了一套太阳能辅助供电系统，给船上的通信设备和照明供电，能省不少油。”

    宋和平点了点头。

    两个月。

    这是他给拦截索设定的最低待命时限。

    金发奶龙什么时候会对杰弗里动手，宋和平不知道。

    也许是下个星期，也许是下个月。也许金发奶龙会忍一忍，等通俄门的风头过去再说。

    也许他会在某个深夜突然暴怒，拿起电话打给彭裴奥，说“我要那个杂种明天就从地球上消失”。

    宋和平必须让海王星号做好长期待命的准备。

    毕竟，自己欠了杰弗里那家伙一个人情不说，到目前为止，这个前摩萨德特工、政治掮客、金融家，对自己非常有用。

    尤其是他在金融上的赚钱手段比华尔街那些所谓投行的家伙牛多了。

    打自跟他合作以来，音乐家防务光在金融市场上就赚到了八千万美元。

    别说这家伙的道德底线如何，那不是宋和平关心的，至少对自己和公司来说，杰弗里是个财神。

    他不死，对自己有益。

    “维修备件呢？”宋和平接着询问渡鸦。

    “发动机的常用备件、通讯设备的备件、武器清洁保养的工具和油料，全部都带齐了。”补丁说，“我还带了一套应急焊接设备和一套便携式车床，小毛病能在船上自己修。”

    “好。”宋和平说，“武器配置呢？”

    孤狼接过话头。

    “每人配备一把西格绍尔p320紧凑型，带消音器，备弹四个基数，每个基数三十发。这是登岛后的随身武器。船上还备了八把hk416d短管突击步枪，分配给突击手和队长。精确射手配置了一把mk12 spr，归长弓。重火力方面，墓碑配了一挺mk46轻机枪，备弹八百发。”

    宋和平微微皱眉。

    “mk46？在岛上用机枪？”

    “不是用在岛上的。”孤狼说，“是万一我们在海上需要压制追兵。mk46的有效射程是八百米，比岛上那些人的手枪和冲锋枪远得多。”

    宋和平想了想，没有反对。

    “墓碑是谁？”

    一个粗壮的身影挤到了镜头前。

    那人比孤狼矮半个头，但肩膀的宽度几乎是孤狼的两倍，脖子粗得像牛，两条胳膊上的肌肉把t恤袖子撑得紧绷绷的。

    “老板。”墓碑说：“我就是墓碑。”

    “你的mk46配的是什么弹药？”宋和平问。

    “m855普通弹和m856曳光弹混装。”墓碑说，“单兵携带八百发，船上还有一万发弹药备用，够打一场小型战争了。”

    “那就这样。”

    询问了该问的一些，看来灰狼安排得很好，孤狼领导小队也没有任何问题，宋和平算是放下心来了。

    有这二十人，除非金发奶龙不顾一切直接派空军空袭小圣詹姆斯岛，否则光靠那些所谓的黑色行动部门，很难干掉杰弗里。

    但他还是不忘叮嘱：“每隔六小时汇报一次。到达预定阵位后改为每两小时一次。进入二十四小时待命状态后，随时保持通讯畅通。”

    “收到。”

    宋和平伸出手，关掉通讯界面。

    营房里重新安静下来。

 第1650章 “魔术师”小队 

    北弗吉尼亚。

    费尔法克斯县。

    一条没有名字的土路尽头。

    彭裴奥的黑色suv停在一座废弃仓库前。仓库的外墙是锈迹斑斑的波纹钢板，屋顶有几处塌陷，门口的杂草长到了半人高。

    从外表看，这只是一栋被遗忘在郊区的工业遗迹，没有人会多看一眼。

    彭裴奥熄了火，没有急着下车。

    他先看了一眼后视镜，确认没有跟车。然后拿起副驾驶座位上的一个黑色公文包，拉开拉链，从里面取出一个类似遥控器的小型设备。

    他按下按钮，设备的屏幕上跳出一行字：信号屏蔽已激活。半径五十米内所有无线信号已阻断。

    这是cia技术部门最新研发的便携式信号屏蔽器，连军用频率都能覆盖。

    彭裴奥把它放回公文包，拉好拉链，然后推开车门。

    夜风里带着泥土和干草的味道。

    仓库的铁门上有一个不起眼的密码锁面板。

    彭裴奥输入了一串十二位的数字，铁门内部传来一阵低沉的机械转动声，然后门缝里透出一线暗黄色的光。

    他推开门，走了进去。

    仓库里面和外面是两个世界。

    外面的破败是伪装，内部被彻底改造过。

    地面铺着防静电地板，墙壁是隔音隔热的复合材料，天花板上的led灯管发出冷白色的光，把整个空间照得如同手术室。

    靠墙的武器柜里排列着各种型号的枪械，从西格绍尔p320到hk416，从mp7冲锋枪到mk13狙击步枪，一应俱全。

    另一侧的通讯设备堆满了整张长桌，多频段电台、加密终端、信号监测仪，每一样设备都贴着“us govt property”的标签，但这些标签上的序列号全部被磨掉了。

    仓库的最深处，是一个用防弹玻璃隔出来的小型会议室。里面有一张长方形的桌子，桌上放着几台笔记本电脑和一台投影仪。

    墙上的战术白板上用磁铁贴着一张加勒比海地区的高清卫星图，小圣詹姆斯岛的位置被一个红色的圆圈标注了出来。

    十二个人已经等在那里了。

    彭裴奥走进会议室，把公文包放在桌上，然后环顾四周。

    “箭头”站在战术白板前，双手抱胸，正在审视那张卫星图。

    他是“魔术师”小队的队长，四十岁出头，头发已经灰白了大半，脸上皱纹很深，但身材保持得极好，像是一头进入中年但仍然危险的狼。

    他是前海军海豹突击队第六分队（devgru）的高级士官长，参加过无数次黑色行动，官方记录上他的名字从来不存在。

    绰号““眼镜蛇””的队员靠在墙角，正在用小刀削一块木头。

    他三十五岁左右，皮肤被太阳晒成深棕色，身上的肌肉线条像是用刀刻出来的。

    手指的老茧不是健身房里练出来的，而是年复一年握枪磨出来的。

    他是前陆军第75游骑兵团的突击手，在伊利哥的拉马迪打过最惨烈的城市战。

    代号“剃刀”的队员坐在会议桌的一端，面前放着一把拆解开的格洛克19。

    他的手指修长，动作精确得像是外科医生在动手术，不到三十秒就把手枪重新组装好了。

    他是前海军陆战队特种作战司令部（marsoc）的突袭手，专长是近距离格斗和无声击杀。关于他的档案，cia的数据库里只有空白档。

    黑星站在武器柜前，正在检查一把雷明顿msr狙击步枪的光学瞄准镜。

    他三十七八岁的样子，头发因为遗传的原因已经全白，但眼神锐利得像鹰。

    他是前陆军三角洲部队的狙击手，在索马里、波斯尼亚、阿富汗、伊利哥都留下过“客户”名单。

    他的击杀记录是机密。

    “箭头”转过头，看着走进来的彭裴奥。

    “sir。”

    他主动打了招呼。

    彭裴奥走到会议桌的首位，把手放在桌上。

    “都坐。”

    十二个人同时坐下，动作整齐划一，像是在演一出默剧。

    彭裴奥在椅子里坐下来，目光从每一个人的脸上扫过去。

    “你们都互相认识。”他说，“废话不多说。任务目标在战术白板上。”

    “箭头”站起身，走到白板前，用激光笔点了一下小圣詹姆斯岛的卫星图。

    “目标：杰弗里·爱泼斯坦。”他说，“所在地：美属维京群岛，小圣詹姆斯岛。岛上安保七十二人，负责人是德拉甘·伊万诺维奇，前塞尔维亚“眼镜蛇”部队的指挥官。德拉甘在伊利哥和叙利亚的私人安保圈子里混了很多年，手下的人都是老兵，不是业余的。”

    “箭头”把激光笔移动到岛的北侧。

    “岛屿面积不到一平方公里，别墅位于岛屿南端，三面环水，只有一条步道从北侧的码头通往别墅。闭路监控系统覆盖了码头、停机坪、别墅外围、沙滩和三条主要步道。值班室二十四小时有人盯着屏幕。另外还有快艇在岛屿周围水域巡逻，频率不详，但大概率是随机的。”

    彭裴奥听着“箭头”的简报，没有插话。

    他知道“箭头”说得没错。

    七十二个人，闭路监控，快艇巡逻——这些防御措施放在任何一个地方都不能说不够。

    但彭裴奥也知道，这些防御措施对付不了“魔术师”。

    “岛上有没有直升机停机坪？”代号“教条”的队员问。

    他是“魔术师”小队的战术主管，前国防情报局（dia）的分析专家，专门负责行动方案的制定和风险评估。

    “有。”

    “箭头”说：“在别墅北侧两百米处，一个停机坪，可以起降黑鹰级别的直升机。但那个停机坪没有常驻直升机，杰弗里的私人直升机只有在他要来或者要走的时候才会出现。”

    “所以登岛只能靠船或者游泳。”“教条”说。

    “或者空降。”

    “箭头”说：“岛屿上空没有雷达覆盖，可以从波多黎各起飞，用低空跳伞的方式切入。但受限于飞机航程和载荷，这种方式只适合小规模渗透。”

    彭裴奥开口了。

    “目标什么时候在岛上？”

    “箭头”摇了摇头。

    “以前他世界各地到处飞，经常会回到美国本土待一段时间，但过去几周里，他一直在岛上。”

    彭裴奥微微皱眉：“为什么？”

    “不知道。”“箭头”说，“可能跟上次摩萨德的岛上暗杀行动有关。当时宋和平就在岛上，是他救了杰弗里。”

    彭裴奥的眉毛抬了一下：“宋和平？”

    “箭头”说，“我们的情报显示，宋和平和杰弗里之间有某种关系。具体是什么关系，还不清楚。但正义铁锤计划被叫停的那天，杰弗里给白宫打了一个电话，然后第二天，科赫桑那边就有了动静。”

    “什么动静？”

    “不知道。”“箭头”说，“我们的信号监测在科赫桑附近截获了几段加密通讯，破解不了。但通讯量明显增加了。”

    彭裴奥沉默了几秒钟。

    宋和平。

    这个名字在他的脑子里响了很久。

    “继续说任务。”彭裴奥说。

    “箭头”点了点头，转回白板前。

    “任务性质：‘永久沉默’。”

    他的目光转回到白板上。

    “目标：杰弗里·爱泼斯坦。约束条件：不留痕迹。不能留下任何证据能指向美国政府、cia或者本团队。行动失败的情况下，所有人员自行撤离，不留任何能被追踪的线索。行动人员如果被俘——”

    他顿了顿。

    “我们会启动‘天使协议’。”

    “眼镜蛇”从墙角抬起头来，把手里的小刀收进刀鞘。

    “‘天使协议’？”他问，“那不是只有在——”

    “在执行任务之前，每个人的账户里会存入一笔退役金。”

    “箭头”打断了他。

    “金额是一百万美元。如果启动了‘天使协议’，这笔钱会直接汇到你们指定的受益人账户上。”

    “眼镜蛇”没有再说话。

    “天使协议”在“魔术师”内部是一个只有七个人知道的词。

    它意味着如果有人在行动中被俘，而且在审问中无法保证不泄露信息，那么团队会在他开口之前“解决”掉他。

    这不是一个美好的条款，但它是这个行业里的现实。

    “所以这次行动只有两个结果。”“箭头”说，“成功，或者所有人都不存在。”

    会议桌旁一片安静。

    彭裴奥清了清嗓子。

    “诸位，我对你们只有一个要求：成功。”

    他的目光掠过每个人的脸。

    “成功率必须达到百分之九十以上。”

    “教条”推了推眼镜，翻开面前的文件。

    “局长，百分之九十的成功率不是不可能，但需要满足几个条件。”

    “说。”

    “第一，我们需要精确的情报。目标在岛上的具体作息规律，安保换班的时间窗口，闭路监控的死角位置。如果没有这些，成功率会降到百分之七十以下。”

    “第二呢？”

    “第二，我们需要一个干净的登岛方案。靠泅渡太慢，快艇太显眼，空降风险太高。最好的方案是用一艘伪装成私人游艇的船在夜间靠近岛屿，然后用小型水下推进器和潜水装备从水下渗透。”

    “第三呢？”

    “第三，撤离方案。行动完成后，不能原路返回，防止岛上的雇佣兵封锁所有水域。我们需要一个备用的撤离点，比如岛屿北侧的那片礁石区，那里没有码头，但可以用快艇接人。”

    彭裴奥听完“教条”的三个条件，沉默了几秒钟。

    “这些条件都能满足。”他说，“我会调动所有可用的资源来支持你们。情报方面，‘回声’会对接。登岛装备，‘开关’和‘响尾蛇’负责。撤离方案，领航员负责。”

    “箭头”点了点头。

    “按照“教条”的分析，最快什么时候能拿出一份完整的作战方案？”彭裴奥问。

    “箭头”看了“教条”一眼。

    “教条”翻开文件，快速扫了一眼上面的时间表。

    “七十二小时。”他说。

    彭裴奥想起了金发奶龙在椭圆办公室里说的那句“尽快”。

    七十二小时，不算快，但也不算慢。

    在这种行动上，仓促比拖延更危险。

    “那就七十二小时。”彭裴奥说，“七十一小时五十九分钟之后，我要看到一份完整的方案在我桌上。”

    “明白。”“箭头”说。

    彭裴奥站起身，拿起公文包。

    “那我就不打扰你们了。”

    他转身走向门口，走了几步，又停下来，回过头。

    ““箭头”。”

    “sir？”

    “这次行动必须成功。”彭裴奥说：“不是因为目标有多重要，而是因为这次失败了，就不会有下次了。”

    “箭头”没有问为什么，只是点了点头。

    彭裴奥推开铁门，走进了外面的夜色里。

    站在仓库门口，深深地吸了一口气，然后走向那辆黑色的suv。

    坐进驾驶座，发动引擎，车子缓缓驶出那条没有名字的土路。

    后视镜里，废弃仓库的轮廓在夜色中渐渐模糊，最后彻底消失。

    彭裴奥把目光从后视镜上移开，投向前方漆黑的路面。

    他的脑子里只有一个念头：

    杰弗里·爱泼斯坦必须死。

    不是因为宋和平，不是因为那家伙手里有多少名人名流或者政客的把柄，甚至不是因为金发奶龙的命令。

    而是因为——

    彭裴奥需要那个国务卿的位置。

    而那个位置，要用杰弗里的命换。

 第1651章 代价与冒险 

    加勒比海，行驶中的海王星号甲板上。

    孤狼关掉了通讯界面，从船舱里走出来。

    他站在船头，望着漆黑的海面。

    加勒比海的夜空很干净，星星像碎钻石一样撒在天幕上。

    海面上没有风，漆黑的水面像一面巨大的镜子，倒映着天上的星光。

    身后传来脚步声。

    斥候走到他旁边，递给他一杯热咖啡。

    孤狼接过来，喝了一口。

    “老板怎么说？”斥候问。

    “还是那些话。”孤狼说，“等。不主动出手。等别人先动。”

    斥候沉默了一会儿。

    “你说要等多久？”

    孤狼摇了摇头。

    “不知道。也许一个星期，也许一个月。天知道。”

    斥候没有再问了。

    他靠在船舷上，望着远处漆黑的海平线。

    孤狼又猛喝了一口咖啡。

    把喝空的杯子递回给斥候。

    “你去睡吧。”他说，“我值第一班。”

    斥候点了点头，转身走回了船舱。

    孤狼一个人站在船头，望着远处漆黑的海面。

    那个方向，一百多海里之外就是小圣詹姆斯岛。

    就是杰弗里所在的地方。

    而杰弗里本人此刻可能正躺在岛上的别墅里，喝着果汁，美女相伴，完全不知道有一艘伪装货船正在朝他驶来，更不知道船上坐着二十个全副武装的人，随时准备在他快要死的时候出手救他。

    孤狼从口袋里掏出手机，打开卫星定位。

    海王星号的位置坐标显示在屏幕上。

    他看了一眼，然后抬手又看了看时间，编辑了一条短信发送出去。

    ……

    科赫桑美军基地。

    宋和平坐在营房的窗边，手里拿着那杯凉透了的咖啡。

    他的手机震动了一下。

    打开一看，是孤狼发来的一条短信：

    “海王星号一切正常，正驶向目标，距离一百三十海里。”

    宋和平看完短信，没有回复。

    他把手机放在桌上，转头看向窗外。

    就在这时候，房门被人敲响了。

    笃笃笃——

    宋和平回头。

    “进来。”

    门被推开了。

    法拉利走了进来，回手把门带上。

    “你还不睡？”宋和平问。

    法拉利没有回答这个问题。

    他走到桌前，看了一眼那台军用笔记本电脑，又看了一眼桌上那个空咖啡杯，然后拉过一把椅子，在宋和平对面坐了下来。

    “我睡不着。”法拉利说。

    宋和平问：“是不是担心这次行动？”

    法拉利目光盯着桌上的电脑屏幕，那上面是海王星号的航行轨迹图。

    “我在想一件事。”他说。

    “什么事？”

    法拉利抬起头，看着宋和平。

    “杰弗里。”

    宋和平的表情没有变化。

    “杰弗里怎么了？”

    “我在想，”法拉利斟酌着措辞，“我们为什么要花这么大的代价去帮他这种人渣？”

    宋和平没有立刻回答。

    法拉利继续道：“你把猎人学校最精锐的一批人全都调过去了。这些人每天的维持成本是多少？光是海王星号的油钱，一天就是好几万美元。加上人员的佣金、装备的折旧、通讯卫星的租用费，两个月下来，至少是几百万美元的开销。”

    宋和平还是没有说话，只是静静地听。

    法拉利能坦诚说出心里的想法是好事。

    自己作为公司的领导者，必须知道自己搭档的内心真实想法。

    “而且这还不算最坏的情况。”

    法拉利又道：“如果金发奶龙真动了手，我们介入，那就等于音乐家防务跟美国总统正面开战。这种后果……我无法想象……”

    法拉利长叹一口气。

    “所以我的问题是，这个杰弗里真的值得我们耗费那么大的代价冒那么大的风险去救他？”

    “刚才你问了我两个问题。”宋和平说：“第一，为什么花这么大代价帮杰弗里。第二，值不值。”

    法拉利点了点头。

    宋和平也点了点头。

    “先撇开杰弗里之前帮了我的大忙不说。”他说，“我先回答你第二个问题，关于招惹金发奶龙的后果。”

    法拉利道：“没错，我觉得后果可能很严重，没人愿意和蓝星最强大国家的总统作对，何况是一个防务公司而已！换做任何人，看到你这种做法都会觉得你疯了。”

    宋和平摇了摇头：“你说错了。就算我们什么都不做，金发奶龙也已经把我们当成敌人了。”

    法拉利的眉头皱了起来：“什么意思？”

    宋和平靠回椅背里，目光越过法拉利的肩膀，落在营房对面那堵光秃秃的水泥墙上。

    “你知道这次这笔军火处置合同原先是谁的吗？”

    法拉利摇头：“不知道。”

    宋和平说：“原本的意向承包商是aegis defense services——就是那个总部在弗吉尼亚、跟象党关系铁得不能再铁的私人军事公司。aegis的董事会里有三个象党的大金主，历年来，他们通过各种渠道给象党捐献的政治现金数以千万计算。只是后来被奥黑给否了，原因不用我解释，你应该知道。”

    法拉利将信将疑道：“所以金发奶龙因为这个恨上我们了？”

    “当然不是，他也算不上是恨。”宋和平说，“只是盯上我们了。”

    宋和平把双手从桌面上收回来，交叉抱在胸前。

    “你知道金发奶龙这个人最大的特点是什么吗？”

    法拉利想了想，然后给出了不大肯定的答案：“自恋？”

    “对了一半。”宋和平说，“他的最大特点是把这个世界上的一切都分成两种：他的人和不是他的人。中间没有灰色地带。如果你不是他的人，那你就是他的敌人。他不会因为你什么都没做就放过你。事实上，你越是保持中立，他越会把你往对立面推，因为在金发奶龙的脑子里，所谓的‘中立’就是‘还没站队的敌人’，是要被尽快消灭的隐患。”

    法拉利的表情变得凝重起来：“你是说，他早就把我们当成驴党的人了？”

    “不然呢？”宋和平摊摊手：“在华盛顿那些人的脑子里，商业就是政治的延伸。你拿了谁的订单，你就是在替谁站台。我们拿了五角大楼的订单，在驴党主政时期拿到了原本应该给象党铁杆承包商的订单，那么在金发奶龙眼里，我们就已经是驴党的人，是他的敌人。”

    顿了顿又道：

    “不管我们实际上是不是，至少金发奶龙已经这么认为，他这个人出了名的固执，不会改变自己的想法。”

    法拉利沉默了片刻，忽然叹了口气。

    “所以，”他无奈道：“不管我们帮不帮杰弗里，金发奶龙都会找我们的麻烦。”

    “不是吗？之前我们没和杰弗里搭上关系，他不是也针对我们派出了两次调查组？”

    “对。”

    “所以，我们的选择只有一个——”宋和平用手指反扣了几下桌子说道：“跟他硬碰硬。”

    法拉利带着一丝难以置信的表情问道：“硬碰硬？跟美国总统硬碰硬？”

    宋和平的表情没有任何波动：“对。”

    法拉利手指插进头发里，狠狠地刮了一遍头皮，苦笑道：“你疯了吗？”

    “我没疯。”宋和平说，“你听我说完。”

    他站起来，走到咖啡壶旁，给自己续上一杯热咖啡。

    一边续，一边说：

    “金发奶龙这个人表面上张牙舞爪，看起来谁都不怕。但你知道他实际上是什么人吗？”

    法拉利没有回答。

    “其实他是一个欺软怕硬的人。”

    宋和平的语气里充满鄙夷。

    “你看看他的发家史，看看他写过的书。在商场上，从来只欺负那些没有反抗能力的小承包商。他用破产法搞垮了多少家小公司？他用诉讼拖垮了多少个对手？但只要对方比他有钱、比他有人、比他更有关系，他就会笑眯眯地跟人家称兄道弟。为什么？因为他惹不起他们。”

    法拉利听着，没发表任何意见。

    宋和平继续道：

    “在政治上也是。骂这个、骂那个，但他骂的都是什么人？都是那些没有反击能力的人。他什么时候骂过那些真正掌握权力的人？他不敢。”

    宋和平端着咖啡回到法拉利面前。

    “对付这种欺软怕硬的人，只有一个办法。”

    宋和平说：“比他更硬。比他更狠。让他知道你不好惹，让他知道你惹了之后要付出的代价比他得到的任何好处都大。到了那个时候，他才会坐下来跟你好好谈。”

    法拉利的喉结滚动了一下。

    “你的意思是我们要一直跟他硬碰硬，直到他自己服气？”

    “对。”

    “万一他一直不服气呢？”

    “他会服气的。”宋和平说，“因为金发奶龙本质上是一个商人。商人的第一原则是什么？不是面子，不是立场，不是意识形态，是成本。只要让他知道，跟我们硬碰硬的成本超过了收益，他就会主动找台阶下。他会骂骂咧咧几句，会在推特上发几条咆哮，但最终他会妥协。因为他不是那种会为了尊严把一切都押上去的人。他不是丘吉尔，他连尼克松都不如。他是一个……怎么说呢，一个穿着帝王新衣的房地产商。”

    法拉利深吸了一口气，又慢慢吐出来。

    他第一次听到有人这样评价金发奶龙。

    “无论如何，跟美国总统作对是一件很蠢的事。”

    到临了，法拉利还是无法完全接受宋和平的说辞。

    宋和平笑道：“但这其实一点都不蠢。你觉得不可思议，是因为你不是华夏人，你只是有一点华夏的血统，但你从小不是在华夏长大，根本不知道华夏人其实一点都不怵那个地产商。”

    “为什么？”

    “因为我们不是跟他作对。”宋和平说，“我们是在保护自己的利益。”

    法拉利一脸疑惑：“我还是不太明白。”

    “很简单。”宋和平说，“如果我们主动去惹他，那我们就是靶子。但现在的情况是，我们什么都没做，他已经把我们当成靶子了。所以问题不在于我们要不要当靶子，而在于我们要不要当一个能还击的靶子。”

    这句话像一把钥匙，插进了法拉利脑子里那把锁。

    “所以帮杰弗里，本质上不是为了杰弗里。”法拉利说，“是为了向金发奶龙证明，招惹上我们，他同样也很头疼。”

    “对了一半。”宋和平说：“帮杰弗首先是为了还他之前帮我的那个人情。其次是为了向金发奶龙证明我们不是他能随便欺负的。但不是为了证明而证明。而是为了让他知道，动我们的人，会付出代价。”

    法拉利抬头盯着天花板看了一会儿。

    “还有一个问题。”

    “你说。”

    “杰弗里给你的那个硬盘。”

    法拉利把目光从天花板上收回来，落在宋和平脸上。

    “里面的东西为什么不拿出来要挟金发奶龙？让他放弃对杰弗里下手的想法？”

    宋和平笑了一下：“因为事情没有你想象的那么简单。”

    “怎么不简单？”

    “法拉利，你要明白一件事。杰弗里手里的那些东西，那些照片、那些视频、那些邮件，有不少确实是金发奶龙的命门。如果这些东西曝光，金发奶龙的政治生涯会遭受重创……”

    “那不就完了吗？”法拉利说，“我们用这些东西要挟他，让他不敢动杰弗里。只要金发奶龙不敢动，杰弗里就安全了。”

    宋和平说：“你这还不是把自己卷进去了？跟现在有任何区别？何况，你想得太简单了。”

    “为什么？”

    “因为直到目前为止，杰弗里以为自己很安全。他以为金发奶龙不敢干掉他，因为他手里有金发奶龙的把柄。这是一个经典的‘相互确保摧毁’的逻辑，你手里有我的黑料，我手里有你的命，我们谁都不敢动谁。”

    法拉利点了点头。

    “但金发奶龙不是这么想的。”宋和平说，“金发奶龙认为，如果他杀掉了杰弗里，那么杰弗里手里的那些东西就永远不会曝光。只要杰弗里死了，那些东西就永远不会被公开。”

    法拉利的表情变了一下：“所以金发奶龙不知道你手里有硬盘？”

    “当然不知道。”宋和平说。

    法拉利愕然，事情似乎太复杂了。

    面对这种局势，就像面对一团被猫玩乱的毛线球。

    没等他思索完毕，宋和平继续道：“其实帮杰弗里还有第三个目的。”

    “什么目的？”法拉利忙问。

    “我想要杰弗里手里的那套金融运营网络。”

    “金融运营网络？”

    “没错，杰弗里是个人渣，但也是个金融运营的天才。”宋和平说：“你可能不知道这家伙替摩萨德做事做了那么多年，又通过金融手段为全世界那些政要洗钱、赚钱。他手里的那套金融运营网络，比你目前掌控的洗钱网络更先进，也能赚更多的钱。”

    法拉利呆呆地看着宋和平。

    宋和平也看着他。

    两个人的目光在空气中碰撞了一下。

    “公司现在的业务越来越多。”宋和平说，“非洲的金矿、墨西哥的白面运输网络、中东的军火生意，那些黑色的收入也越来越多了。你是管钱的，你应该比我更清楚，我们现在最头疼的问题不是怎么赚钱，而是怎么把钱洗干净。”

    法拉利哑口无言。

    因为宋和平这句话说到了点子上。

    “我们现在的洗钱方式主要是通过离岸银行和中东一些银行。但你知道的，这些渠道的容量有限，多了容易被发现，而且成本越来越高。瑞士的银行现在不敢接大额的了，开曼的盘子不够大，中东的那些银行虽然胆子大，但抽水太狠，十个点、十五个点，甚至二十个点。我们赚一千万，光洗钱就要花掉两百万。”

    法拉利的喉结滚动了一下。

    “还有墨西哥那边大量的现金，我们根本洗不干净。”宋和平说，“很多钱被迫换成了非洲的金矿里挖出来的黄金，正好可以用来消化这些现金。但你我都知道，黄金不是理想的支付工具。太重、太慢、不好分割。而且每次大额黄金交易都会引起海关和税务部门的注意。”

    “所以你想用杰弗里的网络。”法拉利说。

    “对。”宋和平说，“杰弗里在加勒比海、在欧洲、在亚洲，有一套完整的洗钱网络。这套网络不是他一个人建的，是他花了三十年时间，用他服务过的那几百个政要的关系网编织起来的。这套网络比我们的大十倍、二十倍。而且它的核心不是银行账户，而是人，是那些欠杰弗里人情、需要杰弗里帮忙、或者被杰弗里握住了把柄的人。”

    法拉利的眼睛慢慢亮了起来。

    “如果我们能拿到这套网络——”

    “我们就能把公司的黑色收入全部洗干净。”宋和平接过话头，“而且不仅仅是洗干净。杰弗里的网络还有一个我们不具备的功能，金融增值。他能用洗过的钱再去投资，再去生钱。你知道他替那些华尔街的大佬管理资产的时候，年化收益率是多少吗？”

    法拉利摇了摇头。

    “百分之十八到百分之二十二。”宋和平说，“连续十五年。”

    法拉利沉默了很久。

    然后他慢慢地点了点头。

    “我明白了。”他说，“杰弗里这个人，不仅仅是一个需要被保护的目标。他是一座金矿。一座我们还不知道怎么开挖的金矿。”

    宋和平伸手拍了拍法拉利的肩头。

    “所以我刚才说，这次帮杰弗里，还人情只是次要的。向金发奶龙示威也是次要的。真正重要的，是杰弗里手里的那套金融网络。是那些能让音乐家防务在未来十年里从一个军事承包商转型为一个真正的跨国商业帝国的核心资产。”

    说完，将装着咖啡的咖啡杯递到法拉利面前。

    法拉利接过那只杯子，看了一眼里头的咖啡。

    “你成功说服了我。”他说。

    宋和平看着他：“你不问我杰弗里的那些道德问题吗？不问那些女孩子的事吗？”

    法拉利摇了摇头：“那是他的私德问题。跟我无关，我要负责的仅限于让公司的财务更健康，钱更安全。”

    宋和平点了点头：“这就是我让你管钱的原因。”

    法拉利笑了一下，但笑容很快又消失了。

    “你说金发奶龙会服软。万一他这次不服呢？万一他真的豁出去了呢？”

    宋和平哈哈大笑起来：“那就让他豁出去。他打他的，我们打我们的。他有cia，我们有雇佣兵。他有白宫，我们有杰弗里的硬盘。他有彭裴奥，我们有——”

    他顿了顿，指了指自己。

    “我们自己。”

    法拉利没有再说话了。

    他转身走到门口，拉开门。

    “法拉利。”宋和平在身后叫住了他。

    法拉利回过头。

    “还有一件事。”宋和平说。

    “什么？”

    “杰弗里以为金发奶龙不敢动他。”宋和平说，“金发奶龙以为杰弗里不知道自己会动他。这两个人都活在幻觉里。我们不能活在幻觉里。我们要活在现实里。”

    法拉利沉默了一秒钟。

    “现实是什么？”

    “现实就是，再过几天，小圣詹姆斯岛上就会有枪声。到了那个时候，杰弗里会发现自己手里有再多的黑料也保不住命，得依靠我们。金发奶龙也会发现自己猜错了，杰弗里没死，硬盘还在，隐患还没消失。而我们——”

    宋和平没有说完。

    但法拉利已经知道了答案。

    他点了点头，走出了房门。

    门关上了。

    房间里重新安静下来。

 第1652章 神秘的游艇 

    五天后。

    海王星号在圣托马斯岛东北方向的海面上抛锚已经有两天了。

    从外表看，这艘船和任何一艘在海上出了故障的普通货船没有任何区别。

    甲板上堆着塑料桶，船舷上有几处锈迹，船尾的烟囱没有冒烟，整艘船在海面上纹丝不动，像一只趴在水面上的老乌龟。

    船上的人倒是动得很勤快。

    白天，穿着连体工作服的水手打扮的人在甲板上走来走去，有人检修缆绳，有人在船尾抽烟，有人在船舷边刷油漆。

    一切都符合一艘“正在等待拖船救援的故障货船”的人设。

    到了晚上，这些人就消失了。甲板上空无一人，船舱里灯火管制，所有窗户都用黑色遮光布从里面封死，连一丝光都不会漏出去。

    海王星号的主舱室被改造成了一个移动指挥中心。

    舱室中央是一张折叠战术桌，桌上架着三台军用加固型笔记本电脑，左侧那台连接着“海鸥”x波段海上监视雷达，右侧那台是“野鼬鼠”信号监听系统的操作界面，中间那台是加密卫星通讯终端。

    舱室四周堆满了武器箱、弹药箱和物资储备，墙角挂着一排防弹背心和战术头盔，空气中弥漫着柴油、枪油和海盐混合在一起的气味。

    孤狼坐在折叠战术桌前，面前摊着一张海图，海图上用铅笔标注了小圣詹姆斯岛的精确坐标，以及海王星号目前的位置。

    他手里拿着一杯可乐，眼睛盯着左侧那台雷达屏幕。

    屏幕上有五个光点。

    最近的一个在东北方向大约八海里处。

    那是一艘ais标识为““午后号””的游艇，船籍开曼群岛，注册信息显示是一艘私人休闲游艇。孤狼盯着那个光点看了快两天了。

    这艘船是昨天上午出现在雷达上的。

    它从东南方向驶来，航速大约十节，朝着小圣詹姆斯岛的方向开。

    孤狼当时没有太在意，毕竟这片海域每天都有游艇经过，加勒比海的下半年是旅游旺季，有钱人开着自己的船从佛罗里达到维京群岛晒太阳，再正常不过。

    但到了昨天下午，他开始觉得不对劲了。

    “午后号”抵达小圣詹姆斯岛东北方向约八海里处之后，就停下来了。

    不是减速漂流，而是精确地停在了那个位置。

    发动机关闭，ais信号显示“航速0.0节”，从此再也没有移动过。

    一艘私人游艇，在一个不是港口、没有锚地、前不着村后不着店的海域，突然停下来，一停就是一整天，连位置都没有变过。

    这不符合常理。

    孤狼在服役的时候学过一套东西，叫“海上异常行为识别”。

    一艘船的行为是否异常，不看它做了什么，而看它没做什么。

    ““午后号””没有继续航行，没有靠港，没有改变航向，没有发出求救信号。

    它什么都没做，这就是最异常的地方。

    “渡鸦。”孤狼喊了一声。

    渡鸦从通讯设备堆后面探出头来。

    他穿着灰色的连体工作服，戴着眼镜，头发乱得像鸟窝，看起来像一个在实验室里熬了三天的工程师。

    “那艘游艇，你盯了多久了？”孤狼问。

    渡鸦看了一眼手表。

    “从昨天下午两点十七分开始，到现在一共二十一个小时三十八分钟。”

    “有什么动静？”

    “雷达上没有。它的ais一直开着，位置没变过。”渡鸦顿了顿，“但我在今天凌晨两点左右，截获了几段数据链信号。”

    孤狼的眉毛微微动了一下。

    “什么数据链？”

    “加密的，军用级。”

    渡鸦走到战术桌前，在他那台笔记本电脑上敲击了几下，调出一段频谱分析图。

    “信号特征很干净，不是民用设备能发出来的。频段在l波段，传输协议不是商用的，我在nsa见过这种东西。”

    “你确定？”

    “确定。”渡鸦说，“我在那儿的三年不是白待的。这是通用原子公司为‘大乌鸦’无人机定制的数据链路，军用版本，不是市面上能买到的那种民用改装货。信号的方向是从游艇发出，向北偏东大约十海里范围内来回扫。”

    孤狼沉默了几秒钟。

    “他们释放过无人机？”

    “大概率是。”渡鸦说，“而且不只是侦察。这个数据链的带宽足够传输高清视频和红外热成像。他们不是在看海图，他们在看岛。”

    孤狼站起来，走到舱室另一侧，拿起那部铱星加密卫星电话。

    他拨了一串号码，等了三秒钟，电话那头接通了。

    “老板。”

    宋和平的声音很快从电话那头传来：“说。”

    “出现一艘可疑游艇。昨天下午到的，停在小岛东北方向八海里处，到现在没有动过。渡鸦截获了无人机数据链信号，军用级，‘大乌鸦’的制式。基本可以确认不是普通游客。”

    电话那头沉默了两秒钟。

    “你的人有没有暴露？”

    “没有。”孤狼说，“白天我们在甲板上安排了人，穿着水手服。船舱全程灯火管制。雷达上我们是一艘抛锚的故障货船，ais做了假航程，海事数据库也录入了。如果他们查过，看到的应该是干净的信息。”

    “你确定雷达上没有破绽？”

    “‘海鸥’的电磁特征很小，和普通渔船的导航雷达差不多。”孤狼说，“他们就算扫到我们，也不会觉得有什么特别。何况他们的注意力在岛上。”

    又是一阵沉默。

    “盯紧了。”宋和平终于说，“如果他们是cia的人，白天不会动手。夜间一定会派人侦察。你那边现在是白天，到了晚上，打起精神。”

    “明白。”

    孤狼挂断了电话，把卫星电话放回充电座上。

    他看了一眼墙上的挂钟——

    现在是加勒比海当地时间下午四点零三分。

    距离天黑还有大约两个小时。

    “午后号”游艇的飞桥甲板上，眼镜蛇双手托举着那架rq-11“大乌鸦”无人机，身体微微后仰，等待风向指示器平稳下来。

    这是一架毫不起眼的小东西。

    翼展只有一点三七米，机身长度零点九米，空重不到两公斤，一个人单手就能轻松举过头顶。它的机体由凯夫拉纤维增强复合材料制造，比早期版本的聚苯乙烯泡沫塑料坚固得多，摔在甲板上都不会散架。

    但真正让它在特种作战圈子里经久不衰的原因，是它几乎无法被察觉。

    在九十米高度以上飞行时，那台aveox 27/26/7电动马达的噪音被海风和波浪完全淹没。

    地面的人听不到它，看不到它。

    它的翼展只有一米多，在夜空中还不如一只海鸥显眼。

    而它搭载的那套microstrain微型万向稳定云台上，装着一台非制冷型氧化钒红外热成像仪和一台低照度微光电视摄像机，分辨率达到640x512像素，能在全黑环境下清晰分辨出一个人体轮廓。

    “风向稳定，释放。”

    耳机里传来队员““回声””的声音。

    眼镜蛇双手向前一送，无人机的螺旋桨在离手瞬间自动增速，机体轻轻一沉，随即稳住，在飞桥上方画了一个小弧线，转头向东南方向飞去。

    游艇的飞桥是整艘船的制高点，高出海面约五米，三面通透，视野极佳。

    雷达操作员开关搬了一把折叠椅坐在飞桥的角落里，面前架着一台小型战术平板，屏幕上是游艇自身“雷松”导航雷达的界面。

    这台民用雷达的探测距离只有二十四海里，分辨率也远不如军用型号，但对于一个需要在夜间发现十海里外船只踪迹的任务来说，已经足够了。

    开关的身后站着蓝调这位“魔术师”小队的电子战专家。

    他在飞桥的雷达桅杆上临时加装了一根折叠天线，连接到一台“食雀鹰”便携式信号定向仪上。

    这台巴掌大的设备能在被动模式下截获十海里范围内所有电磁辐射信号，包括雷达脉冲、卫星电话上行链路、wifi信号，任何东西只要在发射，它就能听到。

    “怎么样？”

    开关头也不回地问了一句。

    蓝调盯着设备屏幕上缓缓旋转的频谱瀑布图。

    “海面上很干净。”他说，“二十海里范围内，只有四艘船。东边那条是集装箱船，ais显示从圣胡安开往鹿特丹，航速十八节，在公海航道上。西边两条是渔船，ais都有，正在拖网作业。还有一条在东北方向大约二十海里外，抛锚状态。”

    开关把雷达屏幕放大，锁定了那个回波点。

    “抛锚？这个季节，这片海域，谁会在这里抛锚？”

    “我查看过了。”蓝调说，“ais显示是一艘巴拿马籍货船，船名叫‘海王星号’，运的是冷冻鱼粉，五天前从拉瓜伊拉港出发，目的港是圣胡安。船东报备的故障原因是主机第三缸活塞环断裂，正在等待拖船。”

    开关盯着那个纹丝不动的绿色光点看了一会儿，没有说什么。

    二十海里外抛锚的一艘故障货船，在这个充斥着渔船和商船的海域里，实在算不上什么可疑目标。

    “让无人机的飞控加一个航点。”

    “箭头”的声音从游艇主舱的作战指挥室里传出来，通过内部通讯系统清晰地在每个人耳机里响起。

    “绕过去看一眼那艘货船。拍几张照片。”

    “回声”的手指在键盘上敲击了几下。

    rq-11的地面控制站是一台经过防盐雾处理的军用加固笔记本电脑，操作界面像一个大号的无人机模拟游戏。

    那是一块实时视频显示屏，周围环绕着高度计、航向仪、电池余量和gps坐标。

    他用触控笔在电子海图上画了一条折线，在“海王星号”的坐标点上加了一个航点，然后点击了上传。

    无人机的机载自动驾驶仪接收了新航线，在前方完成当前扫描航段后，自动转向东北，朝那艘抛锚货船的方向飞去。

 第1653章 螳螂与黄雀 

    十五分钟后，无人机传回了“海王星号”的红外热成像画面。

    “回声”把视频窗口投射到作战指挥室的主屏幕上。

    画面是黑白色的，在红外波段下，海水是深黑色的，那艘货船的轮廓在黑色的海面上泛着淡淡的灰白色。

    船体温度比海水略高，所以在热成像上看得还算清楚。

    “箭头”站在屏幕前，双手抱胸，眼睛一眨不眨地盯着画面。

    无人机从货船左舷方向接近，高度保持在九十米，速度大约每小时四十公里。

    这个高度和速度下，地面的人即使抬头看，也只会以为是一只海鸟。

    画面稳定地滑过货船的甲板。

    那上面杂乱地堆着塑料桶和几条缆绳还有一些杂物，船尾的烟囱没有热量痕迹，整艘船在热成像下呈现出一片均匀的灰白色，没有任何亮点。

    “没有发动机热量。”“回声”说，“主机确实是关着的。”

    “甲板上有人吗？”“箭头”问。

    无人机绕着货船飞了半圈，摄像头从船头扫到船尾。

    在画面靠近船中位置时，两个灰白色的人形轮廓出现在甲板上。

    一个人靠在船舷上抽烟，烟头在红外画面里是一个明亮的小白点，一明一暗。

    另一个人坐在一个货箱上，手里端着一个杯子，像是在喝咖啡。

    “水手服。”“回声”放大画面，调整了对比度，“穿着连体工作服。看起来就是普通的船员。”

    无人机又绕了一圈。

    第二圈的时候，甲板上多了两个人，他们从船舱里走出来，手里拿着扳手和撬棍，走到船尾的发动机舱盖旁边，蹲下来，似乎在检查什么东西。

    “修船的。”眼镜蛇从飞桥走进指挥舱，看了一眼屏幕，“看上去没什么问题。”

    “箭头”没有立刻表态。

    他盯着屏幕看了足足半分钟，然后开口了。

    “回声，查一下这艘船的ais历史航迹。”

    “回声”的手指在键盘上飞舞。

    他同时打开了三个数据库。

    全球船舶自动识别系统公共数据库、cia内部的海事情报追踪平台以及一个通过特殊渠道接入的船旗国主管机关船舶档案系统。

    三个窗口并排在屏幕上，数据像瀑布一样向下滚动。

    “查到了。”

    很快，“回声”便找到了答案。

    “海王星号，imo编号9375182，船籍巴拿马，船东是巴拿马注册的seabridge maritime s.a.。这艘船过去六个月一直在加勒比海地区运营，航线是拉瓜伊拉到圣胡安之间，运的都是冷冻鱼粉。五天前从拉瓜伊拉出发，出港后十二小时，ais显示航速从十五节突然降到三节，三小时后完全停下来。船东向巴拿马海事局和波多黎各圣胡安港务局报备了主机故障，声称需要更换活塞环，预计维修周期三十天。波多黎各那边有一家船舶修理公司出具了委托维修函，公司注册信息合法，有实体办公地址，不是皮包公司。”

    “箭头”听着，面部表情没有任何变化。

    “看起来是一艘正常的故障货船。”

    他最终下了结论，语气多了一丝不易察觉的放松。

    “撤了那个航点，让无人机回去继续盯着岛。货船不用管了。”

    “回声”在无人机控制界面上清除了那个航点，无人机在自动驾驶仪的引导下，自动转向返回“午后号”上空的待机航线。

    “箭头”从屏幕前走开，拿起一瓶水，拧开盖子，喝了一口。

    他站在指挥舱的舷窗前，看着外面漆黑的海面。

    远处，小圣詹姆斯岛的轮廓在夜色的掩护下几乎看不见。

    但他知道，八海里之外有一个小岛，上面住着他们目标。

    这几天就要动手了。

    他需要一个完整的岛上防御态势图，这样方便自己制定突袭计划，根据情报，岛上有数十名保镖和雇佣兵，也不是泛泛之辈，必须小心谨慎应对。

    “眼镜蛇，”他说，“第二架无人机准备好了吗？”

    “准备好了。”眼镜蛇在飞桥上回答，“随时可以放飞。”

    “放。这次飞低一点，五十米。我要看清他们监控摄像头的具体位置和覆盖角度。”

    “明白。”

    第二架“大乌鸦”从飞桥上起飞。

    这次它的飞行高度降低了将近一半，红外热成像的画面变得更加清晰。

    眼镜蛇亲自操作这架无人机，让它在小圣詹姆斯岛周围以之字形航线扫描，一层一层地覆盖岛屿的每一寸土地。

    “回声”在屏幕前记录着每一次扫描的数据。

    监控摄像头的位置、安保人员巡逻的路线和时间间隔、码头上快艇的停泊数量和位置、别墅主体的出入口分布。

    所有的信息都被标注在一张高分辨率卫星图上，被精确做上了数据标记。

    到凌晨四点钟，两架无人机交替飞行了五个架次，累计滞空时间超过6个小时。

    “回声”在卫星图上标注了四十七个固定监控摄像头的位置、六个ptz云台摄像机的覆盖范围、三条主要巡逻路线的换班时间间隔，以及一个没有被摄像头覆盖的区域——岛屿东南角的礁石区，那里大约有一百二十米长的海岸线，水深不足一米，礁石锋利如刀。

    “这是最好的入口。”“回声”指着那片礁石区说。

    “箭头”站在她身后，看着卫星图上那片被红线圈出来的区域。

    “水深呢？”

    “退潮的时候不到一米。”“回声”说，“涨潮的时候大约一米五。你们的潜水装备恐怕用不上，水太浅了。但是礁石的间距足够让一个人步行通过，前提是你不怕脚被割烂。”

    “我们用快艇。”眼镜蛇说，“橡皮艇吃水很浅，在礁石区边缘停船，然后徒步进入。”

    “徒步进入之后呢？”剃刀问。

    他是“魔术师”小队的突击手，专长是近距离格斗和无声击杀。

    此刻，这个突击手正在无意识地搓着一枚硬币的正反面。

    “从这里——”

    “箭头”用手指在卫星图上画了一条线。

    “穿过礁石区，翻过这道低矮的岩壁，就到了别墅群的后花园。后花园没有监控摄像头，那片区域是杰弗里本人的私密空间，他不让安保人员在那里装监控。”

    “从礁石区到别墅后墙有多远？”剃刀问。

    “回声”调出了激光测距数据。

    “直线距离大约四百米。中间是草坪和几丛棕榈树，没有灯光，巡逻节点少，路线少。安保人员的巡逻路线主要集中在前院、码头和停机坪，后院是他们最不重视的区域。”

    “估计他们觉得礁石区不可能登陆。”“箭头”说，“这就是我们的机会。”

    作战指挥舱里安静了几秒钟。

    每个人都在脑子里推演着那条路线，从橡皮艇下水，到礁石区抢滩，徒步穿越四百米的黑暗草坪，翻越别墅后墙，进入杰弗里的卧室。

    “撤退方案呢？”领航员问。

    “箭头”看了“教条”一眼。

    “教条”推了推眼镜，翻开面前的文件。

    “完成目标后，从原路返回礁石区。三艘橡皮艇在那里等待。登船后全速驶向“午后号”，“午后号”立即起锚向东南方向航行，进入公海，然后前往波多黎各。在波多黎各的撤离点有一架小型飞机在待命，如果我们无法返回游艇，就直接驾驶快艇到不远处的圣托马斯岛，然后在那里有人接应我们安排备用方案撤离。”

    领航员听完了“教条”的方案，点了点头。

    所有人没有提出异议。

    “箭头”环顾所有队员。

    “今晚就到这儿吧。”

    他说：“明天晚上继续侦察。至少要三天的数据才能做出完整的防御态势图。这三天里，不要有任何多余的无线电发射，不要在甲板上暴露不必要的灯光，不要让任何人注意到这艘船的存在。”

    “是。”所有人同时回答。

    “箭头”转身走向自己的铺位。

    他躺在狭窄的床铺上，闭上眼睛，脑子里是那座岛的轮廓。

    监控摄像头的位置、礁石区的坐标、别墅的墙体厚度、目标卧室的窗户朝向。

    这些东西像拼图一样在他脑子里一块一块地拼接起来。

    三天后，它们会拼成一张完整的死亡地图。

    ……

    与此同时，海王星号的船舱里，渡鸦的眼睛盯着“野鼬鼠”系统的频谱分析界面，手边的咖啡杯已经空了三个小时，他完全没有注意。

    从今天凌晨开始，那艘游艇的方向就一直在往外发送数据链信号。

    不是一次两次，而是一个持续不断的、有规律的脉冲序列。

    信号的特征和他曾经在nsa见过的“大乌鸦”无人机数据链完全吻合。

    同样的频段，同样的调制方式，同样的加密协议。

    他把截获的数据包片段调出来，用自己编写的分析软件反复比对，最终确认了四个特征：频段是l波段的特定子频，调制方式是跳频扩频，加密协议是aes-256，数据包头部有一个通用原子公司军用版本的特定标识。

    这不是民用设备。

    这是美国军用无人机数据链。

    渡鸦把分析结果写在一张纸上，走到孤狼的铺位前，把纸递给他。

    孤狼接过纸，看了一眼，没有说话。

    他站起来，穿上靴子，走到舱室另一侧，拿起那部铱星加密卫星电话，拨通了宋和平的号码。

    电话响了两声就接通了。

    “老板，确认了。”

    孤狼擦了擦额头上的汗，压抑不住有些兴奋。

    “是军用的‘大乌鸦’无人机数据链，通用原子的军用版本。游艇上的人放无人机飞了一整夜，主要目标是小岛。”

    电话那头沉默了三秒钟。

    “他们发现你们了吗？”宋和平问。

    “应该没有。他们放出无人机扫描了小岛一整夜，其中有一架飞到了我们这个方向，绕着我们拍了几圈。白天的伪装没有破绽，甲板上安排了水手打扮的人，船舱全程灯火管制。渡鸦分析过他们的飞行轨迹，不像是针对性的侦察，更像是例行的周边扫描。”

    “也就是说，他们看到了你们，但没有觉得可疑。”宋和平问。

    “对。”孤狼说，“如果他们起了疑心，不会只飞一圈就走。他们会调更多无人机过来反复扫描。他们没有。”

    宋和平在电话那头长长地呼出一口气。

    “继续观察。”他说，“如果他们是cia的人，今天晚上还会放无人机。连续侦察至少需要两到三天，他们才会收集到足够的防御态势数据。在那之前不会动手。”

    “明白。”

    “还有一件事。”宋和平说，“他们侦察到岛上数据的时候，也会侦察到你的存在。如果他们再来，不要做任何可能引起怀疑的事。甲板上的人正常活动，该抽烟抽烟，该修船修船。晚上的灯火管制不要松懈。一艘抛锚的故障货船，不应该在半夜发出任何不该发出的光。”

    “明白。”

    “保持通讯畅通。如果他们今晚没有动作，明天早上再联系我。”

    电话挂断了。

    孤狼把卫星电话放回充电座上，坐回战术桌前，眼睛重新盯着雷达屏幕。

    那个代表“午后号”的光点依然纹丝不动地停留在八海里外的海面上，像一条潜伏在水底的鲨鱼，等着猎物放松警惕的那一刻。

    海王星号也在等。

    等着鲨鱼先动。

 第1654章 应对之策 

    漫长的等待持续了整整24个小时。

    翌日。

    “午后号”游艇的飞桥上，眼镜蛇和开关轮班盯着雷达屏幕。

    又是一个风平浪静的日子，加勒比海的阳光把海面晒成一片刺眼的亮蓝色，远处的地平线上偶尔有集装箱船的轮廓缓缓移动。

    操作席上，眼镜蛇正用手里的操控手柄指挥无人机飞行，夜间的侦察他们搜集到了不少情报，还需要白天的数据作为补充，他需要搞清楚岛上那些安保人员白天的巡逻规律，做进一步的精算分析。

    无人机在岛屿上空大约一百米的高度盘旋，镜头对准了别墅主体建筑。

    白天的热成像效果不如晚上，但低照度光学摄像头在日光下的表现足够好，岛上的一草一木都能看清。

    “回声”在主舱里接收数据，一边记录一边在卫星图上更新标注信息。

    “岛上安保人员数量核实了，比我们预想的要多一点。”他在内部通讯系统说道：“目前目测确认的是四十七个，还有二十多个在建筑内部，总数应该在七十二左右。”

    “箭头”站在他身后，盯着屏幕。

    “值班室的位置找到了吗？”他问。

    “别墅主体建筑的一层东侧，靠海那一面。”

    “回声”放大了画面。

    “窗户上加装了不锈钢栅栏那间就是，从外面可以看到里面有至少四块监控屏幕。两个人在值班，四个小时一换班，交接时间是每天上午六点、上午十点、下午两点、下午六点和晚上十点。”

    “换班的时候有重叠吗？”

    “目测有大约五分钟的重叠，换班的人到了之后，前一班的人才会离开。也就是说窗口期很短。”“回声”调出了他记录的时间表，“但我们可以利用这个时间来干扰他们的监控系统。”

    “怎么干扰？”

    “交给我。”

    “蓝调”从通讯设备堆后面探出头来。

    “只要知道他们用的是哪个频段的无线监控信号，我能制造一段白噪音，让他们的画面出现一段时间的雪花。”

    “箭头”点了点头，没有说话。

    他走到飞桥上，接过眼镜蛇手里的操控手柄，亲自操作无人机绕着岛屿飞了一圈。

    他把高度降到八十米，镜头对准岛屿东南角的礁石区。

    那片没有监控覆盖的一百二十米海岸线。

    白天的光线让礁石区的地形一览无余。

    那些黑色的火山岩像刀片一样竖立在海面上，有些地方露出了被海浪冲刷得光滑的顶部，有些地方则是锋利的锐角，在阳光下泛着冷白色的光。

    礁石之间的间隙大小不一，宽的能容一个人侧身通过，窄的连脚都塞不进去。

    “箭头”用镜头测量了礁石区到别墅后墙的距离，大约四百三十米，中间是一片修剪整齐的草坪和几丛棕榈树，草坪的边缘有一条窄窄的石板路，从别墅的后门一直延伸到岛北侧的码头。

    他记住了那条路。

    无人机在岛屿上空盘旋的时候，摄像头无意间捕捉到了一个画面。

    岛屿东侧的海面上，大约半海里外，有一艘白色的小型快艇正在海面上缓慢航行。

    快艇上没有挂任何旗帜，船上站着三个穿着迷彩服的人，每个人都戴着墨镜，腰间别着手枪。

    那是杰弗里的海上巡逻队。

    “箭头”操控无人机跟踪了那艘快艇几分钟。

    快艇的航行路径是沿着岛屿周围三海里范围内顺时针绕圈，速度不快，大约八到十节，绕着岛屿一圈大约需要四十分钟。

    船上的人看起来并不紧张，有人靠在船舷上抽烟，有人在聊天，姿态松弛。

    这些都是杰弗里花钱请来的安保人员，七十二个人，有前特种部队的，也有普通的退伍老兵，拿的是每天六百美元的日薪。

    六百美元一天的工资，足够让一个人好好干活，但不够让一个人在晚上十二点的时候不打瞌睡。

    “箭头”把无人机拉高，让它回到待机航线。

    他转身走回指挥舱，把操控手柄递还给眼镜蛇。

    “差不多了。”他说，“明天晚上再飞一次，把夜间的巡逻规律摸透。后天晚上行动。”

    当天夜里。

    “海王星号”的船舱里，渡鸦的手指在键盘上敲击的速度比昨天更快了。

    “野鼬鼠”系统在今天白天和夜间共截获了十一架次的无人机数据链信号。

    他把所有的信号特征都录了下来，用自己编写的算法进行分析，最终得出了一个明确的结论。

    他把分析结果打印出来，拿着那张纸走到孤狼面前。

    “军用‘大乌鸦’，百分之百确认。”

    渡鸦非常肯定道：“不是普通型号，是特种作战司令部配发给黑色行动单位的定制版本。这个版本的无人机数据链有一个特征，普通民用市场根本接触不到，我在nsa的时候见过——数据包的头部有一个特定的校验序列，通用原子公司只给军方生产这个版本。”

    孤狼接过那张纸，看了一眼上面的频谱分析图。

    他拨通了宋和平的电话。

    “老板，确认了。是军方版本的‘大乌鸦’，定制型号，配发给黑色行动单位。不是普通侦察，是专门针对目标的行动前侦察。”

    宋和平的声音从电话那头传来，依然平静得像一潭死水。

    “他们侦察了多久？”

    “今天白天加晚上，至少十一架次。”孤狼说，“他们在全面扫描小岛，我估计了包括监控摄像头、巡逻路线、建筑结构、出入口分布。这是标准的行动前侦察流程。”

    电话那头沉默了几秒钟。

    “这说明他们还没有准备好。”宋和平说，“这种规模的侦察至少需要两到三天才能收集到足够的数据。他们不会在侦察完成之前动手。”

    “那我们呢？”

    “你们继续等。等他们准备好了，等他们动手了，你们再动。”

    孤狼深吸了一口气。

    他听出了宋和平话里的意思。

    不是让“海王星号”保护杰弗里，而是让“海王星号”在cia动手之后再把杰弗里从枪口下救出来。

    他们要的不是阻止刺杀，而是在刺杀发生的时候，刚好出现，刚好救下杰弗里，刚好让杰弗里欠宋和平一条命。

    这是一个需要精确到秒的时间窗口。

    早一秒，杰弗里不知道是宋和平救了他，反而会发现“海王星号”一直在暗中监视他，会对宋和平产生反感。

    谁也不会感谢一个本来有能力提前阻止事情发生却要等到刀子架在脖子上才出手的人。

    但这个时机要把握非常到位。

    晚一秒，杰弗里可能真的死了。

    “老板，”孤狼说，“这个时间窗口，你知道有多窄吗？”

    “我知道。”宋和平说，“但我相信你能做到。”

    电话挂断了。

    孤狼把卫星电话放回充电座上，坐回战术桌前，手指无意识地在桌面上敲击着。

    他盯着雷达屏幕上那个代表“午后号”的绿色光点，心里在默默地计算着时间。

    游艇在八海里外，橡皮艇到小岛需要大约十五到二十分钟。

    “海王星号”在三十海里外，快艇到小岛需要大约四十分钟到一小时。

    也就是说，如果cia的人动手了，“海王星号”的快艇从出发到登岛，至少需要四十分钟。而cia的人从橡皮艇下水到完成刺杀，可能只需要三十分钟。

    孤狼必须在cia动手的那一刻就知道，必须在他们动手之后的二十分钟内赶到。

    这几乎不可能。

    但宋和平说相信他。

    孤狼闭上眼睛，脑子里开始推演所有的可能性，每一种航线、每一种海况、每一种天气、每一种可能出现的意外。

    他要想出一个方案，让那二十分钟变成十分钟。

    天快亮的时候，他终于想出了一个办法。

    “海王星号”的位置太远了。

    三十海里的距离，就算是全速航行，刚性充气快艇的最高航速也就三十五到四十节，算上海浪的阻力，至少需要四十分钟。

    但如果他提前把那三艘橡皮艇放到海上呢？

    不是藏在“海王星号”船舱里，而是提前放到小圣詹姆斯岛周围三海里处，伪装成渔船，在海上待命。

    那样的话，从快艇接到命令到登岛，只需要不到十分钟。

    但这个办法也不是没有风险。

    毕竟“午后号”经常放飞无人机，一旦他们发现这几艘快艇长时间在小圣詹姆斯岛附近海域，就会产生怀疑。

    如此一来，自己想要螳螂捕蝉的计划就要破产。

    除非能精确预测到cia行动人员的准确动手时间……

    他把这个想法记在了笔记本上，等天亮之后汇报给宋和平。

    翌日。

    “海王星号”的甲板上，孤狼站在船舷边，手里握着卫星电话，正在和宋和平通话。

    “提前部署快艇的想法可行。”宋和平说，“但有一个问题，你们的快艇如果提前放到海上，白天会被岛上的人看到。一艘渔船上全是全副武装的雇佣兵，你觉得cia的人会是瞎子？”

    孤狼沉默了。

    宋和平说得对。

    “所以只能晚上部署。”宋和平继续说，“天黑之后放快艇出海，在小岛周围三海里外待命。天亮之前撤回来。cia的人动手也只能是夜间，所以夜间部署是能做到的。”

    “明白。”

    “还有别的进展吗？”

    “有。”孤狼说，“今天白天，游艇上又放了两次无人机，一次上午，一次下午。侦察的内容和前两天一样，还是岛的防御布局。渡鸦推测他们应该已经收集了至少百分之八十的数据。”

    “那今天晚上他们会做什么？”

    孤狼想了想。

    “如果他们的指挥官是专业的，今天晚上会做最后一次侦察，补全之前遗漏的信息，同时做一次行动路线的预演，派小艇从游艇出发，沿着他们计划的突袭路线走一遍，测量实际航行时间。”

    “如果他们真的做了预演，”宋和平说，“你们不要动。让他们走。”

    “明白。”

    “还有，今晚他们可能会用橡皮艇。你的雷达能不能分辨出橡皮艇？”

    孤狼看了一眼雷达屏幕。

    “‘海鸥’是x波段，海面杂波比较多，分辨小目标的能力有限。橡皮艇的雷达反射截面很小，如果海况不好，可能看不到。”

    宋和平沉默片刻后道：“那就用耳朵。你的人里有不少人有实战经验，在海上待过。橡皮艇高速航行的时候有特定的声音特征，和渔船不一样。你派出的橡皮艇部署在他们可能经过的路线附近，让船上的人仔细听，就算发现不了，也能听到岛上的枪响。”

    “枪响？”孤狼纳闷道：“我觉得他们都会用消声武器，估计不会闹出太大动静。”

    宋和平说：“你放心，我有办法让岛上响起枪声，你照我的吩咐部署就行。”

    “没问题，老板。”孤狼点了点头：“我按你说的去做，今晚就派出小艇。”

    “还有什么要汇报的？”

    “暂时没有。”

    “好。保持通讯畅通。”

    电话挂断了。

    孤狼把卫星电话收回口袋里，抬头看了看天空。

    加勒比海的天空蓝得不像话，太阳正在西沉，海面上泛着一层金色的光。

    “海王星号”的甲板上，穿着水手服的人正在收拾渔网和塑料桶，一切如常。

    船舱里，队员们早已严阵以待。

 第1655章 警告！ 

    凌晨两点整。

    小圣詹姆斯岛别墅的主卧室里，杰弗里·莱特福德正躺在床上翻看平板电脑上的财务报表。他已经六十七岁了，头发花白，但身板依然硬朗，每天早晨六点钟准时起床游泳，雷打不动。他的财富足够让他在世界任何一个角落安度余生，但他选择了这座岛。

    不是因为安全，而是因为这里没有狗仔队，没有fbi的传票，没有那些他不想见的人。

    床头的卫星电话突然震动起来。

    杰弗里皱了皱眉。

    这部电话的号码只有三个人知道：他的律师、他在瑞士的账户经理，以及宋和平。

    他拿起电话，看了一眼来电显示。

    加密线路，未知号码。

    但他知道是谁。

    “宋。”他接通电话，语气平淡，“你那边应该是凌晨吧？”

    “杰弗里，”宋和平的声音从电话那头传来，没有寒暄，直接切入主题，“你听我说，不要打断我。接下来的每一秒钟都很重要。”

    杰弗里坐了起来。

    “我在听。”

    “我估计在24小时内会有一支cia的秘密行动小队对你的岛屿发动突袭。他们的目标是你本人，活捉或者击毙，大概率是后者。他们已经完成了三天的侦察，摸清了你的监控布局、巡逻路线、人员换班时间，以及东南角礁石区的盲区。”

    杰弗里的手停在了半空中。

    东南角礁石区……

    那里不适合登陆，到处都是嶙峋的礁石，布置安保计划的时候，德拉甘就同自己说过，为了保证其他薄弱位置的巡逻力量，那里布置的人手相对少一些。

    “你怎么知道？”杰弗里问。

    “不用问，我也是刚刚才收到的情报。”宋和平说：“至于信源，我只能说非常可靠。”

    杰弗里倒吸一口冷气，宋和平从不开玩笑。

    尤其在这种事上。

    “我该怎么办？”他连忙问道：“是不是现在就离开?”

    “晚了。只要你一动，他们会发现你想逃，会立即变更袭击方案，到时候你还是个死。”

    宋和平并没告诉他其实自己之间几天早有机会通知对方，但没说。

    “你听我说，马上提升全岛安保等级到最高。所有人员全副武装，取消轮休，全员上岗。然后在东南角礁石区加装临时照明和监控，用电筒、应急灯、任何能发光的东西，但不要开灯不要打草惊蛇。最后，你的海上巡逻队不要按照固定路线巡航了，改成随机航线，不要让他们摸到规律。最后——”

    宋和平停顿了一下。

    “当他们的突袭开始之后，你的人不要第一时间开火。”

    杰弗里愣住了。

    “你说什么？”

    “我说，不要第一时间开火。”

    宋和平重复了一遍。

    “我研究过你岛上的地形，让他们登岛，让他们进入你们的防御圈，让他们以为自己成功了。等他们推进到别墅后墙附近，你的人再开火。不是从正面阻击，而是从左翼、右翼和后方三个方向同时开火。把他们压缩在礁石区和草坪之间的开阔地带，那里没有掩体，无处可躲。”

    “你的意思是，拿我当诱饵？”杰弗里问。

    “想要活，就只能这样。”宋和平说，“你们面对的不是一般的cia行动小队，别看你岛上七十多个保镖，如果他们突然发起袭击，你的人不够看。听我说，你要拖延一小时，我担保你能活命。”

    杰弗里沉默了。

    “还有一件事，”宋和平说，“你的人开火之后，会有人从他们背后动手。你的人只需要负责压制，真正的收割交给专业的人来做。”

    “谁？”

    “我的人。”

    电话那头传来一阵短暂的沉默。

    杰弗里闭上眼睛，脑子里快速权衡着利弊。

    宋和平没有理由害自己。

    至少在现在这个时间点上没有。

    他们之间有太多的利益捆绑。

    自己帮过宋和平，还把至关重要的硬盘交给了他。

    宋和平有十亿多美元的资金是自己在负责管理运作。

    双方在利益上是同一阵线，是一条绳上的两只蚂蚱。

    “好。”杰弗里说，“我按你说的做。”

    “从现在开始，保持这部电话畅通。”宋和平说，“我会告诉你他们什么时候动手。”

    “你怎么知道？”

    “因为我也在盯着他们。”

    说完，电话挂断了。

    杰弗里坐在床边，握着那部卫星电话，手心全是汗。

    他深吸了一口气，然后拿起床头的内部对讲机。

    “所有人注意，我是杰弗里。全岛进入一级战备状态。所有人取消轮休，全员上岗，全副武装。立即派十人到东南角礁石区加装照明和监控，海上巡逻航线改为随机模式，不得重复同一路线。所有人员十分钟内就位。”

    对讲机那头沉默了一秒钟，然后传来安保主管德拉甘的声音：“收到。一级战备确认。”

    杰弗里放下对讲机，穿上裤子，赤着脚走到窗前，拉开了窗帘。

    窗外，加勒比海的夜空下，海面上漆黑一片，什么都看不见。

    但他知道，在那片黑暗里，有人正在盯着他。

    同时。

    “午后号”游艇的左舷甲板上，“眼镜蛇”正蹲在橡皮艇的艉部，一只手按着发动机的把手，另一只手向身后的队友打出“准备就绪”的手势。

    海面上的风不大，浪高大约半米，对于这种军用刚性充气橡皮艇来说航行条件堪称理想。

    三艘橡皮艇并排悬挂在游艇左舷的吊艇架上，每艘艇上坐着两到三个人，全员穿着黑色作战服，头戴四眼夜视仪，腰间别着消音手枪，胸前挂着mp7a1冲锋枪。

    他们的脸上涂着黑色的油彩，几乎和周围的夜色融为一体。

    “箭头”通过夜视望远镜观察着海面。

    他隐约看到了小圣詹姆斯岛的轮廓。

    在微光夜视仪中，那座岛像一块深灰色的剪影贴在暗绿色的背景上，岛上的几点灯光像萤火虫一样微弱。

    他已经在心里把这座岛的每一个细节都推演了不下百遍，从礁石区到别墅后墙的四百三十米草坪，他闭着眼睛都能走完。

    “全体注意，”

    他在内部通讯频道里说：“我是‘箭头’。现在是凌晨两点零三分。所有橡皮艇释放下水，保持无线电静默，只有接收到‘启明星’信号后才能解除静默。抵达礁石区后，‘眼镜蛇’组和‘回声’组按预定路线推进，‘蓝调’组建立火力支撑点。对时：两点零三分十五秒、十六秒、十七秒——”

    他在心里默数了三个数。

    “执行。”

    吊艇架同时释放，三艘橡皮艇几乎在同一瞬间落入水面，激起三团白色的水花，随即被海浪吞没。

    发动机的轰鸣声在夜间海面上显得格外刺耳，但“箭头”知道，八海里外岛上的人是听不到这个距离的发动机噪音的，海浪声和风声会把它完全掩盖，除非有人专门竖起耳朵在寂静中倾听，而岛上那些拿六百美元日薪的保镖不会有这份警觉。

    “眼镜蛇”驾驶着第一艘橡皮艇冲在最前面，身体微微前倾，一只手稳稳地握着方向把手，另一只手按在胸前mp7的枪托上。

    他的四眼夜视仪把前方的海面变成了一片明绿色的世界，岛上的每一块礁石、每一棵树都清晰可见，连礁石上泛白的浪花都被夜视仪捕捉得一清二楚。

    他低头看了一眼绑在右手腕上的gps导航仪。

    距离礁石区：七点三海里。

    预计到达时间：十四分钟后。

    “眼镜蛇”加大了油门。

    橡皮艇的船首微微翘起，在海面上划出一道白色的尾迹。海风呼啸着从他的耳边掠过，带着咸腥的味道。

    他的心跳很平稳，肾上腺素还没有开始分泌，这是老兵和菜鸟的区别。

    菜鸟会在出发的那一刻就紧张得手心冒汗，而老兵知道，真正的紧张应该留到听到第一声枪响的时候。

    第二艘橡皮艇上，“回声”正低头盯着固定在艇艏的一台小型战术平板。

    平板上显示的是“大乌鸦”无人机在白天拍摄的高分辨率卫星图，上面标注着他们的行进路线和每一个转折点。

    他的拇指悬在ptt按键上方，随时准备在解除静默后第一时间传回情报。

    第三艘橡皮艇上，“蓝调”和“剃刀”并肩而坐。“蓝调”的脚边放着一台“食雀鹰”便携式信号定向仪，这台设备在被动模式下可以截获十海里范围内的所有电磁辐射信号。

    目前屏幕上显示的只有“午后号”自己的雷达脉冲和远处几艘商船的ais信号，没有任何异常。

    “剃刀”沉默地坐在艇艏，手里握着一把加装消音器的hk416d突击步枪。

    他的眼睛透过夜视仪扫视着前方的海面，不时转向两侧，像一个永不停止转动的雷达。

    他的专长是近距离格斗和无声击杀，按照行动方案，自己将是第一个进入杰弗里卧室的人。

    如果杰弗里在床上，他会在2秒钟内完成射击，两颗子弹，一颗胸部，一颗头部。

    干净利落。

    一击毙命。

    三艘橡皮艇保持着大约五十米的间距，呈箭头队形向前推进。这是标准的夜间突袭编队，既能避免被一发流弹击中多艘艇，又能保证在遇到突发情况时互相支援。

    海面上只剩下了发动机的低沉轰鸣和艇首劈开浪花的声音。

 第1656章 小队登岛 

    “海王星号”的船舱里，“孤狼”站在战术桌前，面前的“海鸥”雷达屏幕上三个绿色光点在缓慢移动。

    他已经盯着这三个光点看了整整七分钟，眼睛都没有眨一下。

    每一个光点的航迹都被他用铅笔标注在了透明的海图覆盖膜上，精确到每一分钟的坐标变化。

    “航速二十六节，航向二七七。”

    “渡鸦”的声音从通讯设备堆后面传来，他的眼睛没有离开“野鼬鼠”系统的屏幕，手指在键盘上飞快地敲击着。

    “他们的通讯频道已经切换到行动频段，加密方式没有变，还是aes-256。我截获了‘箭头’下达下水指令的那段通讯。”

    “距离礁石区还有多远？”“孤狼”问。

    “按照当前航速，还有大约十一分钟。”

    “渡鸦”看了一眼屏幕上的分析数据。

    “他们会在两点二十一分整到达礁石区。如果一切顺利，他们会在两点二十五分完成抢滩，两点三十五分推进到草坪中央，两点四十五分左右抵达别墅后墙。”

    “孤狼”拿起桌上那部铱星电话，拨通了宋和平的号码。

    电话只响了一声就被接通了，仿佛宋和平一直在等这个电话。

    “老板，‘魔术师’已经下水，三艘艇。预计两点二十一分到达礁石区。我方‘拦截索’小队三艘艇已经在岛东南方向二点五海里处就位，处于静默状态，发动机熄火，随波逐流。‘午后号’没有发现他们。”

    “杰弗里那边呢？”宋和平问。

    “岛上的灯光没有变化，礁石区的临时照明没有开启，所有监控看起来和之前一样。杰弗里按照您的吩咐，把所有临时加装的照明和人员都藏在掩体后面了。从外面看，岛上没有任何变化。‘魔术师’的人如果只看表面，不会发现任何破绽。”

    “好。”

    宋和平说，声音里带着一丝满意的语调。

    “你现在需要做的是等‘魔术师’上岸，等他们推进到草坪中央。然后告诉杰弗里开启照明、开火。同时让‘拦截索’小队发动攻击，目标首先是‘午后号’。切断他们的退路，一个都不能放走。记住，不要让他们有机会呼叫总部，不要让任何一个人逃回游艇。”

    “明白。”

    “孤狼”挂断电话，转向身后那面挂满了战术白板的舱壁。

    白板上贴着“午后号”的高分辨率照片。

    这些照片是“渡鸦”在过去两天里用长焦镜头从不同角度拍摄的。

    照片上用红色记号笔标注了每一个关键位置：飞桥上的雷达桅杆、左舷的吊艇架、主舱的舷窗、艉部的发动机舱、驾驶台的观察窗。

    他在“午后号”的照片下面贴上了一张新的便签纸，上面用大写字母写着：

    猎杀时刻：预计两点三十五分。

    然后他拿起另一部对讲机，切换到“拦截索”小队的加密频道。

    “‘刀刃’，我是‘孤狼’。‘魔术师’已经下水，三艘艇，七个人。预计两点二十一分到达礁石区。你们的目标是‘午后号’，等‘魔术师’的人全部上岸之后动手。登船后控制所有人员，切断所有对外通讯。不得让任何人发出求救信号。”

    对讲机那头传来一个低沉的声音：“‘刀刃’收到。全员就位，等待你的命令。”

    两点十八分。

    三艘黑色橡皮艇如同三把锋利的刀刃，切开了加勒比海平静的水面。

    “眼镜蛇”已经能清楚地看到礁石区的轮廓。

    那些黑色的火山岩在夜视仪中呈现出深灰色，像一排参差不齐的牙齿从海水中冒出来。

    他抬起右手，握拳，向前方打出“减速”的手势。

    身后的队员立即将发动机的油门从全速收回到怠速，橡皮艇的速度骤然下降，船首重重地落回水面，激起一片扇形的水花。

    另外两艘橡皮艇也做出了同样的动作，三艘艇几乎在同一瞬间从冲刺状态转入缓行模式。

    “眼镜蛇”低头看了一眼gps。

    距离礁石区：零点三海里。

    他抬起左手，指了指前方那片锋利的礁石群，然后指向自己的眼睛，再指向岛上。

    这是一句战术手语——“我先看，你们跟着。”

    橡皮艇低速缓缓靠近礁石区。

    “眼镜蛇”的身体绷得像一根拉满的弓弦，他的眼睛透过夜视仪扫视着礁石区的每一个角落。那些礁石的顶部在月光下泛着淡淡的白光，礁石之间的缝隙里是黑色的海水，随着海浪的节奏涌动。

    他在找那条路。

    三天前，“回声”用“大乌鸦”无人机拍下了礁石区的高清影像，那些影像被数字化后建成了一个精确的三维模型。

    在这个模型里，“眼镜蛇”反复演练了十七次上岸路线，闭着眼睛都知道哪两块礁石之间的缝隙可以容一个人侧身通过，哪一块礁石的顶部足够光滑可以踩上去，哪一块上面长满了藤壶会割破靴子。

    “眼镜蛇”挥了挥手。

    三艘橡皮艇同时熄灭了发动机。

    世界骤然安静下来。

    海面上只剩下波浪拍打礁石的声音，一下，又一下，像一个永远不知疲倦的节拍器。

    “眼镜蛇”从艇艏拿起一根碳纤维船桨，无声地划入水中。

    橡皮艇在他的操控下缓缓驶入礁石区的入口。

    那是两块巨大的火山岩之间一条不到三米宽的通道，通道两侧的礁石锋利得像刀片，如果橡皮艇偏离了航线，充气艇壁有可能会被尖锐的礁石戳穿。

    一旦出现这种情况，任务就会在开始之前就提早结束。

    橡皮艇像一条蛇一样滑过了那条通道。

    身后，“回声”和“蓝调”的橡皮艇也跟着同样的路线鱼贯而入。

    三艘艇全部进入了礁石区的内侧。

    这里是一个天然的小泻湖，三面被礁石环绕，只有他们进来的那条通道与外海相连。

    泻湖的水面异常平静，像一面黑色的镜子，映着天空中那弯残月的微弱光影。

    “眼镜蛇”第一个从橡皮艇上跳下来。

    水没过了他的膝盖。

    这个深度和他预想的一模一样。

    退潮期，水深不到一米，不需要涉水装备，徒步就可以通过。

    礁石之间的间距也正好容一个人侧身走过，虽然有些地方需要小心翼翼地挪动脚步，但总体来说，这条路线是可行的。

    淤泥也不算多，都是砂石。

    和预先侦察的情况一致。

    非常好！

    他回过头，向身后的队友打出了“跟进”的手势。

    七个人从三艘橡皮艇上无声地下船，踩进齐膝深的海水中，黑色的潜水服和夜色融为一体，夜视仪在他们眼前亮着幽绿色的微光。

    他们在礁石之间穿行，像一群在黑暗中觅食的鲨鱼。

    “眼镜蛇”第一个踏上了干燥的陆地。

    他蹲下来，摘下夜视仪，用肉眼观察了一下周围的环境。

    夜视仪虽然能在黑暗中看清物体，但它会让人的视野变得狭窄，失去了感知光线和阴影微妙变化的能力。

    在某些情况下，肉眼反而比夜视仪更可靠。

    周围很安静。

    太安静了……

    怎么会这么安静？

    这个念头在“眼镜蛇”的脑子里一闪而过，但很快就被他压了下去。

    岛上的安保人员在夜间只有少量值班，大多数都在睡觉，这一片又是巡逻密度最低的地方，安静也属于正常的现象。

    他告诉自己，不要因为紧张而产生不必要的疑心。

    他在内部通讯频道里按下了ptt键，低声说：“‘眼镜蛇’组已上岸。礁石区安全。重复，礁石区安全。开始推进。”

    这是他们解除无线电静默后的第一条通讯。

    “箭头”的声音从耳机里传来：

    “收到。按预定方案执行。‘眼镜蛇’组向别墅后墙推进，‘回声’组绕行东翼，‘蓝调’组建立火力支撑点。所有人保持通讯畅通，每两分钟报告一次位置。”

    “眼镜蛇”站起来，端着mp7冲锋枪，开始向草坪深处推进。

    他的身后，五个人鱼贯跟上，呈一字纵队向前移动。

    他们的脚步很轻，踩在草坪上几乎没有发出任何声音。

    夜视仪里的世界是绿色的，草坪是浅绿色的，棕榈树是深绿色的，远处的别墅主体建筑是一块巨大的深灰色长方体，上面有几扇亮着微弱灯光的窗户。

    他看了一眼手腕上的gps。

    距离别墅后墙：三百八十米。

    按当前速度，大约八分钟后到达。

 第1657章 埋伏 

    别墅主卧室里，杰弗里手中的对讲机发出了一声短促的“嘀”。

    这是保镖发来的信号——礁石区发现目标。

    杰弗里拿起对讲机，按下了通话键，但没有说话。

    他深吸了一口气，然后站了起来，走到窗前，躲在墙后，小心翼翼拉开窗帘的一角。

    窗外什么都看不见。

    草坪是一片漆黑，礁石区是一片漆黑，海面是一片漆黑。

    但他知道，在那片漆黑中，有人正端着枪向他走来。

    他拿起卫星电话，拨通了宋和平的号码。

    “他们上岸了。”杰弗里说。

    “我知道。”宋和平说，“你的人可以动手了。”

    “现在？”

    “再等三分钟。”宋和平说，“让他们走到草坪中央，让他们的队形完全展开，让他们没有机会找到掩体。然后你同时开启礁石区的所有照明，让你的保镖从两侧开火。不要打他们的正面，从侧面打，从背后打。让他们在开阔地无处可躲。”

    杰弗里咬了咬牙。

    他知道宋和平说得对。

    如果在他们刚上岸的时候就开火，他们还有机会撤回礁石区，躲进那些礁石后面，利用地形进行抵抗，甚至可以登上小艇快速撤退。

    但如果等他们走到了草坪中央，情况则完全不同了。

    那片草坪最开阔的地方，四周没有任何掩体，最近的棕榈树也在五十米外，他们就彻底暴露了。

    “好，就三分钟。”杰弗里说。

    他放下电话，拿起对讲机，切换到安保人员的通讯频道。

    “德拉甘，我是杰弗里。三分钟后开火。先开照明，然后从两侧同时开火。”

    对讲机那头传来一声简短而低沉的回应：“收到。”

    杰弗里把对讲机放回床头柜上，拿起那把格洛克19，走到卧室门后，侧身站在墙壁后面。他透过门缝看着走廊，走廊里空无一人。

    他的四名贴身保镖就在走廊尽头的值班室里，每人手里都有一把m4卡宾枪。

    只要枪响，他们会在第一声枪响后的五秒钟内赶到他的卧室，然后将自己带到安全室里躲起来。

    现在，他只需要等待。

    等待那三分钟过去。

    等待宋和平说的那个“时机”。

    两点三十一分。

    “眼镜蛇”已经推进到了草坪中央。

    他蹲在一丛棕榈树的阴影里，透过夜视仪观察着前方的别墅。

    别墅后墙距离他现在的位置大约一百五十米，他可以看到后花园的那道矮墙，矮墙后面就是杰弗里卧室的窗户。

    那道窗户是暗的。

    杰弗里在睡觉。

    “眼镜蛇”在脑子里快速计算着时间。

    从当前位置冲到别墅后墙大约需要三十秒，翻墙需要十秒，从后花园进入别墅主体需要二十秒，上二楼需要十五秒，到达卧室门口需要十秒。总计大约一分十五秒。

    一分十五秒之后，杰弗里·莱特福德就会死。

    他抬起右手，握拳，打出“前进”的手势。

    六个人从棕榈树后面站了起来，继续保持着一字纵队向别墅后墙推进。

    他们的脚步依然很轻，mp7冲锋枪的枪口始终指向别墅的方向，四眼夜视仪在绿光中捕捉着每一个可能的威胁。

    什么都没有。

    没有保镖，没有巡逻队，甚至连条狗都没。

    “眼镜蛇”开始觉得有点太顺利了……

    不安的念头在他的脑子里越放越大，像一颗种子在土壤里生根发芽。

    他来之前看过情报。

    岛上至少七十二个安保人员，就算半夜值班的只有三分之一，也应该是二十多个人。

    这二十多个人到哪里去了？

    难道都在前院打瞌睡？

    他停下了脚步。

    “‘箭头’，有点不对劲。太安静了。我们没有看到任何一个巡逻人员。”

    耳机里传来“箭头”的声音，带着一丝不悦：“你在担心什么？”

    “我不确定。但我们应该加快速度。”

    “好。加快推进。‘回声’他们已经到达别墅东翼，他们在等你到位。两边同时进入。”

    “眼镜蛇”加快了脚步。

    他们已经走过了草坪最开阔的那一段，前方五十米处有几棵棕榈树，可以在那里做最后一次集结，然后一口气冲到别墅后墙。

    就在这时，他听到了一个声音。

    一个不该出现的声音。

    那是一个机械装置的轻微嗡鸣声，从三个不同的方向同时传来。

    这个声音在夜间空气中显得格外清晰，清晰到让“眼镜蛇”的血液在一瞬间降到了冰点。

    他听出来那是什么了。

    那是大功率探照灯的电机启动声。

    “隐蔽！”他吼道。

    但他晚了零点五秒。

    三个探照灯同时亮起，刺眼的白光像三把巨大的光剑刺穿了草坪上空的黑暗。

    六万流明的光通量把整片草坪照得如同白昼，“眼镜蛇”的四眼夜视仪在强烈的光线下瞬间饱和，发出一声尖锐的警告音，然后屏幕变成了一片刺目的白色。

    他一把扯下夜视仪，眯着眼睛看向光源的方向。

    左翼，距离大约八十米，两盏探照灯架在沙袋掩体后面。

    右翼，同样距离，同样两盏。

    后方，礁石区方向，一盏巨大的探照灯从一艘他之前没有发现的隐蔽快艇上亮起。

    他们被包围了。

    “有埋伏！”他在通讯频道里吼道，“撤退！撤回礁石区！”

    枪声在下一秒响起。

    不是mp7那种消音后的“噗噗”声，而是m4卡宾枪那种清脆而暴烈的“哒哒哒哒哒”，来自左翼和右翼，像两把巨大的剪刀从两侧合拢。

    子弹从“眼镜蛇”的头顶呼啸而过，打在他身边的草坪上，溅起一团团泥土和草屑。

    七个人同时卧倒，趴在开阔的草坪上，没有任何掩体。

    “眼镜蛇”咬着牙，端起mp7，向左翼的探照灯方向打了一个短点射。

    三发子弹消失在黑暗中，他不知道有没有打中，探照灯依然亮着，那刺眼的白光像一只冷酷的眼睛盯着他。

    “回撤！向礁石区回撤！”

    “回声”的声音在通讯频道里尖叫着。

    “‘蓝调’，你们在礁石区建立火力支撑点了吗？我们需要掩护！”

    没有回应。

    “‘蓝调’！‘剃刀’！收到请回答！”

    还是没有回应。

    “眼镜蛇”的心沉了下去。

    两点三十二分。

    礁石区。

    “蓝调”和“剃刀”正带着第三组在泻湖边缘建立火力支撑点，他们刚刚把两台m249班用机枪架在礁石上，还没来得及调整射界，就听到了草坪方向传来的探照灯电机声。

    “剃刀”第一个反应过来。

    “我们中计了。”

    他低声说道：“这是陷阱。他们知道我们要来。”

    “蓝调”没有回答。

    他的手指在“食雀鹰”信号定向仪的屏幕上飞快地滑动，试图捕捉周围所有的电磁信号。

    屏幕上的频谱瀑布图疯狂地跳动着。

    到处都是信号岛上的对讲机通讯、探照灯的遥控信号、还有——

    他的手指停住了。

    一个陌生的信号，来自海面上，距离很近，不在“午后号”的方向。

    另一个方向。

    他从来没有在那个方向看到过任何船只的电磁信号。

    “‘剃刀’，海面上有东西。”

    “什么？”

    “我不知道。但这不是岛上的信号，也不是‘午后号’的。这是第三个来源。”

    “剃刀”端起hk416，透过瞄准镜看向海面。探照灯的强光在海面上投下一片刺目的光斑，让他的夜视仪无法工作，但他能隐约看到几个模糊的轮廓。

    不是礁石，不是海浪，而是有规则的几何形状。

    那是船的轮廓！

    三艘船，呈扇形分布在礁石区的外围，堵住了他们撤回“午后号”的路线。

    “‘箭头’！”‘剃刀’在通讯频道里吼道，“‘箭头’，我们在礁石区被包围了！海面上有不明船只，至少三艘，堵住了我们的退路！”

    通讯频道里传来一阵嘈杂的枪声和叫喊声，然后是“箭头”的声音，断断续续：“——什么船只？是谁的？”

    “不知道！不是我们的！是——”

    “剃刀”的话没有说完。

    一颗子弹击中了他身边的礁石，石屑四溅，弹片划过了他的脸颊，留下一道血痕。

    他本能地蹲下去，缩在一块礁石后面，将hk416架在礁石上，朝子弹来的方向打了一个长点射。

    但那个方向什么都没有。

    子弹是从海面上的某艘船上射来的，狙击手，距离至少三百米，用的是大口径步枪，消音器抑制了大部分枪声，但弹头撞击礁石的声音依然清晰可辨。

    “‘剃刀’，你中弹了？”“蓝调”喊道。

    “没有。但他们有狙击手。我们在开阔的礁石区，无处可躲。必须离开这里。”

    “‘蓝调’组，‘箭头’呼叫。报告你们的情况。”

    “蓝调”按住耳机，压低声音说：

    “我们在礁石区被压制。至少三艘不明船只包围了我们，船上可能有狙击手。我们的位置暴露了。我们无法按照原计划支援‘眼镜蛇’组。”

    通讯频道里沉默了一秒钟。

    然后“箭头”的声音传来：“守住礁石区。这是唯一的退路。我马上联系总部请求支援。”

    “蓝调”和“剃刀”对视了一眼。

    他们都知道“守住礁石区”意味着什么。意味着他们要被困在这片锋利的礁石之间，面对来自海面上的狙击火力，没有掩体，没有增援，只能依靠两台m249和几把步枪守住一条宽度不到一百二十米的撤退通道。

    但这已经是最好的选择了。

    如果他们放弃了礁石区，那登岛那六个队友就彻底没有退路了。

    形势突然逆转，一切似乎突然变得糟糕起来……

 第1658章 陷入重围 

    弗吉尼亚州兰利市，中央情报局总部。

    七楼的情报指挥中心灯火通明，一整面墙的高分辨率显示屏上同时滚动着来自全球各地行动区域的实时情报数据。

    这里是cia的神经中枢，每一条重要的情报、每一次秘密行动，都会在这里留下痕迹。

    但此刻，指挥中心里只有一个频道被所有人关注着。

    那面最大的主显示屏上，来自“大乌鸦”无人机的高清红外热成像画面正在实时播放。

    画面中，小圣詹姆斯岛的轮廓清晰可见，八个人形热源被分割成了两个部分——六个在草坪上，两个在礁石区。

    六个在草坪上的人形热源正趴在地上，四周是密集的枪口闪光。

    中央情报局sir彭裴奥站在主显示屏前，双手抱胸，脸色铁青。

    他已经在这个屏幕前站了五分钟，看着自己的精英行动小队一步步走进一个他完全没有预料到的陷阱。

    这不应该是这样的！

    “魔术师”小队是cia最出色的黑色行动单位之一，他们接受过最严格的训练，拥有最先进的装备，他们的行动方案经过了多次推演和近十次实地侦察。

    但杰弗里似乎早有准备！

    难道是情报泄露？！

    彭裴奥仿佛一头被架在火堆上炙烤的猪，心急如焚。

    “sir!”

    技术分析员的声音从扬声器里传来，带着明显的紧张.

    “岛上至少有七十个武装人员，从三个方向向我们的队员开火。礁石区方向出现不明船只，至少三艘，正在压制‘蓝调’组的火力支撑点。”

    “能确认那些船只的身份吗？”彭裴奥问，声音低沉而克制。

    “暂时不能。他们是快艇，没有任何电磁辐射信号。他们的通讯是加密的，属于军用级别，我们破解需要时间。但他们的战术动作非常专业，不是普通的雇佣兵。”

    彭裴奥的牙关咬紧了。

    他的脑子里飞快地闪过几个可能性。

    难道是自己人误会了？

    加勒比海地区经常有美军特种部队在那里活跃，主要打击海上毒品走私活动。

    这次行动是绝对保密的，只有cia内部少数人知晓。

    那么……

    会不会是乌龙？

    如果是乌龙。

    那又是哪个单位的作战小队？

    dea？

    不，dea没有这种级别的战术能力。

    fbi？

    fbi的海上行动能力远不如这个。

    海军特种作战研究大队？

    不可能，海军不会在没有通知cia的情况下介入一个cia主导的行动。

    那会是谁？

    “给我接通‘魔术师’的通讯频道。”彭裴奥说。

    技术员在键盘上敲击了几下，扬声器里传来“箭头”的声音，夹杂着枪声和爆炸声。

    ““箭头”，我是彭裴奥。报告你的情况。”

    “sir。”

    “箭头”的声音听起来很急促，但依旧在努力保持着指挥官的冷静。

    “我们在草坪上被伏击了。周围至少四十个武装人员从两侧开火，礁石区的退路被三艘不明船只封锁。我请求立即增援。”

    “增援已经在路上。”彭裴奥说。

    但这是一个谎言。

    最近的快速反应部队在波多黎各，从接到命令到出动至少需要九十分钟，而“魔术师”小队可能连九分钟都撑不过去。

    但他不能让“箭头”知道这一点。

    一个知道自己没有增援的指挥官会做出错误的决策，而错误的决策会导致整个小队被全灭。

    “守住你的位置，不要撤退。增援会在三十分钟内到达。”

    ““箭头”收到。”

    通讯切断了。

    彭裴奥转向身边的行动副主管：

    “立即调动波多黎各的快速反应部队，让他们在十五分钟内起飞。同时联系基韦斯特的海军航空站，让他们派出无人机到目标区域上空进行侦察。我要知道那些船只是谁的，从哪里来的，受谁指挥。”

    “sir，波多黎各的部队——”

    “我知道来不及。”彭裴奥打断了他，“但至少要让“箭头”听到有增援在路上的消息。这是他们现在唯一的精神支撑。”

    行动主管点了点头，转身去下达命令。

    彭裴奥重新转向屏幕，盯着那六个趴在草坪上的人形热源。

    他见过失败的军事行动，但这一次不一样。

    这一次，有人比cia更早知道了行动的存在，比cia更早做好了准备，比cia更早部署了力量。

    这意味着他们的通讯被截获了，或者他们之中有内鬼。

    无论哪种可能性，都可能导致“魔术师”小队的覆灭。

    行动搞砸了，毋庸置疑。

    他现在能做的，只是尽可能多地救回来几个人。

    但他心里清楚，这个可能性也微乎其微。

    凌晨两点三十五分。

    草坪上，“眼镜蛇”趴在泥地里，子弹从他的头顶呼啸而过，打得他抬不起头来。

    他的左侧是“回声”，右侧是两名突击手，五个人分散在不到二十米宽的草坪上，每个人都趴在地上，用mp7和手枪还击。

    但他们的火力太弱了，mp7的4.6x30毫米子弹在超过一百米的距离上穿透力急剧下降，而对方使用的是m4卡宾枪和m249班用机枪，无论射程还是火力都远远超过他们。

    一颗子弹击中了“眼镜蛇”左侧那名突击手的肩膀。

    不是擦伤，而是一个完整的穿透。

    弹头从肩胛骨进入，击碎了骨头，然后从锁骨下方穿出。

    突击手的身体猛地向后一仰，嘴里发出一声短促的惨叫，像被烙铁烫到的野兽。

    他试图用左手去捂住伤口，但手指刚一碰到那个血洞，就触电般地缩了回来。

    伤口里全是碎骨和撕裂的肌肉纤维，鲜血像从破裂的水管里喷涌而出，在夜视仪的绿光中看起来是黑色的，但喷溅到地上的时候却反着暗红色的光。

    他想要站起来，想要继续战斗，但右臂已经完全失去了知觉，整条手臂像一根挂在身体上的软管，只有皮肉连着，骨头已经断了。

    他的身体开始不受控制地颤抖，不是因为恐惧，而是因为失血带来的体温骤降。

    很快，他的嘴唇在几秒钟内变成了青紫色，眼白上布满了细小的血点。

    那是毛细血管在巨大的冲击下破裂造成的。

    “‘眼镜蛇’……我中弹了……”

    他的声音微弱得几乎听不见，牙齿在打颤，每一个字都在漏气。

    “我……我感觉不到我的手臂了……”

    “闭嘴！按住伤口！”“眼镜蛇”吼道。

    但他知道那是徒劳的。那种程度的伤口，如果没有专业的外科医生和设备，按是摁不住的。血会一直流，直到流干为止。

    “‘蓝调’，你们的情况怎么样？”

    “眼镜蛇”在通讯频道里问。

    “我们在礁石区被压制了。”

    “蓝调”的声音断断续续。

    “海面上有三艘船，他们封锁了所有的撤退路线。我们有两个人受伤，但没有生命危险。‘剃刀’正在和他们交火。”

    “眼镜蛇”咬了咬牙。

    退路被切断，前方是敌人的火力网，后方是大海。

    他们被夹在中间，无处可去。

    对方这是早就设置好了陷阱，要将自己和队友置于死地。

    ““箭头”，我们需要新的撤退方案。礁石区已经被封锁了，我们无法从原路返回。”

    “箭头”的声音沉默了几秒钟。

    “‘眼镜蛇’，向别墅方向推进。敌人的火力主要来自两侧，正面相对薄弱。冲到别墅后墙，翻墙进入建筑内部，利用建筑结构进行抵抗。我会想办法从‘午后号’调人过来支援你们。”

    “明白。”

    “眼镜蛇”深吸了一口气，然后大喊一声：“所有人，跟我冲！向别墅方向！”

    他爬起来，端着mp7，向别墅后墙冲去。

    子弹在周围飞舞，打在他脚下的草坪上，打在他身旁的棕榈树上，打得树皮和树叶四处飞溅。他用尽全身的力气冲刺，腿部的肌肉像弹簧一样收缩和释放，每一步都跨出将近两米。

    一颗子弹擦肩而过，他甚至能感受到了弹头掠过时带起的那股热流。

    另一颗子弹击中了他右脚后跟不到十厘米的泥土。

    他在跑。

    拼命地跑……

    别墅后墙越来越近了。

    一百米……

    八十米……

    五十米……

    终于，他看到了那道矮墙。

    矮墙后面就是别墅的后花园。

    只要翻过那道矮墙，他就能进入建筑内部，就能找到掩体，就能——

    噗——

    一颗子弹击中了他的右小腿。

    那一瞬间，“眼镜蛇”感觉像有人用一把烧红的铁锤狠狠地砸在了他的腿上。

    一种灼热的、膨胀的、几乎让他窒息的剧痛，从右小腿像电流一样蹿遍全身。

    他的大脑在零点几秒内接收到了一股海啸般的疼痛信号，痛到他的眼前一阵发黑，胃里的酸水猛地涌上了喉咙。

    他的身体像被一只无形的大手从侧面猛推了一把，整个人失去了平衡，重重地摔倒在草坪上。

    倒下的时候，他的右小腿撞上了地面，那股剧痛瞬间翻了十倍。

    他张开嘴想要尖叫，但喉咙像是被什么东西掐住了一样，只发出一声嘶哑的气流声。

    然后，整个身体在草坪上痉挛，右腿不受控制地抽搐，每抽搐一次，就有更多的血从伤口里挤出来。

    “眼镜蛇”咬着牙低下头，看了一眼自己的右小腿。

    他后悔了。

    裤腿被撕开了一个大口子，子弹是从小腿外侧射入的，在腓骨上凿开了一个洞，然后从内侧穿出。那不是一个小洞，而是一个拳头大小的、不规则的撕裂口，边缘的皮肤和肌肉组织像被搅拌机搅过一样，呈现出一种黑红色的、破碎的、令人作呕的状态。

    白色的碎骨从肌肉的裂口中支棱出来，在探照灯的强光下泛着惨白的光。

    血不是流出来的，而是喷出来的。

    一下，又一下，和心跳的节奏完全同步。

    他能看到自己的骨头，能看到自己的肌肉纤维在空气中颤动。

    血在草坪上汇成了一小片暗红色的水洼，正在以肉眼可见的速度向外扩散。

    “‘眼镜蛇’中弹了！”

    “回声”的声音在通讯频道里尖叫。

    “‘眼镜蛇’中弹了！他在草坪上，无法移动！”

    “我没事！”‘眼镜蛇’咬着牙说。

    这句话从他嘴里说出来的时候，连他自己都不相信。

    声音嘶哑，带着颤抖的。

    疼痛让他整个身体在剧烈地发抖，心跳在加快，呼吸在变浅，指尖开始发麻。

    这些都是休克的前兆。

    作为一名行动特工，他很清楚后果。

    如果不在几分钟内止血，他会死在这里。

    于是，他尝试用左手的拇指死死地按住大腿根部，试图压迫股动脉，减缓血液的流失。

    右手从战术背心上撕下一包急救绷带，用牙齿咬开包装，试图用单手缠绕伤口。

    但他的手在抖，绷带在抖，伤口里的血让绷带滑得根本缠不住，缠上去就滑开，缠上去就滑开，像一个永远解不开的恶性循环。

    他低头看了一眼伤口，发现血已经不再是喷出来的了。

    它变成了涌出来的，像从打翻的碗里慢慢流出的水。这意味着他的血压在下降，意味着他的心脏已经无法维持足够的压力把血泵到下肢。

    这意味着他正在死去。

    “你们继续冲！不要管我！”他对着通讯频道吼道。

    视野开始变暗，从边缘开始，像一个正在慢慢闭合的光圈。

    草坪的绿色变成了一种褪色的灰绿色，探照灯的白光变成了一种昏暗的黄色，所有东西都像是蒙上了一层薄纱，模糊不清。

    “眼镜蛇”翻过身，仰面朝天，端起mp7，向左侧的火力点打出了最后一个弹匣。

    很快，他发现自己听不到枪声了。

    准确说，是听不到任何声音了，逐渐丧失听觉。

    心跳越来越慢，越来越慢，像一只逐渐停摆的钟。

    然后，世界变成了一片虚无。

 第1659章 后路被截断 

    两点三十六分。

    海面上，“拦截索”小队的指挥官“孤狼”站在他那艘刚性充气快艇的船首，透过夜视望远镜观察着礁石区的战况。

    三艘“拦截索”小队的快艇已经完成了对礁石区的扇形包围。

    每艘快艇上配备了六名队员，全员装备hk416突击步枪和m320榴弹发射器，其中两艘快艇上还各架设了一挺m2hb重机枪。

    “孤狼”看了一眼手腕上的gps。

    时间是两点三十六分。

    比预定时间晚了一分钟，但还在可接受的范围内。

    他在内部通讯频道里按下ptt键：

    “‘拦截索’全体注意，我是‘孤狼’。开始行动。第一目标‘午后号’，夺取游艇，控制所有人员和通讯设备。第二目标礁石区，消灭‘魔术师’留守人员，封锁撤退路线。”

    通讯频道里传来三声简短的回应：“收到。”

    三艘快艇的发动机同时启动，巨大的轰鸣声在海面上炸开，三艘快艇像三支离弦的箭，从三个不同的方向冲向“午后号”和礁石区。

    第一艘快艇直扑“午后号”。

    第二艘快艇冲向礁石区的外围，用m2hb重机枪的火力压制“蓝调”组的火力支撑点。

    第三艘快艇在外围待命，随时准备支援。

    “孤狼”站在第一艘快艇的船首，海风把他的战术头盔吹得微微晃动，但他的身体纹丝不动。他的眼睛里倒映着“午后号”的轮廓。

    那艘白色的游艇在夜色的掩护下几乎不可见，但游艇上那一盏红色的航行灯像一个醒目的靶标，在黑暗中闪闪发光。

    距离“午后号”：五百米。

    四百米。

    三百米。

    快艇的速度在飙升，船首高高翘起，船尾拖出一条长长的白色尾迹。

    两百米。

    “孤狼”看到“午后号”的甲板上有人影在晃动。

    不止一个。

    四个黑影从游艇的不同位置冒了出来。

    其中两个从驾驶室里冲出来，手里端着m4卡宾枪；一个从驾驶舱里探出半个身子，正在向腰间的对讲机伸手；还有一个蹲在左舷的船舷后面，已经举起了枪。

    四名留守人员。

    cia为“魔术师”小队配备的后勤支援组，负责维护无人机和通讯设备，同时也具备基本的战斗能力。

    他们发现了正在高速逼近的快艇。

    飞桥上那个反应最快，已经抓起了对讲机，嘴唇在飞快地开合，显然正在向岛上的“箭头”发出警告。

    蹲在船舷后面的那个率先开火。

    m4的枪口喷出一团橘红色的火焰，子弹在快艇前方的水面上打出一排水柱，有一发击中了快艇左舷的防弹板，发出一声沉闷的“噗”的闷响。

    “孤狼”没有用hk416还击。

    他的嘴角抽动了一下，对着通讯频道说出了两个字：

    “开火。”

    那挺m2hb重机枪早就被小队里的机枪手压满了弹链，枪口稳稳地指向“午后号”的左舷。

    十二点七毫米口径的子弹，每一发都有成年人的手掌那么长，弹头重达四十八克，出膛速度接近每秒九百米。

    这种子弹的设计初衷是用来打穿装甲车的侧甲和直升机的防弹底板。

    打游艇，就像用铁锤砸鸡蛋。

    接到命令，机枪手迅速扣下了扳机。

    通通通通——

    第一串子弹打在了“午后号”左舷的水线上方。

    弹头穿透了不到十毫米厚的玻璃钢船壳，像穿透一层纸一样轻松。

    船壳上炸开了一排碗口大小的洞，碎片和玻璃钢的粉尘在夜空中飞散。

    第二串子弹抬高了三度，扫过了游艇的驾驶室。

    驾驶室的玻璃幕墙在m2hb面前毫无意义。

    子弹穿透明亮的落地窗时，玻璃不是碎裂，而是瞬间雾化成一团白色的粉末。

    十二点七毫米弹头带着巨大的动能撞进了驾驶室内部，砸烂了仪表台、雷达显示屏和导航设备，然后从另一侧穿出，在船体上留下了一个个拳头大的出口。

    蹲在船舷后面的那个cia特工，连惨叫都没来得及发出。

    一发m2hb子弹击中了他藏身的船舷。

    那面玻璃钢船舷被撕开了一个大口子，子弹穿透之后直接击中了他的左肋。

    弹头从他的左侧躯干穿入，击碎了脾脏和左肾，从右侧腹部穿出的时候，带走了大半个腹腔的内容物。

    他的身体被冲击力推着横飞出去，撞在了身后的舱壁上，留下了一道暗红色的拖痕。

    他低下头，看到自己的肚子……

    那里不再是腹部，而是一个被掏空了的、血肉模糊的洞穴，肠子和内脏的碎片从洞口涌出来，在甲板上摊了一地。

    他的嘴张开又合上，合上又张开，像一条被扔上岸的鱼，发不出任何声音。

    然后他的身体从舱壁上滑落，瘫坐在自己的血泊里，眼睛还睁着，但瞳孔已经散开了。

    驾驶室里的两个特工试图从另一侧的门逃出去。

    一个人已经跑到了门边，手刚碰到门把手。一串m2hb子弹穿过了驾驶室与走廊之间的隔板，那面隔板在m2hb面前和纸糊的没有区别。

    子弹穿透隔板之后击中了那个特工的后背。弹头从他的肩胛骨之间穿入，击碎了脊椎，然后从胸口穿出。

    他的身体在门框上顿了一下，然后像一袋水泥一样直挺挺地栽倒在地面上，脸朝下，一动不动。

    血从他的身下迅速蔓延开来，沿着地板的缝隙流向走廊的深处。

    另一个特工躲在了驾驶台后面的金属控制台下面。

    那是整个驾驶室里唯一看起来能抵挡子弹的地方。

    毕竟控制台的面板是两毫米厚的钢板。

    他蜷缩在面板后面，双手抱着头，嘴里念叨着什么，可能是祈祷，可能是咒骂，谁也听不见。

    m2hb的一发子弹打穿了控制台的钢板。

    两毫米的钢板在十二点七毫米弹头的冲击下，就像一层锡箔。

    弹头穿过钢板的时候，金属被拉伸、撕裂、熔化，在钢板上留下了一个边缘外翻的、参差不齐的洞口，周围是烧焦的黑色痕迹。

    弹头穿过钢板之后击中了那个特工的颅顶，从他的头顶穿入，从下颌穿出，然后嵌进了地板。他的身体猛烈地抽搐了一下，然后完全松弛了下来，缩在控制台后面，像一个被丢弃的布偶。血从他的头顶和下巴同时涌出，在地板上汇成了一条小溪，顺着船体的倾斜角度流向驾驶室门口。

    驾驶舱里的那个特工，也是那个最早发现快艇并试图用对讲机发出警告的人，在看到m2hb开火的第一秒钟就做出了最正确的判断：跳海。

    他从飞桥的栏杆上翻了出去，在快艇抵达之前就跳进了漆黑的海水中。

    慌乱中，入水的姿势不标准，身体拍在水面上，发出一声闷响。

    他在水下憋着气，拼命地往深处游，肺里的氧气在飞快地消耗。

    十秒钟，二十秒钟，三十秒钟。

    他需要浮出水面换气。

    当浮出水面的时候，快艇已经到了游艇的左舷。

    “孤狼”站在快艇的船首，低头看着水里那个只露出半个脑袋的人。

    两人的目光在水中相遇，距离不到五米。

    那个特工张开嘴，似乎想说些什么。

    可能是投降，可能是求饶，也可能是别的什么。

    “孤狼”没有给他机会。

    他举起hk416，对着水面扣下了扳机。

    三发子弹钻入水中，在水下形成了三道清晰的气泡轨迹。

    在淡水中的有效杀伤距离大约是一米五，在海水中的杀伤距离更短。

    但三发子弹中的最后一发，在距离那个特工的额头不到一米的地方击穿了他的颅骨。

    他的身体在水里翻了个个儿，脸朝下，四肢在水面上无力地划动了两下，然后整个人慢慢沉入了黑暗的海水中。

    水面上只剩下一圈正在扩大的暗色涟漪。

    快艇冲到了“午后号”的左舷。

    “孤狼”第一个从快艇上跳上游艇的甲板，靴子踩在玻璃钢甲板上，发出了沉闷的撞击声。他的靴底似乎踩到了什么滑腻的东西。

    低头一看，是血。

    甲板上到处都是血，被探照灯的余光映成暗黑色，在弹壳和碎玻璃之间流淌。

    身后五名队员鱼贯跟上，每个人都在登船后迅速散开，占据了甲板上的所有关键位置。

    “孤狼”端着hk416冲进了主舱。

    舱室里空无一人。战术桌上还摊着那架“大乌鸦”无人机的地面控制站，屏幕上依然显示着小圣詹姆斯岛的红外热成像画面。

    画面中，六个热源正趴在地上，四周是密集的枪口闪光。

    他检查了主舱的每一个角落，包括桌子下面、沙发后面、设备柜的夹层，全部是空的。

    四名留守人员，已经有三个确认被击毙，一个沉入了海底。

    游艇上已经没有活人了。

    “孤狼”走到控制台前，关闭了无人机的地面控制站，切断了“箭头”从岛上获取实时情报的能力。

    然后他拔出腰间的卫星通讯干扰器，插进了“午后号”的卫星通讯终端接口。

    设备上的红灯亮了一下，然后变成了绿色。

    “午后号”的所有对外通讯被切断了。

    “‘孤狼’，我是‘渡鸦’。‘午后号’拿下了吗？”

    “渡鸦”的声音从耳机里传来。

    “拿下了。”

    “孤狼”说，声音里没有一丝起伏。

    “游艇已被控制，通讯已切断。四名留守人员全部清除。‘魔术师’小队现在只能靠他们身上的个人通讯设备联系，无法呼叫总部，无法请求增援。”

    “好。现在收拾礁石区那两个人。干净利落，不留活口。”

    “明白。”

    “孤狼”转身走出主舱，重新回到了甲板上。

    他站在船舷边，靴子踩过一片狼藉的弹壳和碎玻璃，发出一连串细碎的声响。

    透过夜视望远镜看向礁石区，那个方向正传来密集的枪声和爆炸声。

    游艇的甲板上，风正在把血腥味吹散，但吹不散那股混合了火药、血和破碎内脏的、令人作呕的甜腥气。

    三具散布在游艇的不同位置，各自保持着他们生命中最后一秒钟的姿势。

    其中一个蜷缩在驾驶室的控制台后面，头部的伤口还在往外渗血，沿着控制台的面板往下淌，滴在碎裂的仪表盘上。

    他的眼睛是半睁的，眼珠上蒙着一层灰白色的薄膜，像是在死不瞑目地盯着某样东西。

    另一个脸朝下趴在走廊的门口，背上的伤口是一个黑色的、拳头大的洞，周围是烧焦的皮肤和破碎的脊椎骨。

    他的手指还保持着抓握的姿势，但手里什么都没有了。

    还有一个瘫坐在左舷的甲板上，靠着被击碎的船舷，腹腔的内容物摊在他的腿边，在夜风中慢慢冷却。

    他的嘴唇是青紫色的，脸是灰白色的，看起来像一尊被遗弃在战壕里的雕塑。

    “孤狼”收回了目光，跳回了快艇。

    快艇在游艇的旁边画了一个弧线，调整方向，向礁石区冲去。

    身后，“午后号”的红色航行灯依然在一明一暗地闪烁，像一个不肯死去的眼睛，注视着这场一边倒的屠杀。

    两点三十八分。

    礁石区。

    第二艘快艇已经到达了礁石区外围，m2hb重机枪正在以每分钟五百五十发的射速向礁石区倾泻火力。

    12.7毫米的子弹打在礁石上，把那些坚硬的火山岩打得碎石四溅。

    每一发子弹都带着巨大的动能，撞击礁石的瞬间会产生一团肉眼可见的白色灰尘，碎石像弹片一样向四面八方飞散，在夜视仪里看起来像一朵朵瞬间绽放的灰色花。

    “蓝调”和“剃刀”躲在一块最大的礁石后面，身体紧贴着礁石的背面，头顶上是呼啸而过的重机枪子弹。

    每一次击发，子弹都会在他们头顶上方不到半米的地方飞过，在空气中留下一条灼热的轨迹。他们能闻到空气中弥漫的硝烟味和碎石被击碎后释放出来的矿物质气味，混在一起，像某种刺鼻的化学药剂。

    “剃刀”的右脸颊上被碎石划开了一道口子，皮肉翻开，露出下面粉红色的肌肉组织。

    血顺着他的下巴滴在黑色的潜水服上，他用手背擦了一下，手背上沾满了自己的血。

    伤口的边缘参差不齐，不是锋利刀具切割的那种整齐切口，而是被高速飞行的碎石撕裂的不规则伤口，像被一个钝器狠狠地剜了一下。

    他舔了一下嘴唇，尝到了自己血液里的那种铁锈味。

    “他们的火力太猛了。”

    “蓝调”说：

    “我们撑不了多久。”

    ““箭头”那边怎么样了？”

    “联系不上。可能通讯被干扰了。”

    “剃刀”从礁石后面探出头去，想要观察一下海面上的情况。

    他的头刚刚露出礁石顶端的边缘，一排12.7毫米子弹就精准地打了过来。

    他猛地缩回头，子弹打在他头顶的礁石上，碎石像雨点一样砸在他的头盔上，发出“噼噼啪啪”的声响。

    其中一块指甲盖大小的碎石从他的领口掉进了衣服里，把他吓得一激灵。

    “至少有两条船。”“剃刀”说，“一条在我们正前方大约三百米，另一条在左舷大约四百米。他们是用交叉火力封锁我们的出口。我们出不去。”

    “‘蓝调’，“箭头”呼叫。报告你们的情况。”

    通讯频道里终于传来了“箭头”的声音，但断断续续的，夹杂着大量的静电噪音。

    “蓝调”按住耳机，压低声音说：“我们在礁石区被压制。至少两艘不明船只包围了我们，船上可能有狙击手。‘剃刀’没有受伤，但我们的位置暴露了。我们无法按照原计划支援‘眼镜蛇’。”

    通讯频道里沉默了一秒钟。

    然后“箭头”的声音传来，带着一种他极力想要掩饰但掩饰不住的焦虑：

    “守住礁石区。这是唯一的退路。我马上联系总部请求支援。”

    “他联系不上总部的。”

    “蓝调”对“剃刀”说，声音里带着一种绝望的平静。

    “‘午后号’的通讯可能被切断了。我们被困住了。”

    “剃刀”没有回答。

    他正在用一块急救绷带缠自己脸上的伤口，绷带很快就被血浸透了，变成了深红色。他看了一眼手表。

    两点三十九分。

    从他们上岸到现在，只过了十八分钟。

    但这十八分钟感觉像一辈子。

    远处，海面上的那艘快艇又开火了。

    这一次不是m2hb的扫射，而是一发m320榴弹发射器射出的高爆榴弹。

    榴弹拖着一条微弱的尾迹划过夜空，落在距离他们大约十五米的礁石区。

    高爆榴弹炸开一团巨大的水花。

    冲击波在水面上激起一圈圈扩散的波纹，水花像喷泉一样升到十几米的高空，然后像暴雨一样落下来，打在礁石上，打在他们身上，打得他们睁不开眼睛。

    “他们在校准弹道！”“蓝调”吼道，“下一发会更准！离开这里！”

    “剃刀”咬了咬牙，做出了一个决定。

    他向左侧打出了手中的信号弹。

    猩红色的信号弹在空中划出一条弧线，照亮了礁石区的整个天空。

    视野中，居然出现了三艘快艇……

    “你疯了！”‘蓝调’喊道，“你在暴露我们的位置！”

    “我们的位置早就暴露了！”“剃刀”吼道，“我要看看他们到底有多少人！”

    他看到了。

    三艘快艇，每艘艇上至少六个人。最远的那艘快艇上，有一个人正蹲在艇艏，肩膀上扛着一个筒状的东西。

    那不是榴弹发射器，而是一具at4反坦克火箭筒。

    “‘蓝调’，火箭筒！”

    “剃刀”和“蓝调”几乎在同一瞬间站起来，向那艘快艇倾泻火力。

    m249班用机枪的5.56毫米子弹雨点一样罩向三艘快艇。

    弹链飞快地跳动，弹壳像金色的雨点一样落在他脚边的礁石上，发出清脆的叮当声，然后是落入冰冷海水中的滋滋声。

    子弹在海面上打出一排排水柱，像一串快速移动的白色珠子向那艘快艇延伸。

    但太晚了。

    火箭弹从筒口喷出，尾部拖着一道白色的尾焰，以接近音速的速度划过海面，在两块礁石之间的缝隙中穿了过去。

    它没有击中“蓝调”和“剃刀”，而是击中了一艘橡皮艇。

    那艘橡皮艇是他们留在泻湖里的三艘艇之一。

    火箭弹击中了它的左舷，爆炸将整个橡皮艇撕成了碎片。

    火光在泻湖中炸开，一片橙红色的火球升上夜空，照亮了方圆数百米的海面。

    碎片像破布一样飞向四面八方，有一部分碎片落到了他们藏身的礁石上，落在他们身边，发出噼里啪啦的声响。

    运载工具被炸，他们的退路被炸断了。

 第1660章 全军覆没 

    两点四十一分。

    草坪上，“箭头”趴在距离别墅后墙不到四十米的位置。

    他的身后是四名队员，其中两人已经负伤。

    “眼镜蛇”躺在他们身后大约三十米的草坪上。

    他的右腿血流如注，但他还活着，还在用mp7向敌人还击。

    很快，最后一个弹匣已经打空了，枪机停在后方，枪口朝上，像一只沉默的雕塑。

    他在草坪上躺成一个“大”字形，左臂仍然死死地按住大腿根部，右手无力地搭在mp7的扳机护圈上。

    他的眼睛是睁开的，但瞳孔已经散大了，在探照灯的强光下不会收缩。

    胸口还在起伏。

    一下，两下，三下。

    然后停了。

    停了四秒钟。

    又起伏了一下。

    又停了。

    “眼镜蛇”的身体突然剧烈地颤抖了一下，背弓了起来，脚后跟在地上蹬了两下，在草坪上蹬出了两条浅浅的沟壑。

    然后他的身体松弛下来，嘴里涌出了一口血，顺着他没有刮干净的胡茬流到脖子上，流到战术背心的领口里，把黑色的尼龙面料染成了深褐色。

    此时，胸口不再起伏了。

    “眼镜蛇”已经死了。

    “箭头”不知道这一点。

    他没有时间回头去看，没有时间去确认“眼镜蛇”是否还活着。

    他只能听到通讯频道里再也没有“眼镜蛇”的声音了，只能听到“回声”的尖叫声——

    “‘眼镜蛇’中弹了！他在草坪上，无法移动！”

    然后再也没有了下文。

    “箭头”已经不再幻想增援了。

    当“午后号”的通讯在五分钟前突然中断时，他就知道发生了什么。

    有人夺取了他们的游艇，切断了他们和总部的联系。

    这意味着他们已经没有任何退路了——

    礁石区被封锁，游艇被占领，他们被困在了这座岛上。

    他要做的是冲进别墅，抓住杰弗里作为人质，然后用人质换取一条生路。

    破釜沉舟，豁出去一搏。

    这是唯一的生路。

    “所有人注意！”

    他在通讯频道里大吼：“‘午后号’失去了联系。我们没有退路了。唯一的活路是冲进别墅，抓住杰弗里。跟紧我，向别墅后墙冲锋。不要停，不要回头看。”

    “如果我们冲不进去呢？”“回声”问。

    “箭头”没有回答。

    冲不进去，就死在这里。

    不需要废话去回答。

    “‘回声’，掩护我。”

    “箭头”爬起来，猫着腰，向别墅后墙冲刺。

    子弹从各个方向飞过来，他的耳边全是子弹划破空气的声音，像一群愤怒的蜜蜂在他脑袋周围飞舞。

    他没有回头，没有减速，没有思考，脑子里只剩下一个念头——冲！

    冲到那道墙前面，翻过去，进入建筑内部。

    终于，他冲到了矮墙前面。

    手已经触碰到了墙面的粗糙表面。

    就在这时，一颗子弹击中了他的左臂。

    那一瞬间，他感觉像是有人用一根烧红的铁棍从他的手臂里穿了过去。

    一种灼烧的、撕裂的疼痛袭来，让他整个左半身都失去力量的感觉，身体在冲击力的作用下撞上了矮墙。

    “该死！”

    他咬了咬牙，用右手撑着墙面，翻了过去，然后落在后花园的草坪上，左臂像一条死蛇一样挂在身体旁边。

    “箭头”趴在草地上，低头看了一眼自己的左臂。

    子弹从他的左臂二头肌穿入，从三头肌穿出，带走了一大块肌肉组织，留下了一个酒杯口大小的血洞。

    那个血洞是圆形的，边缘是焦黑色的。

    那是子弹高温灼烧留下的痕迹，像被烟头烫过的塑料。

    洞口里面，他能看到撕裂的肌肉纤维在蠕动，能看到血管的断端在往外喷血。

    他试图活动一下手指。

    手指动了。

    神经没断。

    但他的手臂已经不听使唤了，不是因为它不能动，而是因为他不敢动，怕自己一用力，骨头就会从那个洞里戳出来。

    他用右手从战术背心上撕下一包急救绷带，用牙齿咬开包装。

    包装的铝箔撕裂的时候，他的牙齿上全是血。

    是自己的血，从他左臂的血洞里溅出来的，溅到了他的脸上、嘴上、脖子上。

    他用右手和牙齿配合，把绷带缠在伤口上。

    绷带刚一碰到伤口，血就把它浸透了，变成了暗红色。

    他缠了一圈，两圈，三圈，然后打了一个结。

    绷带结立刻就被血浸透了，滑开了。

    他又打了一个结。

    又滑开了。

    他用牙齿咬住绷带的一端，用右手拼命地拉紧，结果疼得他眼前一阵发黑。

    血终于止住了，不是完全止住了，而是从喷涌变成了渗漏。

    “‘回声’！‘回声’，你能听到我吗？”他在通讯频道里喊道。

    ““箭头”，我听到了。”

    “回声”的声音传来，但他的声音听起来很奇怪，像是含着什么东西在说话。

    “你中弹了吗？”

    沉默了两秒钟。

    “‘回声’？”

    “我中弹了。”

    “回声”说：“右肩。子弹打穿了我的锁骨。我无法翻墙。我的右手动不了了。”

    “失血量呢？”

    “很大。我能感觉到血在往肺里流。我可能被打穿了胸腔。”

    “箭头”闭上眼睛。

    他知道“打穿了胸腔”意味着什么。

    意味着子弹可能击穿了他的肺，意味着他的胸腔里正在充满血液，意味着他会在一段时间内慢慢地、一点一点地窒息而死。

    “用你的急救包封住伤口，把伤口封死，不要让空气进入胸腔。”

    “太晚了。”“回声”说，“我已经试过了。我的手够不到。”

    通讯频道里沉默了三秒钟。

    ““箭头”，你们走吧。不要管我了。”

    “不行。”

    “你可以的。你进去，抓到杰弗里，然后带他出来，只要抓到这家伙，就能让他的保镖们放我们走！”

    “回声”的声音越来越微弱，像一台电池快要用尽的收音机，声音在慢慢变小，音调在慢慢变低。

    “你能听到我吗？”“箭头”问。

    没有回应。

    “‘回声’？”

    仍然没有回应。

    通讯频道里只剩下静电噪音。

    “箭头”咬了咬牙，站了起来，端着mp7，向别墅主体建筑冲去。

    他要抓住杰弗里。

    这是唯一的活路。

    两点四十三分。

    别墅主卧室里，杰弗里听到了走廊里的脚步声。

    不是保镖的。

    保镖的脚步声是沉稳而有序的，不会在行动时发出多余的噪音。

    这个脚步声是急促的、一个人的，靴子踩在大理石地面上发出“哒哒哒”的声响，像一个垂死之人的最后挣扎。

    杰弗里握紧了手中的格洛克19，侧身站在门后。

    脚步声越来越近。

    门外的走廊里传来一声短促的惨叫，然后是一声沉闷的枪响。

    杰弗里辨认出了那声枪响——

    是m4卡宾枪的声音，那是他的保镖开的枪。

    但惨叫的是他的保镖发出来的。

    是入侵者来了！

    杰弗里感觉头皮都麻了。

    脚步声在门外停住了。

    杰弗里屏住了呼吸。

    门被一脚踹开了。

    一个黑色的身影冲进了卧室，手里端着一把mp7冲锋枪，四眼夜视仪已经歪到了一边，左臂上缠着已经被血浸透的绷带，走路已经摇摇晃晃。

    他的脸上全是血和泥土，眼睛里带着一种绝望的疯狂，身上到处都是伤口，整个人受伤不轻走过的地方淌了一地血。

    不难看出，这个人其实已经身受重伤，能走进这里完全靠意志力支撑。

    他的目光在房间里扫了一圈，第一眼没有看到杰弗里。

    杰弗里躲在门后的死角里。

    “箭头”端着枪朝前走去，目光扫过左侧的房间死角。

    空的。

    他还没来得及转过身。

    杰弗里已经从门后闪出，格洛克19的枪口距离“箭头”的太阳穴不到一米。

    “放下枪！”杰弗里脸色苍白地大吼：“放下枪！”

    紧张之下，他甚至忘了开火。

    “箭头”的身体僵住。

    缓缓侧头，他看到了黑洞洞的枪口正对着他的头。

    枪口在距离他太阳穴不到一米的位置，他甚至能看到枪管里的膛线，能看到击针的尖端，能看到杰弗里扣在扳机上的手指上的青筋。

    他在脑子里快速计算了一下。

    自己手里的mp7比杰弗里的格洛克19射速更快，火力更强，但他需要至少零点三秒才能把枪口转向杰弗里，而杰弗里只需要零点一秒就能扣动扳机。

    零点二秒的差距，就是生与死的距离。

    “我说，放下枪。”杰弗里重复了一遍。

    “箭头”缓缓地放下了mp7。

    枪托碰到了地板，发出一声轻响。

    他用脚把枪踢到了一边，踢到了房间的角落里。

    “你是cia的？”杰弗里问。

    “箭头”没有回答。

    杰弗里用枪口点了点他的额头。

    金属接触皮肤的声音很轻，但“箭头”能感觉到枪口的冰凉。

    “我问你话呢！”

    “我是谁不重要。”“箭头”说：“重要的是，你已经死了。就算你今天杀了我，明天还会有别人来。你跑不掉的，杰弗里。”

    杰弗里脸上的肌肉抽动了一下。

    虽然现在形势上他占据上风。

    但“箭头”这句话却戳中了自己内心最深处的恐惧。

    有那么一瞬间，他甚至后悔自己二十多年前选择的这条路。

    荣华富贵的确都有了。

    但也将自己送到了悬崖边缘，推到了万丈深渊的境地。

    他想骂。

    狠狠地骂。

    其实最想骂的就是摩萨德的局长，或者戴胜鸟的总理，还有那些该死的美利坚政客。

    当年他们一个个都曾经是自己的座上宾。

    都享受过自己为他们提供的各种肮脏的“特殊服务”。

    现如今，他们都上位了，都手握重权了，都衣冠楚楚在镜头前接受采访了。

    可他们居然开始害怕，纷纷把自己视为威胁，想方设法弄死自己！

    真是知道得太多也是死罪！

    一种后路已绝的无比的绝望瞬间涌上心头。

    毁灭吧！

    你们这帮该死的政客！

    他甚至想调转枪口，对着自己的太阳穴开一枪。

    只要自己死了。

    那么宋和平就一定会收到自己最后的遗书，那将是一个令那帮欧洲老屁股和美利坚新钱们都都颤抖的复仇计划。

    自己要将这些衣冠禽兽们一起带入地狱，跟自己一起完蛋！

    但他还是压住了这种冲动。

    “你知道我为什么还活着吗？”杰弗里深吸一口气道：“不是因为我有钱，不是因为我有保镖，而是因为我有一个比你们那些主子更信得过的朋友。”

    “箭头”的眼睛里闪过一丝疑惑。

    然后，他听到了身后传来一个声音。

    他转过头。

    一个穿着黑色战术装备的高大男人站在卧室门口，手里端着一把hk416，枪口指向“箭头”的后背。

    “杰弗里，别慌，我们是‘音乐家’防务的人。”

    对方抢先开口，给杰弗里喂了一颗定心丸。

    杰弗里忙问：“宋先生派你来的？”

    “没错。”

    “孤狼”点了点头。

    他的目光没离开过“箭头”，像是在看一个已经被判了死刑的人。

    “‘魔术师’的其他队员已经全部被消灭了。”

    “孤狼”冷声对“箭头”说道：

    “就剩你一个了。”

    “箭头”的身体微微颤抖了一下。

    不是因为恐惧，而是因为愤怒。

    负责突击的八名队友。

    一起训练，一起执行了任务，一起喝酒。

    现在，他们说没就没了。

    “你们是怎么知道我们行动的？”他不甘心问道。

    “孤狼”没有回答。

    这个问题他也回答不上来。

    杰弗里把格洛克19的枪口从“箭头”的太阳穴上移开，退后了一步。

    “交给你了。”他对“孤狼”说：“怎么处理你看着办。”

    “明白。”“孤狼”说。

    杰弗里转身走出了卧室，头也不回。

 第1661章 黑色行动人员的最终归宿 

    门锁发出“咔嗒”一声脆响。

    房间里静了下来。

    “孤狼”的枪口一直对着“箭头”，始终没离开板寸。

    毕竟站在房间中央的“箭头”不是空手的。

    mp7a1冲锋枪握在他的右手里。

    虽然此时已经被“孤狼”控制了局面，枪口正朝下，处于低姿戒备状态。

    不过“孤狼”很清楚，只要“箭头”

    可以在0.3秒内完成枪口上扬和击发。

    枪托没有展开，但在这个距离上，展开枪托纯属多余。

    4.6x30毫米弹药的枪口初速是735米每秒，从枪口到“孤狼”的胸口不到两米半，子弹飞过去的时间是眨一次眼的四分之一。

    “箭头”的左手垂在身侧，绷带已经被血浸透了。

    刚刚翻窗的时候，那颗子弹留下的贯穿伤又撕裂了，暗红色的液体正顺着他的指尖一滴一滴往下坠，在地毯上砸出一个个小小的暗斑。

    他在喘气。

    胸口起伏得不算剧烈。

    cia黑色行动部门的家伙都练过控制呼吸。

    但他的瞳孔告诉“孤狼”，肾上腺素的峰值已经过去了，现在他正在快速下降期。

    心跳在加速，手可能会开始抖，决策能力会在接下来的三十秒内出现明显下滑。

    “孤狼”看得见这一切。

    就像外科医生看得见病灶。

    两个人面对面站着，相距不到两米五。

    这个距离在cqb（室内近距离战斗）里被称为“死亡区”——不需要瞄准，不需要计算弹道，凭肌肉记忆扣扳机就能命中。

    谁先开枪，谁活。

    谁犹豫，谁死。

    “孤狼”的hk416抵在肩上，红点瞄准镜的视网膜投影正对着“箭头”的眉心。

    他的食指已经穿过了扳机护圈，搭在扳机预压行程的起始点上看，只需要再增加一点点的力量，击针就会撞向底火。

    “你们完了，放下枪。”“孤狼”冷声说道：“你需要止血，否则熬不过十分钟。”

    声音是平静的。

    就像一个银行柜员对顾客说“请坐”一样平静。

    “箭头”没有动。

    他的右手握力在增加。

    握力从三公斤增加到了五公斤。

    这是开枪前的手指预压信号。

    “孤狼”看见了。

    “我说，放下枪。”

    他的语气没有任何变化，但hk416的枪口向上抬了两度。

    从眉心调整到了额头正中。

    这是专业射手的习惯。

    瞄眉心，骨密度高，弹头容易跳弹；瞄额头正中，额骨后面就是前额叶，一枪下去，靶标的所有动作都会在千分之三秒内归零。

    “箭头”的眼睛死死盯着那个黑洞洞的枪口。

    他的大脑在这一秒钟里高速运转着。

    不是在计算生还概率。

    他比任何人都清楚，在这个距离上，对面那个人的手指已经贴在扳机上，自己没有任何生还的可能。

    他是在计算另一件事。

    cia黑色行动部门的训练手册上没有“缴械投降”四个字。

    不是因为教官没写，而是因为写了也没有用。

    这个部门的所有行动都在灰色地带，没有国旗，没有军衔，没有任何国际公约的保护。

    被俘意味着什么？

    意味着无休止的审讯。意味着药物。

    意味着水刑。

    意味着你会把自己知道的一切都交代出来——你的上线、下线、通信方式、安全屋地址、未来六个月的行动计划，然后在对方确认你已经没有利用价值之后，被一颗廉价的子弹从后脑勺送走。

    甚至比那更糟。

    “箭头”不想要这个结局。

    他的嘴角动了一下。

    那是一个职业杀手在做最后决定时嘴角肌肉的微小抽搐，就像扑克玩家在all-in之前的那个瞬间，面部神经会不受控制地跳动一下。

    终于，“箭头”动了。

    他的动作是教科书级别的。

    躯干左旋，右脚后撤半步，重心下沉，同时右手的mp7上扬，枪口从低姿戒备状态画出一道最短的弧线，指向“孤狼”的躯干。

    因为在应激反应下，人的视觉聚焦会优先锁定面积最大的目标。

    整个动作的预期完成时间：0.4秒。

    他需要0.4秒。

    但“孤狼”只给了他0.1秒。

    “孤狼”的手指在“箭头”肩膀旋转的一瞬间就扣下了扳机。

    不是等枪口转过来，不是等目标完成瞄准，而是在肌肉运动开始的第一个阶段就扣下去了。

    击针撞击底火的“咔嗒”声在房间里炸开。

    “噗——”

    像有人用拳头狠狠砸在了一本厚书上。

    5.56x45毫米m855a1增强性能弹药从枪口冲出，在不到两米半的距离上，弹道几乎是一条绝对直线。

    弹头从“箭头”的额头正中，发际线下方两厘米的位置。

    那是额骨的中央，整个人体头骨最厚的部位之一，但在900米每秒的速度面前，骨头和豆腐的区别只是声音不同。

    弹头穿过额骨，撕开前额叶皮层，切断胼胝体，从枕骨穿出，带着一团灰白色的大脑组织碎片和鲜红的血液喷向身后的墙壁。

    “箭头”的mp7刚刚上扬到水平位置。

    然后一切就结束了。

    他的手指还没有来得及扣下扳机。

    mp7从他的手里滑落，身体跟着倒了下去。

    他的眼睛还睁着。

    就像一台显示器被瞬间拔掉了电源，屏幕还亮着，但上面什么都没有了。

    那张显示了他三十二年人生记忆、cia训练营的残酷筛选、全球十七次黑色行动的生死瞬间的显示器，在千分之三秒内彻底熄灭了。

    血液从他的额头中央那个小洞里流出来。

    “孤狼”保持着射击姿势，又停了半秒钟。

    没有多余的动作。

    没有确认。

    没有检查。

    “唉……”

    他叹了口气，眼睛从“箭头”的尸体上移开，扫了一眼房间。

    窗户开着，窗帘在夜风中鼓动。

    走廊里传来急促的脚步声，至少两个人，正在朝这个方向接近。

    他把hk416从抵肩状态收回来，枪口朝下，转身走向窗口。

    靴子踩过地毯，踩过那片正在扩散的血迹，留下一串清晰的鞋印，但他没有回头看。

    一只手撑住窗台，身体翻出窗外。

    两点五十一分。

    弗吉尼亚州兰利市，中央情报局总部。

    第七层情报指挥中心里，死一般的寂静。

    主显示屏上的红外热成像画面已经变成了一片死寂的冷色调。

    八个人形热源全部消失，取而代之的是八个冰冷的、正在逐渐降温的斑点。

    彭裴奥站在屏幕前，双手抱胸，一言不发。

    行动失败了。

    有人在暗中操纵了这一切，有人比cia更早知道了行动的存在，有人比cia更早部署了力量，有人在他的棋盘上先下了三步棋，而他直到最后一刻才发现。

    “sir。”技术分析员小心翼翼地说，“‘魔术师’小队的所有信号都中断了。我们有理由相信，他们已经全部——”

    “我知道。”彭裴奥打断了他。

    他的声音不大，但每一个字都像钉子一样钉进了在场每一个人的耳朵里。

    指挥中心里的所有人都低下了头，没有人敢看他的眼睛。

    他转过身，面对指挥中心里的所有人。

    他的目光从一张张脸上扫过，那些脸有的苍白，有的僵硬，有的正在冒汗。

    “我要知道两件事。”他说：“第一，那三艘不明船只的身份、来源和去向。第二，‘魔术师’小队的行动情报是怎么泄露的！”

    “sir，关于那三艘船只——”

    行动主管走上前来，手里拿着一份刚打印出来的报告。

    “我们的卫星在他们撤离后拍摄到了其中一艘船的高分辨率图像。船体上没有标识，但根据船型比对，可能是从一艘名为‘海王星号’的巴拿马籍货船上释放的。”

    “‘海王星号’？”彭裴奥皱起了眉头。

    “是的。根据ais记录，‘海王星号’过去几天一直在小圣詹姆斯岛东北方向大约三十海里处抛锚，船东报备的原因是主机故障。但我们的卫星图像显示，这艘船上没发现武装人员。”

    彭裴奥的脑子里在飞速运转。

    一艘巴拿马籍货船，船东报备主机故障，在小圣詹姆斯岛附近抛锚了五天。

    “魔术师”小队侦察的时候甚至看到过这艘船，但没有引起重视。

    因为它在ais上看起来是一艘正常的故障货船。

    完美的伪装。

    “查这艘船。”彭裴奥说，“查它的船东，查它的航迹，查它和谁有过联系。我要在二十四小时内知道这艘船背后是谁。”

    “明白。”

    “还有——”

    彭裴奥停顿了一下，接着道：“我要‘魔术师’小队每个人的尸检报告。不是官方的尸检报告，是我的人做的尸检报告。我要知道每一颗子弹的弹道，每一个伤口的尺寸，每一处骨折的角度。我要知道是谁杀了他们，用的是什么武器，从哪个方向开的枪。”

    行动主管点了点头，转身去下达命令。他的脚步很快，几乎是在小跑。

    彭裴奥重新转向主显示屏。

    屏幕上，小圣詹姆斯岛的红外热成像画面已经被切换到了一张全球地图。

    地图上标注着“魔术师”小队的行动路线、撤退路线和每名队员的最后已知位置。

    七个光点，全部变成了红色。

    “sir。”

    行动主管犹豫了一下，还是开口了。

    “我们需要通知家属吗？”

    彭裴奥沉默了很久。

    指挥中心里的空气像凝固了一样。

    所有人都停下了手中的工作，等着他的回答。

    “暂时不要。”

    他的声音很低。

    “在调查完成之前，包括船上在内的十二个人仍然是‘在执行秘密任务中失踪’。没有家属通知，没有讣告，没有任何公开声明，进入保密程序。”

    行动主管点了点头，转身去执行命令。

 第1662章 金蝉脱壳计划 

    凌晨三点十五分。

    加勒比海的夜风从“海王星号”的船舷掠过，带着盐和柴油混合的气味。

    驾驶台的灯光调到了最低亮度，只有海图桌上方的一盏led灯还亮着。

    “孤狼”的卫星电话加密频道已经接通。

    听筒里持续了大约三秒钟的静默。

    那是宋和平的习惯。

    接通之后不说话，等对方先开口。

    不是为了摆谱，是为了确认线路没有被人搭桥窃听。

    三秒钟的静默足够让他判断这条加密通道是否存在异常的延迟或信号反射。

    “老板。”

    “孤狼”立即开始汇报行动结果：“‘拦截索’小队已经全部返回。‘魔术师’小队十二人全部击毙，我方无人伤亡。‘午后号’已被清理，带走了一些设备，我方所有人员和武器装备已撤离，没有留下任何可追踪的证据。岛上杰弗里的保镖分队有八人轻伤，无死亡……”

    听完汇报，宋和平的声音从听筒里不紧不慢地传来：“杰弗里情况怎么样？”

    “他很安全，就是情绪有些激动，一直在那里骂娘，对了，老板，他让我转告您一句话。”

    “什么话？”

    “他说，‘欠你一条命’。”

    “呵呵。”

    电话那头传来一声轻笑，然后宋和平的语气变得严肃起来。

    “‘孤狼’，我接下来要说的话，每一个字都给我听清楚了。立刻撤离那片水域。彭裴奥不是白痴，他的无人机和船肯定已经在路上了。”

    “明白！我们已经开始撤离了。”

    “孤狼”了解美军在加勒比地区的部署情况。

    波多黎各的拉斐尔·埃尔南德斯机场距离他们当前位置不到四百海里。

    从那里起飞的美军侦察机，最快可以在四十分钟内抵达这片空域。

    波多黎各的庞赛港距离更近，部署在那里的p-8a“海神”反潜巡逻机装备了apy-10先进雷达系统，能够精准识别三百七十公里内的海上目标。

    也就是说，“海王星号”现在就在p-8a的雷达探测范围内。彭裴奥如果在行动开始时就调集了侦察力量，那些飞机现在已经在天上了。

    他把听筒夹在肩膀和耳朵之间，快步从通讯区走向海图桌。

    海图桌上的电子屏幕亮着，绿色的光点代表“海王星号”的当前位置。

    小圣詹姆斯岛东北方向约三十海里处。

    他的目光扫过屏幕上的航线规划图层，手指已经在触摸屏上划了起来。

    “我计划往东南方向走，穿过向风海峡，进入加勒比海主航道，然后沿着委内沿岸南下，最后到拉瓜伊拉港。全程大约需要四天。”

    他说得很流畅，每一个航段、每一个转向点都像是已经在大脑里推演过无数次了。

    事实也确实如此。

    这套撤离方案早在行动正式开始之前，就已经写成了一份完整的操作计划，以加密邮件的形式发到了宋和平的私人邮箱里。

    方案的每一页都盖着“已阅”的数字签章，宋和平在邮件回复里只回了两个字：“同意。”

    这不是孤狼临时的灵光一现。

    这是标准作业程序。

    任何一次特种行动，从策划阶段开始就必须同步制定撤离方案。

    这是铁律。

    宋和平不容商量道：“别走这条路线，我给你们制定了另一条路线。”

    这番话让“孤狼”顿时一愣：“临时改变路线？”

    “没错。”宋和平说：“必须更改路线。”

    “孤狼”忽然立刻意识到，老板从一开始就没打算让执行之前那套既定的撤退方案。

    那只是一个幌子。

    宋和平继续道：“那条航线要穿过美军南方司令部的责任区。美军在加勒比海部署了超过一万五千人的兵力，‘福特’号航母群和硫磺岛两栖戒备大队都在那片水域巡航。他们现在在那片海域的侦察密度，你比我清楚。你走那条航线，等于是送货上门。”

    “孤狼”的手停在了海图桌上方的半空中，瞳孔微微缩了一下。

    他明白了。

    行动开始之前，所有人都知道最终撤离路线是什么。

    而在特种作战的世界里，知道撤离路线的人越多，泄露的风险就越大。

    不是你的队员会背叛你，而是敌人的情报搜集能力往往超出你的想象。

    所以宋和平做了一个风险控制上的精妙设计。

    他早就有自己的预案，但不拿出来，到任务完成后再临时要求改变路线。

    如此一来，只有宋和平和“孤狼”两个人知道全貌。

    “老板，你有方案？”

    宋和平说“”“听着。你现在别去委内。至少现在不能去。”

    “孤狼”没有问“为什么”，而是反问：“那去哪里？”

    “往东走，去背风群岛。从那里穿过安圭拉海峡，进入大西洋。”

    “孤狼”的手指几乎是本能地动了。

    他在电子海图上找到了背风群岛的位置。

    那是小安的列斯群岛的东北部，一串散落在加勒比海东北缘的岛链，像一把撒在蓝色丝绒上的碎珍珠。

    从他们当前的位置往东偏北航行，绕过圣基茨岛和尼维斯岛，穿过安圭拉海峡，就能进入大西洋。

    他的大脑在手指动作的同时已经开始运算了。

    航程、航速、燃料消耗、潮汐窗口、ais切换的最佳时机、沿途可能遇到的巡逻船只密度、p-8a的巡逻扇面覆盖范围……

    “孤狼”提了个在他看来更关键的问题：“老板，你之前说的那个坐标，安圭拉海峡东南侧的点，北纬十七度四十二分，西经六十度十二分，那个位置我研究过。那片区域确实有一条大约十五海里宽的间隙没有被p-8a的巡逻扇面完全覆盖。但我们从这里过去，需要经过圣基茨岛和尼维斯岛之间的主航道。那段主航道也经常有美军舰只在那里巡弋。”

    “我评估过了。从我们当前位置到那个间隙的航线，有大约四十海里的航段会暴露在p-8a的雷达扫描范围内。如果他们的巡逻机在我们穿过那段航程的时候正好在天上，我们就麻烦了。我们的ais身份已经用了一段时间了，出发的时候用的就是这套身份，时间长了容易引起模式识别软件的注意。”

    “那你在穿过那道缝隙的时候，不要从背风群岛的主航道走。”宋和平的声音依然淡定如常：“从那里向东绕出去，走大西洋那一侧。那片海域的航运密度低，但是相对的，美军在那边的巡逻频率也低。因为他们的注意力肯定都在委内方向。”

    宋和平像是早就预料到了“孤狼”会提出这个问题。

    他甚至都不需要看海图。

    那些坐标、航向、巡逻扇面、盲区的边界线，全部装在自己的脑子里。

    “从主航道以东二十海里的位置穿过去。”

    他说。

    “那片海域不在p-8a的标准巡逻路线上。他们的巡逻重点是主航道和委内方向的沿岸水域，因为那是贩毒船和非法移民船最喜欢走的路线。你不是贩毒船，你也不是非法移民船，你是一艘从特立尼达开往鹿特丹的冷冻鱼粉货船。你不应该出现在主航道上，你应该出现在公海上。所以你去公海。”

    “孤狼”的手指跟随宋和平的思路在海图上划出了一条新的航线。

    从当前位置向东偏北航行，绕过圣基茨岛和尼维斯岛的东侧，不进入加勒比海主航道，而是直接从大西洋那一侧绕过去，在安圭拉海峡的东北侧切入北大西洋航线。

    这条路线避开了美军巡逻扇面的核心区域。

    p-8a的机组人员也是人，他们也有固定的巡逻模式和思维定式。

    他们习惯了在主航道上搜索目标，习惯了在加勒比海那一侧盯着委内瑞拉的方向。

    大西洋那一侧对他们来说是“外海”，是“没什么可看的地方”。

    “到了大西洋之后呢？”“孤狼”问。

    “到了大西洋之后，不要南下。北上。”

    “孤狼”的手指停在了海图上。他的拇指悬在“北”这个方向的上方，像一根被冻住的针。

    “北上？”

    “对，往美国方向走。”

    宋和平非常笃定道：

    “彭裴奥的第一反应一定是往南追。他会认为你要逃向委内，因为他觉得任何人做了这种事都会往自己的老巢跑。这是他最大的思维定式。”

    “他不会想到你敢往北走。往北是美国本土，是cia的势力范围，是他认为绝对安全的后院。我看过彭裴奥的个人背景分析和性格侧写，他是永远高估对手的恐惧，低估对手的胆量。他会觉得你不敢往北走，所以他就不会往北看。”

    “孤狼”的喉结动了一下。

    倒不是害怕，而是在计算。

    往北。

    往美国方向走。

    这意味着船要从加勒比海穿过巴哈马群岛或者百慕大以东的海域，进入大西洋西部。

    那片海域是美国东海岸的门户，从诺福克到杰克逊维尔，沿途有美军大西洋舰队的七八个基地。

    p-8a从佛罗里达的杰克逊维尔海军航空站起飞，两个小时内可以覆盖大西洋西部的大片海域。

    诺福克基地的p-3c和ep-3e电子侦察机也在那片区域常态化巡逻。

    从纯粹的风险评估角度来看，往北走的雷达探测风险并不比往南走低，甚至更高。

    因为北边的美军装备更先进，反应速度更快，空中侦察的密度更大。

    但宋和平说的不是“安全”。

    他说的是“想不到”。

    在追捕与逃亡的博弈中，“想不到”有时候比“安全”更值钱。

    因为安全是可以被计算的。

    你走一条安全的路线，意味着你的对手也在计算同一条路线。

    他知道你知道什么，你知道他知道你知道什么，这种无限递归的博弈到最后，往往拼的不是谁的方案更完美，而是谁更愿意打破常规。

    “孤狼”的拇指从海图上抬起来，按了一下太阳穴。

    计划太疯狂，赌注太大，作为队长，他必须让自己冷静下来。

    “老板。”他说，“往北的风险我知道。但还有一个问题，我们的燃料储备是按三千海里航程做的燃油补给计划。如果要绕道大西洋，再往北走，航程至少增加一千海里。‘海王星号’现在的油量不够。”

    “这些你们无须考虑。”

    宋和平的回答快得像条件反射。

    “进入大西洋以后，找个船队跟上去，然后做ais切换，更换上“蓝湾”号的备用身份。身份切换完成后，‘海王星号’这个名字就从这个世界上消失了，懂了吗？”

    “然后往北走到哪里？”

    “你们到公海之后，会有另一艘船来接你们，坐标是xxxx.xxxx。你们只管把船开到那个坐标，人上船后，他们会把你们带回委内，至于‘蓝湾’号，会留给那些船员，他们会继续往北去加麻大的纽芬兰港。”

    “孤狼”的目光落在海图桌上那张电子海图上，落在那条刚刚画出来的、曲曲折折的蓝色航线上。

    从加勒比海到背风群岛，从背风群岛到大西洋，从大西洋到百慕大，从百慕大到纽芬兰。

    在这个过程中，“海王星号”这个名字像一件旧衣服一样脱掉，换上另一件“蓝湾”号，而佣兵小队的人在中途就已经换乘另一艘船，早就金蝉脱壳了……

    妙！

    太妙了！

    “孤狼”在记事本上飞快地记下了那个坐标。

    他在数字下面画了一条粗重的横线，然后在旁边写了一行批注。

    “接应的人是谁？”

    “你别管是谁。”宋和平说：“你只要到那个位置就行了。”

    “孤狼”不再问了。

    宋和平说：“按我说的执行吧。保持通讯畅通，但我不会经常联系你。联系越少，暴露的风险越小。”

    “明白。”

    “还有最后一件事。”宋和平说，“天亮之前，让所有人员换上普通船员的服装。战术装备全部锁进暗舱，武器清点后锁进防水箱，藏在货舱的冷冻鱼粉堆里。‘海王星号’从现在开始是一艘普通的货船。”

    电话挂断了。

 第1663章 消失的“海王星号” 

    “孤狼”把卫星电话放回兜里，转过身面对船舱里的所有人。

    “刚才我和老板通过电话了。”

    他大声道：

    “从现在开始，‘海王星号’进入静默航行模式。‘渡鸦’，你去给ais系统加一个转发欺骗程序，让我们的位置坐标在卫星图上始终偏移零点三海里左右。这样就算有人查ais数据，我们的实际位置也会和广播的位置有一点偏差。”

    “渡鸦”已经把那个黑色的备用ais终端从防震箱里拿出来了，正在连接电源线和数据线。他的动作很快，螺丝刀在手里转了两圈，精准地找到了终端的固定螺栓。

    听到“孤狼”的指令，他头也不抬地问：“偏移多少？”

    “零点三海里。误差范围内，不会触发自动警报，但足够让试图精确锁定我们的人失去准头。”

    “渡鸦”推了推眼镜：“我能做到。gnss欺骗有两种，一种是外部干扰，一种是船方主动发射虚假信号。我们用第二种，把自己在ais系统里的坐标偏移大约五百米，同时把船名和mmsi全部换掉。”

    他说这话的时候，手指已经在备用ais终端的配置界面上飞速地敲击了起来。

    那台设备里预先存好了三套完整的船只身份信息。

    三套不同的船名、三套不同的mmsi号码、三套不同的船舶参数。

    每一套信息都对应着一艘真实存在但此刻正在世界另一端的货船。

    这种“身份借用”的战术在黑市上并不罕见，但像“渡鸦”这样能够在一分钟内完成ais身份切换的顶尖工程师，全世界也不多见。

    “还有就是货舱的伪装。把武器箱放到冷冻鱼粉的最底层，上面盖三层货板。”

    小队里的军械士从武器箱堆后面站了出来。

    “放心，冷冻鱼粉的气味能把警犬的鼻子都废了，更别说cia的传感器。他们就算上船搜查，翻到第三层货板也要花一整天。”

    “孤狼”看了一眼墙上的挂钟。

    凌晨三点二十三分。

    从行动结束到现在，只过去了不到十五分钟。

    “孤狼”知道，真正的考验才刚刚开始。

    “所有人行动。四十分钟后起锚，天亮之前必须离开这片水域。”

    船舱里顿时忙碌起来。

    “渡鸦”蹲在通讯设备堆中间，手里握着螺丝刀，把原来的ais终端从设备架上拆下来。

    那台旧设备是“海王星号”从特立尼达出发时用的身份，mmsi号码对应巴拿马船籍，货物是冷冻鱼粉，目的地是委内瑞拉的拉瓜伊拉港。

    这套身份在过去的七十二小时里一直在正常广播，海事数据库里已经存满了它的轨迹数据。从特立尼达到小圣詹姆斯岛，三十个小时的航程，每隔五分钟广播一次位置，卫星图上那条绿色的轨迹线清晰得像用尺子画出来的。

    但现在，“海王星号”要死了。

    不是沉没，而是从数字世界里消失。

    旧ais终端会被格式化，然后物理断开电源，锁进一个法拉第笼里。

    那个笼子是“渡鸦”自己焊的，用铜网包裹的铁箱，可以屏蔽一切电磁信号。

    里面的设备既收不到信号，也发不出信号。

    就像一个被活埋的人，躺在棺材里，周围是六英尺厚的泥土，没有任何声音能传出去。

    取而代之的是一台全新的、从未在海事数据库里出现过的ais终端。

    它的序列号是干净的，它广播的每一帧数据都指向一艘不存在的船。

    军械员带着两个人去了货舱。

    货舱里堆满了冷冻鱼粉的包装袋，一层一层垒起来，从舱底一直堆到舱口。

    那些棕色的编织袋每袋重二十五公斤，里面装的是从秘鲁和智利沿海捕捞的凤尾鱼加工而成的鱼粉，蛋白质含量高达百分之六十七，是欧洲水产养殖业的重要饲料原料。

    这些东西的气味……

    怎么说呢？

    不算太臭，但绝对不好闻。

    一股浓烈的、发酵过的鱼腥味混合着盐和油脂的气息，像一万条死鱼在阳光下晒了三天之后被装进了袋子里。

    军械员走到货舱的最深处，指着堆在角落里的那排防水箱。

    “把这些东西搬到最里面。”他对身后两个队员说。

    那些防水箱每个重约四十公斤，里面装着这次行动使用过的所有武器。

    hk416步枪、各种型号的手枪、消音器、战术灯、全息瞄准镜、夜视仪以及上数以万计的弹药。

    这些东西如果被cia或者美军发现，后果不是“麻烦”两个字能概括的。

    五只防水箱，全部码好之后，他挥手示意两个队员开始往上摞鱼粉袋。

    一袋。

    两袋。

    三袋。

    他们像砌墙一样，把鱼粉袋一层一层地垒在防水箱上面。每一袋都压得严严实实，袋口朝内，编织袋的封口线全部对齐。

    垒完第一层，垒第二层。垒完第二层，垒第三层。

    三层鱼粉袋，总共六十袋，总重量一点五吨。

    一个人力工在没有任何机械设备辅助的情况下，徒手把一点五吨的货物从一个地方搬到另一个地方，然后码放整齐。

    这就是专业。

    不是电影里那种把武器箱往海里一扔就完事的潇洒。

    因为那样没必要。

    把一点五吨的货物像搬砖一样一块一块码好，让任何人在不把整个货舱翻个底朝天的情况下都不可能发现那五只箱子。

    而要把整个货舱翻个底朝天，你需要至少十个人、一台叉车和四个小时的时间。

    cia的追捕力量不会在一条船上浪费四个小时。

    “孤狼”独自站在驾驶台的舷窗前，目光穿过玻璃，落在远处的海面上。

    加勒比海的夜是墨黑色的，没有月光，只有星星像碎钻一样撒在天上。

    他已经看不见小圣詹姆斯岛了。

    那座岛上现在应该已经乱成一锅粥了，保镖们肯定得连夜收拾烂摊子，处理那些脏兮兮的血液和实体。

    这个局面可不好收拾。

    但杰弗里绝对有办法应对。

    cia方面也吃哑巴亏。

    总不能公开承认在美属的岛屿上动用cia的黑色行动分队去斩首一个美国公民，无论这个人是否罪大恶极，一旦曝光都绝对成为象党的一场政治灾难。

    彭裴奥现在应该已经看到了卫星画面。

    他应该已经知道了所有的情况。

    现在能做的，只有找到那艘装载了雇佣兵的“海王星号”，然后抓到人，弄清楚是谁在背后捅刀。

    这几天的加勒比海注定不会平静。

    “孤狼”深吸了一口气，把那些画面从脑子里清空。

    他转身走回海图桌，重新打开电子海图。

    蓝色的航线已经画好了，从当前位置到背风群岛，从背风群岛到大西洋，然后换船……

    他沿着那条蓝色的线，一个节点一个节点地确认坐标、航向、航程、燃料消耗、潮汐窗口、ais切换时机。

    两分钟后，“海王星号”的发动机重新启动。

    船体微微一震。

    船尾的螺旋桨开始转动，搅动漆黑的海水，在水面上犁出一道白色的尾迹。

    锚链从海底缓缓收回，船首转向东方。

    速度很快到达十二节，不多不少。

    这是在加勒比海夜间航行时的标准速度，不会太快引起注意，也不会太慢浪费燃料。

    凌晨三点四十分。

    “海王星号”的航速稳定在十二节，船首指向东偏北三十五度。

    驾驶台里只剩下“孤狼”和“渡鸦”两个人。

    “渡鸦”盘腿坐在设备架旁边的地板上，膝盖上放着那台备用ais终端，手里拿着一根usb数据线，正在把预设好的船只身份信息写入设备的存储器。

    十几分钟后，“渡鸦”从地板上站起来，拍了拍工装裤上的灰尘。

    “ais切换准备好了。”他说，“坐标一到就能执行。新身份是‘蓝湾号’，巴拿马籍的散货船，是一艘幽灵船，海事数据库里还有它的一个月前航行记录，我们可以直接用那些数据做轨迹延续，看起来很自然。”

    “孤狼”点了点头。

    “货舱那边呢？”

    “他们说还有二十分钟内搞定。”

    “孤狼”看了一眼挂钟。三点四十二分。

    距离天亮还有大约两个小时。

    在这两个小时里，“海王星号”必须彻底消失在cia的视野中。

    不是物理上的消失，那是不可能的。

    是信息上的消失。

    从雷达屏幕上抹去，从ais数据库里抹去，从任何人的搜索清单里抹去。

    他走到驾驶台左侧，打开一个金属柜门。

    里面挂着一排普通船员的服装，每一件都是最普通、最不起眼的款式，在任何港口的海员超市里都能买到，没有任何标签或logo可以追溯到任何组织。

    一番改头换面，“孤狼”从一名雇佣兵摇身一变，成了一名海员。

    “渡鸦”从旁边递给他一顶深蓝色的棒球帽。

    帽檐上没有任何标志，帽围内侧的吸汗带上也没有任何标记。

    “孤狼”把帽子扣在头上，帽檐压低。

    他走到驾驶台的舷窗前，看着玻璃上映出的自己的倒影。

    “不错……”

    他满意地笑了。

    玻璃上倒影出来的，仅仅是个普通的海员。

    此时，“蓝湾号”正加速向东航行。

    船首劈开墨黑色的海水，白色的浪花在船头两侧翻涌，发出节奏稳定的哗哗声。

    船尾的ais天线还在广播，每隔五分钟向全世界播送一次自己的位置、航向、航速和新身份。

    再过几个小时，在背风群岛以东的大西洋上，那个广播就会停止。

    在全员换船之后，船上一切武器装备等等都会被转移到新船上，然后“渡鸦”会在离船前将ais换回“海王星号”的频率。

    当这一切完成，“海王星号”会再次复活过来，朝加麻大的纽芬兰岛码头开去。

    如果cia运气好，他们很快会发现这艘船的踪迹，也许会在纽芬兰的码头上等着，或许会派出海岸警卫队甚至军舰，用直升机载上特种部队小队进行强行登船拦截。

    只可惜，他们什么都不对发现，只能找到满船舱的智利鱼粉……

    这就是宋和平的算盘。

    冷酷、精准、无情，但有效。

 第1664章 劝说 

    天色将明未明，小圣詹姆斯岛上的灯火像一群被惊扰的萤火虫，散乱地亮着。

    别墅的客厅里，水晶吊灯没有开。只有角落里一盏落地灯还亮着，橘黄色的光在地板上画出一个温吞吞的圆。

    杰弗里坐在沙发里，深陷在皮革和靠垫中间。

    他的衬衫上沾着血。

    不是他的。

    是一个保镖的。

    他已经洗过脸了。

    但衬衫没换。

    客厅的地毯被卷起来了。

    大理石地面上还残留着几处没有被擦干净的血渍。

    四个保镖蹲在地上，手里拿着湿毛巾和清洁剂，一点一点地擦拭着那些痕迹。

    他们的动作很专业，像是在处理犯罪现场。

    事实上，这确实就是犯罪现场。

    “魔术师”小队8名进攻队员全死了。

    有死在走廊里，死在楼梯间，死在院子里。

    他们的尸体已经被搬走了，用黑色的装尸袋运到了码头边的一艘快艇上，此刻应该正在前往某个不会被任何人找到的地方。

    杰弗里看着保镖们清理血迹，眼神空洞，大脑却在高速运转。

    他是摩萨德的编外特工，受过一些基本的专业训练。

    控制恐惧，这是基本要求。

    死了人没事。

    毕竟死人这事也不是第一次见。

    最大的问题是如何应对目前的局面。

    他必须在最短时间内作出选择。

    宋和平的人撤了。

    这里是否安全还不好说。

    摆在面前的选项不多。

    第一个选项是直接给金发奶龙打电话。

    “该死的胖子！”

    胖子，这是他给彭裴奥起的外号。

    杰弗里见过他三次。第一次是在安提瓜的一个私人会所，第二次是在迈阿密的一家酒店套房里，第三次就是三个月前，在这座岛上，在这间客厅里，在波多黎各朗姆酒和古巴雪茄的烟雾中。

    三个月前的那次会面，杰弗里现在想起来，觉得每一帧画面都像刀子刻在玻璃上一样清晰。

    彭裴奥坐在他现在坐的这张沙发上，翘着二郎腿，手里端着一杯加了冰的朗姆酒，脸上的表情像是在说一件和他完全无关的事情。

    “杰弗里，”他说，“总统先生让我告诉你，不要担心摩萨德那边，我们支持你，你是安全的。”

    杰弗里知道这话中有话。

    早年间，金发奶龙的那些龌龊事，自己是清楚的。

    在自己遭到摩萨德小队袭击后派彭裴奥过来，是要稳住自己，无非怕自己公开那些掌握着的图片和视频。

    当时自己还心领神会地给彭裴奥倒了一杯酒，告诉他自己可以听从他们的吩咐，但需要获得安全保证。

    彭裴奥当时也答应了。

    现在看来……

    都是骗子！

    华盛顿里没好人！

    杰弗里在心里骂了一句。

    骂完之后又觉得可笑。

    这事向来还是自己天真过头。

    什么时候天真到以为cia的人会遵守承诺？

    摩萨德和cia合作了几十年，彼此骗了对方几万次，每一次握手背后都藏着一把刀。

    这是情报圈的生存法则：最大的信任只能给死人。

    现在的问题是，那把刀已经捅出来了。

    八个cia黑色行动特工今晚死在了自己的小岛上。

    彭裴奥用这几条人命告诉自己一件事：死人才会永远闭嘴。

    而且没有讨价还价的余地。

    但自己目前手里还有牌。

    岛上的隐蔽摄像头和监听设备记录了彭裴奥在岛上的整整三天时间。

    三天的画面里，有彭裴奥和杰弗里的握手、干杯、交易谈判。

    当然，这些东西无关痛痒。

    cia的官员和一个丑闻缠身的商人谈判和交易算什么丑闻？

    真正要命的是那些没有谈生意的时候。

    是那些彭裴奥以为没有人会看到的时候。

    比如第一天晚上。

    彭裴奥在别墅的私人酒吧里喝了大半瓶威士忌之后，估计酒精起了作用，开始大谈特谈他在阿富干的一次行动。

    他说到了无人机误炸平民的细节。

    一个婚礼现场，七十二个人，包括十九个孩子。

    “那不是我下的令，”他说，声音含混，眼睛充血，“但我知道那是错的。我知道。我还是批准了。”

    比如第二天下午，彭裴奥在泳池边接了一个电话，声音因为愤怒而变得尖锐：

    “我不管国会那帮人怎么想，这件事必须做。如果走漏了风声，我要知道是谁干的。把那个人的脑袋割下来送给我。”

    比如第三天凌晨，彭裴奥和一个不是他妻子的女人在客房里待了四个小时。

    那个女人是自己的人，却不是自己安排的，是管家安排的，可在本质上是一样的。

    这些画面如果公开，彭裴奥的政治生涯会在一夜之间变成一堆灰烬。

    国会会。听证会会。

    新闻头条会。

    那些在婚礼上失去孩子的阿富干家庭会。

    但问题是，公开这些画面，等于公开杰弗里自己的底牌。

    一个喜欢偷录“客户”的人，往后没人再敢合作。

    所以公开是最后的手段。

    就像核武器，只有在发射架上才有威慑力。

    自己可以给彭裴奥打电话，威胁要公开这些东西，来个鱼死网破。

    自己可以告诉彭裴奥，感动我一根手指头，这些东西就会出现在cnn的演播室里、出现在《纽约时报》的头版上、出现在每一个国会听证会成员的邮箱里。

    这是一个足够强大的威慑吗？

    杰弗里不确定。

    彭裴奥是一个疯子。

    疯子有两种：一种是被逼疯的，一种是天生就疯。

    彭裴奥属于后者。

    面对一个疯子，威胁有时候会适得其反。

    他会觉得你在挑衅他，他会觉得如果不把你彻底消灭，他就会在所有对手面前失去权威。

    所以选项一有风险。而且风险不小。

    选项二就是跑。

    想到这，杰弗里长叹一口气，靠在沙发背上闭上眼睛。

    跑……

    这个字在他脑子里转了一圈又一圈，像一个回旋镖，飞出去又飞回来。

    自己在巴黎有一间秘密公寓，在伦敦有一套不为外认知的住宅，在迪拜有一个常年用假身份租用的酒店套房。

    哪怕在南美，在巴西的圣保罗，也有一栋隐秘的别墅。

    至于钱，全分散在十七个银行账户里，分布在九个不同的司法管辖区。

    自己逛护照有好几本，都是真货。

    其中有戴胜鸟的，有美利坚的，也有多米尼加的，甚至连东瀛护照都有。

    用那些假的护照进出过各国海关，从来没有出过问题。

    逃跑在技术层面上，对他来说不是问题。

    但逃跑意味着什么？

    意味着放弃。

    意味着他花了二十多年时间建立起来的一切。

    金融帝国、名流身份、私人岛屿……

    一切全部归零。

    意味着他从一个可以坐在自己的别墅里和世界各国高官名流讨价还价的人，变成一个躲在某个小国某间公寓里不敢出门的孤魂野鬼。

    自己不想当孤魂野鬼。

    选项三是接受宋和平的邀请。

    杰弗里睁开眼睛，看着天花板上那盏没有打开的水晶吊灯。

    灯光在那些切割过的水晶棱面上折射出细碎的光斑，像一场微型的烟花秀。

    宋和平曾经劝过自己。

    上次遭到摩萨德袭击后，彭裴奥上岛跟自己谈事，走后第二天，宋和平就打来了电话。

    “杰弗里，“我知道彭裴奥找过你了。”

    当时宋开口就把自己吓了一跳。

    不过冷静下来后，细细品味才平静下来。

    宋和平有他的眼线。

    但很可能不是在自己身边，而是在c ia那边。

    他不在乎宋和平盯着自己的行踪和动向。

    在这个圈子里，有眼线的人才有资格活下去。

    宋和平当时是劝自己跑路的，他说，相信彭裴奥还不如跑路。

    “来伊利哥。我在那里有自己的地盘，比你的岛大多了。你来，我给你一个安全屋保证让你安全。”

    自己当时略带调侃口吻问宋和平：“你在伊利哥有什么？”

    “什么都有。”宋和平说，“有地盘，军队，但需要一个人帮公司管灰色收入。你来，我保护你。到了中东，彭裴奥的手再长，也够不着伊利哥西北部。”

    自己当时没有答应。

    也没拒绝，但他也没有答应。

    当时给出的答复是——“你让我再想想。”

    这一想，三个月过去了。

    那三个月的“想想”变成了一种拖延。

    他不想离开这座岛。

    这座岛是他的王国，他的城堡，他的避风港。

    他花了三年时间把它从一座荒芜的珊瑚礁变成了一个天堂。

    这个岛上有私人码头、直升机坪、海水淡化系统、太阳能电站、卫星通讯中心、安全室、逃生通道。

    这不是一个普通的安全屋，这是一个他亲手打造的、可以抵御标准军事级攻击的堡垒。

    但今天凌晨，“魔术师”小队用十二条人命告诉他，这里其实一点都不安全。

    “真该死……”

    杰弗里苦涩地笑了笑。

    他想起当时宋和平在电话里说的最后一句话：“你总有一天会发现，这个世界上没有安全的地方。只有安全的人。”

    杰弗里明白宋和平的意思。

    你要让自己变成那个无论在哪里都安全的人。

    不是靠墙，不是靠门，不是靠保镖，而是靠权力。

    杰弗里一直以为自己拥有那种权力。

    他的关系网覆盖了三个大洲，他的客户名单里有中东的王室成员、欧洲的前政要、非洲的军阀、南美的毒枭。

    在这里，自己可以一个电话让一家公司破产，也可以一个电话让一名政客身败名裂。

    但今天凌晨，彭裴奥用实际行动告诉自己——你杰弗里的关系网不值钱。

    在cia的黑色行动面前，你的国王、你的政要、你的毒枭朋友，都只是会打电话抱怨的普通人。

    他们不会为你流血。

    嗡嗡嗡——

    突然，手机震动声打断了杰弗里的思绪。

 第1665章 劝说（2） 

    杰弗里伸手拿起电话，看了一眼屏幕。

    加密信道，呼入号码被屏蔽了，但他知道是谁。

    杰弗里按下了接听键，把听筒贴在耳朵上。

    电话那头传来熟悉的声音。

    “杰弗里，你肯定还没睡吧？”

    “睡不着。”杰弗里说。

    宋和平没有寒暄，直奔整体道：“我接到‘孤狼’的报告，他们已经撤离了，你有什么打算？”杰弗里沉默了。

    他有很多话想说，但那些话在喉咙里转了一圈，又咽了回去。

    说“你派的人干得漂亮”是多余的，说“谢谢你救了我”是矫情。

    宋和平最讨厌矫情。

    所以他说了实话。

    “我不知道接下来该怎么办。”

    这句话从他嘴里说出来的时候，他自己都愣了一下。

    杰弗里不是一个会说“不知道”的人。

    他的字典里从来没有这个词。

    但现在，自己的脑子里只剩下一片空白。

    “我知道你不知道。”

    宋和平语气平淡，像是在说一件他已经预料到的事情。

    “所以我来告诉你。”

    杰弗里靠在沙发背上，一只手握着电话，另一只手揉着太阳穴。

    落地灯的光照在他的脸上，把他的黑眼圈照得像两个深色的淤青。

    “你说。”

    “来伊利哥吧。”

    还是三个月前的提议。

    杰弗里依旧选择沉默。

    “我不是在邀请你。”

    宋和平马上又补了一句。

    “我是在给你指一条路。你面前的选项不多。第一，跟彭裴奥开战，用你手里的视频证据威胁他。第二，逃跑，消失，从加勒比海搬到地球上随便哪个角落，然后用你的余生祈祷他找不到你。第三，来伊利哥，我罩着你。”

    杰弗里没有说话。

    宋和平也没有催他。

    电话两头安静了几秒钟，只有两个人在不同时区的呼吸声。

    “你那些视频，”宋和平打破了沉默：“你以为彭裴奥不知道吗？”

    杰弗里正在揉着太阳穴的手指停了下来。

    知道？

    难道之前自己在彭裴奥上岛的三天里对他进行录像的事，对方也知道？

    没错……

    听起来似乎很有道理。

    作为cia局长，在前往已经爆出监控丑闻的自己的私人岛屿，他会不知道？

    那他为什么还公然在那里和自己谈论那么多敏感话题？

    难道是陷阱？

    还是故意麻痹自己？

    还是宋和平猜错了？

    彭裴奥根本不知道有把柄在自己手里。

    “他当然知道。”

    宋和平的声音像一把手术刀，精准地切开杰弗里脑子里最后的那层自我安慰。

    “你是摩萨德的人。摩萨德的人做事什么风格，他比谁都清楚。”

    “上帝……”

    杰弗里闭上了眼睛。

    宋和平说说得对。

    他脑子里那个关于“核威慑”的理论模型正在崩塌。

    核威慑成立的前提是双方都有核武器，并且双方都相信对方会在被攻击时进行核报复。

    但彭裴奥似乎根本不在乎这些。

    那家伙相信能在杰弗里按下那个该死的发射按钮之前，可以用更快的速度、更精确的手法、更狠的手段，让杰弗里永远碰不到那个按钮。

    这不是理性计算。这是偏执狂的自信。

    偏执狂相信自己什么都能做到，所以他不会像正常人那样在核威慑面前退缩。

    他会往前冲。

    这种人，才是最可怕的，根本不受自己的理智约束和算计。

    “我可以走。”杰弗里说。

    “我的钱够我花十辈子。我可以去任何一个地方。没有人能找到我。”

    “没有人？”

    宋和平的声音里多了一丝玩味。

    “你是说，你那些多国护照、离岸账户、各国家的不动产，能让你从cia的全球监控网络中彻底消失？”

    杰弗里沉默了。

    确实不能。

    cia不是私家侦探，不是国际刑警，不是那些只能在国境线上干瞪眼的普通情报机构。

    而且美利坚不光拥有国土安全局和cia，还有国防情报局以及全球所有盟友情报机构的总和作为后盾。

    一个人的钱再多，也买不到绝对隐形。

    你可以在银行里存一个亿，但你的信用卡记录、你的手机信号、你的社交网络、你孩子的学校、你老婆的购物清单——

    这些信息像无数条看不见的线，把你牢牢地缝在全球监控体系这张大网里。

    跑得再远，也跑不出这张网。

    除非有人愿意把你从网里捞出来，在现实世界里给与足够的保护。

    很显然，现在愿意收留自己，并有能力保护自己的那个人就是宋和平。

    没等他思考完毕，宋和平继续劝道：“杰弗里，我跟你说实话。你在岛上建的那个堡垒，在我看来就是一个高级点的棺材。你把所有的钱都花在了墙上、门上、枪上，但你忘了最重要的一样东西。你没有给自己留一个出去的门。”

    “来伊利哥，我给你门。不是一扇，是很多扇。你帮我管理那些灰色收入，我帮你挡住彭裴奥。你不需要再睡在防弹玻璃后面，不需要再让你的保镖给你试菜，不需要再在每一个陌生人的脸上寻找杀意。你只需要做你最擅长的事情，管钱。”

    “呵呵。”

    杰弗里忍不住笑了。

    宋和平这个人说话的方式就是这样。

    先把你所有可能的退路都堵死，然后在你面前打开一扇门，告诉你“进来吧，里面也没什么好的，但至少没人会杀你。”

    管理灰色收入，管钱，这确实是自己最擅长的事情之一。

    自己这些年除了收集情报和黑料之外，干得最多的活儿是洗钱。

    可不是电影里那种把一箱箱现金从a地运到b地的粗活儿，而是那种把黑钱变成白钱、把脏钱变成干净钱、把不可追踪的比特流变成可以在任何一家银行柜台取出来的现金的精细活儿。

    “宋。”杰弗里说，语气突然变得轻松了一些，“你请我帮你管钱，你就不怕我把你的钱也洗成我的钱？”

    宋和平在电话那头沉默了一秒钟。

    然后他说了一句让杰弗里在这个凌晨第一次感到后背发凉的话。

    “你可以试试。”

    三个字。

    杰弗里笑不出来了。

    宋和平不是在开玩笑。

    杰弗里能听懂那种语气。

    杰弗里的手指在膝盖上敲了两下。

    然后开始做最后的权衡。

    伊利哥……

    也不行……

    不是因为他觉得宋和平不可信，而是因为他不习惯把命交到别人手里。

    他是一个靠着独立和警觉活了二十五年的人。

    去伊利哥，意味着把自己的安全完全托付给另一个人。

    这不是信任的问题，这是生存本能的问题。

    他的本能告诉自己，永远不要让自己陷入那种境地。

    但他剩下的选择呢？

    威胁彭裴奥？

    胜率不到三成。

    那家伙搞不好会再来一次袭击。

    逃跑？

    胜率不到两成。

    留在这座岛上？

    活下来的几率为零。

    下一次来的就不是七个人了，可能是七十个。

    “宋，”杰弗里缓慢开口道，“你的好意我收到了。但是……”

    他停顿了一下。

    电“但是我想先试试我自己的路子。”

    杰弗里说。

    “我在华盛顿还有一些朋友。不是cia的人，是参议员办公室的人。他们的影响力不在执行层面，在监督层面。如果我能让参议院情报委员会对彭裴奥的黑色行动提起问询，他就没空管我了。”

    电话那头沉默了三秒钟。

    “你觉得有用？”宋和平的声音没有任何情绪波动。

    “也许。至少值得一试。”杰弗里说，“我的关系网还在，我背后还有很多有力人士。他们不会坐视不理。”

    他说这话的时候，底气比刚才足了一些。

    不是因为他在骗自己，而是因为他确实在那个瞬间相信了。

    相信自己的价值，相信那些年积累下来的人脉，相信那些在酒桌上称兄道弟的议员们会在关键时刻站出来。

    人在最绝望的时候，最擅长的就是给自己找理由相信希望。

    宋和平反倒沉默了很久。

    久到杰弗里以为信号断了。

    他甚至忍不住看了一眼屏幕。

    通话还在继续，计时器跳到了四分十一秒。

    到临了，电话那头的宋和平才叹气道：“好。你自己保重。”

    杰弗里的嘴唇动了一下，他想说点什么。

    但宋和平已经把电话挂了。

    听筒里传来刺耳的忙音。

    杰弗里慢慢地把电话放回茶几上。

    他盯着那台黑色的卫星电话看了很久，直至屏幕上的灯光灭了。

    重新靠在沙发背上，他闭上眼睛。

    客厅里的保镖们还在擦地板。

    湿毛巾和清洁剂的化学气味混合着残留的血腥味。

    远处传来海鸟的叫声，天快亮了。

    在地球的另一端，宋和平坐在一张办公桌后面，面前摊着几份文件，手边放着一杯已经凉透了的茶。

    他把卫星电话放回口袋里。

    坐在一旁的法拉利抬起头问：“杰弗里怎么说？”

    “他拒绝了，不来。”宋和平说。

    法拉利直接问了下一个问题：“那我们的人还撤不撤？”

    “早就撤了。”宋和平说，“他不要命，我们的人还要命。”

    顿了顿又道：“杰弗里总有一天会死在自己对政客道德的过高估算以及对自己重要性过多的自信上。”

 第1666章 猎手的棋局 

    弗吉尼亚兰利。

    cia指挥中心。

    凌晨四点十一分。

    空调系统以最大功率运转，却始终无法驱散弥漫在空气中的挫败感。

    彭裴奥站在那面巨大的电子显示屏前，双手插在裤兜里，一面如死灰。

    他已经在这个位置站了将近三个小时。

    自从“魔术师”小队最后一条生命体征信号从屏幕上消失的那一刻起，他就没有离开过这面墙。

    “把‘海王星号’离开小圣詹姆斯岛之后的所有ais数据调出来。”

    他开口了，却依然没有转身。

    “从三点十分开始。所有扇区。不要过滤。”

    技术行动处主管皮尔斯的手指在操控台上飞快地敲击了几下。

    墙壁上最大的那块显示屏切换了画面。

    加勒比海的电子海图铺展开来，一条细细的绿色轨迹线从特立尼达岛出发，穿过向风群岛，在小圣詹姆斯岛东北方向约三十海里处画了一个圈，然后……

    消失了。

    “ais信号在三点五十五分中断。”皮尔斯说：“位置：安圭拉海峡东侧大约四十海里处。中断时长，三十八分钟。”

    彭裴奥的瞳孔微微缩了一下。

    “重新出现后的信号呢？”

    “海王星号的ais信号至今没有恢复。”

    “它就这样消失了？！在我们眼皮底下？！”

    彭裴奥的声音拔高了几度，脸色更难看了。

    “是的……”

    皮尔斯切换了画面。

    “不过我们有新的发现！”

    一条新的绿色轨迹从ais信号中断的位置附近重新开始，但这次它的标签不再是“海王星号”。屏幕上显示的是一个陌生的船名：“blue bay”。

    蓝湾号。巴拿马籍散货船。

    航向：北偏东三十五度。航速：十一节。

    “蓝湾号？”

    彭裴奥转过身，大步走向操控台。

    “蓝湾号。巴拿马籍。货物冷冻鱼粉。目的地，纽芬兰港。”

    皮尔斯的声音越来越低，口气里带着一丝不确定。

    因为他知道这些信息意味着什么。

    如果“蓝湾号”就是消失的“海王星号”，那么，他为什么不往委内走，却冒险穿越加勒比海的岛链，掉头北上？

    须知，越往北，越靠近美国海岸线。

    那岂不是自投罗网？

    不过，他还是马上调出了蓝湾号的档案照片。

    那是一张三个月前拍摄的船级社验船照片。

    船体涂着不太鲜艳的海蓝色漆面，干舷不高。

    他把海王星号的档案照片调出来，并排放在旁边。

    两张照片并排显示在屏幕上。

    不是同一艘船。

    船名不同，船籍不同，吨位也有差异。

    “把这两张照片送到图像识别组。”彭裴奥说。“让他们做特征点匹配。船首球鼻艏的形状、烟囱顶部的倾斜角度、甲板货舱盖的间距，所有不可能在三个月内改变的结构特征。我要在今天早上之前拿到比对结果。”

    皮尔斯立刻拿起电话。

    彭裴奥直起身，双手重新插回裤兜里。

    他的目光落在海图上那个正在缓慢向北移动的蓝色光点上。

    蓝湾号。

    十一节。

    航向正北。如果它继续保持这个航向和航速，它将在大约三十个小时后抵达百慕大西南方向的公海海域。

    那片海域是北大西洋上几个主要航运走廊的交汇处，商船密度极高，但同时也恰好位于美军几个巡逻扇面的边界盲区里。

    “sir。”

    情报分析员罗伯茨走过来。

    “南方司令部刚刚发来一份雷达原始数据。是从波多黎各的拉斐尔·埃尔南德斯机场的远程雷达系统提取的。时间窗口：凌晨三点四十到四点二十。”

    “说。”

    “在这个时间窗口内，安圭拉海峡以东大约四十海里处，我们的雷达捕捉到了一个没有ais信号匹配的雷达接触。持续时间，大约二十五分钟。回波特征：高度疑似一艘中型货船。”

    彭裴奥的眼睛眯了一下。

    没有ais信号匹配。

    也就是说，有一艘船在那片海域真实存在过，但它没有广播ais。

    它不想被人看见。

    “位置呢？”

    “北纬十七度四十二分，西经六十度十二分。”

    罗伯茨报出坐标的时候，声音里带着一种他自己可能都没有意识到的紧绷感。

    “正好是海王星号ais信号中断的位置。误差不超过三海里。”

    “所以海王星号确实在那里做了ais切换，然后变成了‘蓝湾号’？”

    彭裴奥转身面对整个指挥中心。

    “从现在开始，所有侦察资源全部转向北大西洋。锁眼卫星重新调整轨道，重点覆盖北纬二十五度到四十度、西经五十度到七十度之间的海域。p-8a的巡逻扇面向东扩展两百海里。把这个坐标——”

    他指着海图上安圭拉海峡以东的那个点。

    “——作为搜索的起点。沿着蓝湾号的ais轨迹向北推演。我要知道它三十六个小时后的可能位置。”

    罗伯茨犹豫了一下。

    “sir，有一个问题。”

    “说。”

    “如果蓝湾号只是一个诱饵呢？如果真正的小队已经在安圭拉海峡以东的那片海域换乘了另一艘南下的船，那我们把所有侦察力量都往北调，就等于把南下的通道完全敞开了。”

    彭裴奥没有立刻回答。

    他重新走回显示屏前，目光落在那张铺满了红蓝线条的电子海图上。

    罗伯茨是对的。

    从纯军事逻辑的角度看，这是一个经典的两难困境。

    你只有有限的情报资源，而对手正在试图用分身术让你把兵力分散在两个完全相反的方向上。如果你集中力量追其中一个，另一个就会从你眼皮底下溜走。

    但彭裴奥想的是另一件事。

    他想起了那个躲在黑暗中的对手，那个策划伏击灭掉了自己整队行动特工的敌人。

    这样的人，会选择一个“最符合逻辑”的撤离路线吗？

    会走那条任何人在他的位置上都会选择的、向南穿过向风海峡、四天之内就能回到委内瑞拉“安全屋”的路线吗？

    不会。

    这样的人会做相反的事。

    他会往北走。

    往美国本土的方向走。

    往自己控制的“势力范围”走。

    因为那个方向是所有人，包括罗伯茨这样的职业军官，包括海军情报分析师在理性推演时首先排除的方向。

    而那个被排除的方向，恰恰是最安全的。

    “罗伯茨。”

    彭裴奥的声音不大，但那种笃定的语气让在场的所有人都抬起了头。

    “往北追。把所有能调动的侦察力量全部压到北大西洋。告诉南方司令部，我需要一艘舰艇在百慕大西南方向的公海海域待命。如果不是一艘完整的伯克级，至少要有一艘能够起降mh-60r直升机的护航舰艇。登船队提前准备。”

    “sir——我有理由怀疑那是诱饵。”

    “‘蓝湾号’不是诱饵。”

    彭裴奥打断了罗伯茨。

    “它就是原来的‘海王星号’！”

 第1667章 认知偏见 

    一小时前。

    大西洋。

    北纬二十六度十一分，西经六十四度四十二分。

    “海王星号”——或者说，现在应该叫它“蓝湾号”。

    此时这艘船正在以十一节的航速劈开大西洋灰蓝色的海面。

    天色还没有亮透，海平线的东侧只透出一层薄薄的、像稀释过的橘子汁一样的淡橙色。

    海面上有雾，但不浓，能见度不到四海里。

    “孤狼”站在驾驶台的左舷窗前，目光穿过那层薄雾落在远方。

    身后的海图桌上摊着一张纸质海图。

    在电子设备全部关闭或切换为欺骗模式的情况下，纸质海图是最可靠的备份。

    海图上用红笔标注着一条曲曲折折的航线，从加勒比海到背风群岛，从背风群岛到大西洋，然后在这里——

    他用手指在海图上一个用铅笔圈出来的坐标上点了点。

    船从这里转向正北。

    百慕大西南方向。

    公海。

    那个坐标上标着一颗小小的星号。

    “渡鸦”蹲在设备架旁边，膝盖上搁着笔记本电脑，屏幕上滚动着密密麻麻的数据流。

    他把ais切换成了第二套备用方案，不能完全关闭，那样会引起怀疑；而是广播“蓝湾号”的身份，但同时用gnss欺骗发射器将广播坐标向东偏移零点三海里。

    这是一个极其精妙的参数选择。

    零点三海里恰好落在民用ais数据误差的可接受范围内，不会被自动警报系统标记为可疑。但如果cia的卫星操作员试图用ais数据精确锁定这艘船的位置，他们会发现目标始终比实际位置偏东约五百米。

    五百米，在茫茫大西洋上，足够让一颗精确制导的导弹偏到海里去。

    “老板。”

    队员““鱼鹰””的声音从雷达显示器方向传来。

    “雷达接触。方位零四五，距离大约三十五海里。信号特征显示不是民航飞机。”

    空气骤然紧张起来。

    孤狼的目光依然落在那片薄雾笼罩的海面上，但耳朵已经竖了起来。

    “几架？”

    “一个。它在做扇面搜索。标准的侦察巡逻模式。高度六千五百米。”

    “大概什么型号？”

    “雷达截面接近737……但它不是737。”

    孤狼双眼一亮，瞳孔微微收缩。

    难道是这一片空域常见的p-8a？

    那是波音737改装的远程反潜巡逻机。

    装备apy-10先进雷达系统，对海面目标的探测距离超过三百七十公里。

    也就是说，这架飞机现在距离他们只有大约六十五公里。

    “蓝湾号”完全在对方的雷达探测范围内。

    如果它的雷达操作员此时正在用对海搜索雷达，那么蓝湾号的雷达回波此刻应该已经出现在他的屏幕上了。

    但p-8a的机组人员不是神。

    他们也是人，也有思维定式，也有“应该看哪里”和“不应该看哪里”的惯性判断。

    他们的巡逻重点在哪里？

    主航道。

    而且一定是委内瑞拉方向。

    那些“应该有问题”的海域。

    蓝湾号现在在哪里？

    大西洋一侧。

    背风群岛以东。

    一片被他们标记为“没什么可看”的外海。

    “保持航向。不要加速。不要做任何异常动作。”

    孤狼的声音低而平稳。

    “‘“鱼鹰”’，持续跟踪对方的轨迹。‘渡鸦’，检查ais广播数据，确保所有字段都填对了，船名、mmsi、目的地、货物类型，一个都不能错。”

    “渡鸦”的手指在键盘上飞舞。

    “蓝湾号”的ais数据包正在以每五分钟一次的频率向全世界广播。

    船名：blue bay。

    mmsi：352-xxx-xxx。

    目的地：纽芬兰港。

    货物：冷冻鱼粉。

    所有字段都填得规规矩矩，没有任何语法错误，没有任何拼写问题，就像一个遵纪守法的正经商船应该做的那样。

    ““鱼鹰””的嘴唇在无声地翕动着。

    他在数秒。

    “p-8a转向了！方位——零五五。它正在朝东北方向飞。”

    他的声音里有一丝几乎察觉不到的兴奋

    “没有减速。没有改变航向。它什么都没做。”

    “很好！”

    孤狼的手忍不住在窗台上轻轻敲了两下。

    p-8a没有发现他们。

    或者说，p-8a的雷达操作员在屏幕上看到了蓝湾号的回波，但它的ais数据是完整的、合理的、与雷达回波匹配的，所以他把它归类为“又一艘普通商船”，然后移开了目光。

    这是宋和平算好的。

    不是技术上的优势。

    论技术，美军拥有全世界最先进的雷达、最精密的传感器、最强大的情报处理系统。

    但技术再先进，操作它的人是人。

    人的注意力是有限的。

    人会把有限的注意力集中在那些“应该有问题”的地方，而忽略那些“看起来正常”的东西。宋和平的撤离计划不是在和美军的技术赛跑，因为那样跑不掉。

    他是在和美军的注意力和思维定式赛跑。

    “蓝湾号”在薄雾中继续向北航行。

    船体切开灰蓝色的海面，留下一道白色的尾迹。

    p-8a的引擎声从头顶的高空隐约传来，像远处沉闷的雷鸣，持续了大约七八分钟，然后渐渐远去，消失在东北方向的天空中。

    “走了。”

    “鱼鹰”如释重负地松了口气，擦了一把额头上的汗。

    “信号强度在衰减。距离大约六十海里。还在继续远离。”

    孤狼转过身，走回海图桌前，重新俯身在那张标注满红线的纸质海图上。

    他的手指沿着那条曲曲折折的蓝色航线向北移动，划过北纬二十五度线，划过北纬三十度线，最终停在那颗金色的星星上。

    百慕大西南方向。

    公海。

    坐标：北纬三十一度四十二分，西经六十三度十一分。

    从这里到那个坐标，以十一节的航速，还需要大约十个小时。

    在这十个小时里，他们要穿过美军在北大西洋西部布设的三层侦察网。

    包括锁眼卫星的光学侦察、p-8a的雷达巡逻、以及那艘他已经在情报简报里看到过的、从诺福克基地紧急调遣的阿利·伯克级驱逐舰。

    那艘驱逐舰的an/spy-1d相控阵雷达可以在三百公里的半径内同时追踪数百个目标。

    如果它决定把搜索重点放在这片海域，蓝湾号无处可藏。

    但孤狼相信宋和平的判断。

    到目前为止，宋和平的每一步都走在了对手前面。

    他把卫星电话从防水袋里掏出来，走出驾驶台，站到露天的甲板上。

    大西洋的风比加勒比海冷得多，带着一股腥咸的、凛冽的气息，灌进他的领口。

    加密频道接通了。

    听筒那头先是一阵三秒钟的静默。

    “老板。”

    “嗯。”

    “我们刚刚过了背风群岛。现在在大西洋上。航向零三零，航速十一节。p-8a从我们头顶飞过——距离不到四十海里。没有发现我们。”

    “没有露出马脚吧？”

    “没有，但很险。有一架p-8a从我们附近空域飞过。他们的雷达扫了我们，但附近的船队太多，信号太密，估计他们没有分辨出来。”

    “孤狼”顿了一下。

    “老板，你算得很准，他们的确把巡逻重点放在主航道上。”

    “不是算到的。”

    宋和平说。

    “是读到的。美军在加勒比海的巡逻模式不是秘密，南方司令部的年度报告、国会听证会的证词、海军学院的专业期刊，这些东西都在公开渠道。你把过去三年的报告放在一起对比，就能看出他们的巡逻重点一直有三个不变的关键词：贩毒走廊、委内瑞拉方向、非法移民航线。你不在任何一个关键词里，所以你不会进入他们的注意力焦点。”

    “彭裴奥早晚会发现ais切换的事。”孤狼说。

    “没错。”

    “那他早晚发现我们。”

    “所以，你在跟他们赌时间。我猜他会调集所有能调动的侦察力量往北追。但他现在面临一个两难——如果他把所有兵力都往北调，南下的通道就敞开了。如果他把兵力分散，北上的追捕力度就不够。”

    宋和平的声音平静得像一碗放在桌上的清水。

    “他必须做一个选择，而且这个选择很艰难。这就是我要的效果，让他在信息不完整的情况下被迫下注。当一个人被迫下注的时候，很容易会把自己的偏见带进决策里。”

    孤狼的喉结动了一下。

    他想起了一个词——认知偏见。

    他在某本特种作战的教科书上读到过这个词，但那是理论。

    宋和平正在用实战诠释这个词。

    彭裴奥以为对方会选择最合理的路线南下，所以他会把一部分兵力留在南下的通道上。

    但孤狼不南下。

    他北上。

    彭裴奥以为北上是一个诱饵，所以他会犹豫要不要把全部兵力压在北上的方向上。

    在他犹豫的时候，蓝湾号已经在向北航行的路线上多跑了一百海里。

    只要在彭裴奥没做出最后选择之前换船，计划就成功了。

    这就是宋和平的棋。

    不是走一步看一步，而是走一步看三步。

    “老板。”

    “嗯。”

    “接应位置后，我们有多长时间？”

    “只有半个小时。”

    宋和平的声音恢复了那种指挥官特有的平淡语调。

    “半个小时后。渡鸦会在离开前把ais切换回‘海王星号’的频率。然后你们在接应船上把武器装备清点入库，调头南下。蓝湾号会继续往北走，开启自动驾驶，继续ais广播，像个诱饵一样。如果美军的运气好，他们会在百慕大以北大约两百海里处拦截到它。”

    孤狼的眼皮跳了一下。

    他看了一眼腕上的潜水表。

    凌晨三点四十三分。

    “明白。”

    他挂断通话，把卫星电话塞回防水袋里，转身走回驾驶台。

    “所有人注意。航向零三零，航速十一节，保持现有状态。接应船已经出发，预计今天黄昏抵达会合区。换船窗口期只有三十分钟。所有人提前准备好自己的装备。换船完成后，蓝湾号继续往北，我们南下。任何疑问？”

    没有人说话。

    “那就干吧。”

 第1668章 幽灵船 

    下午四点十一分。

    大西洋。

    北纬三十一度四十二分，西经六十三度十一分。

    大西洋上空的云层很低，能见度良好，风速不超过十节，海况二级。

    蓝湾号保持着十一节的航速，船首指向正北方向。

    “孤狼”站在驾驶台的左舷窗前，目光穿过玻璃落在大西洋灰蓝色的海面上。

    “头儿。”

    渡鸦的声音从设备架旁边传来。

    “接应船的ais信号刚刚出现在我的屏幕上。方位——三五五。距离——大约十五海里。航速十三节，航向一八零。eta，四十分钟。”

    “孤狼”的手从窗台上抬起来，但没有说话。

    他的目光依然锁定在正前方偏左大约十五度的海天线上。

    十五海里。

    四十分钟。

    接应船正在从北方南下，而蓝湾号正从南方北上。

    两艘船将在四十分钟后在预定的坐标上相遇。

    然后他们只有三十分钟把所有武器装备从蓝湾号搬到接应船上，然后在美军的侦察力量发现这片异常之前分道扬镳。

    “全体成员注意，做好换乘猪呢比。”

    船上顿时忙作一团。

    水手们在船舷和甲板上准备揽绳，船长和大副开始指挥船员降低船速。

    “渡鸦”抱着那个用铜网包裹的法拉第笼，里面锁着被格式化的旧ais终端。

    ““鱼鹰””背着通信设备的背包，肩上还挎着那台高性能笔记本电脑。

    军械员扛着一只防水箱，箱子里的武器弹药已经全部清点过三遍。

    其他队员每人至少搬运着一件装备箱。

    “孤狼”的目光从每个人脸上扫过。

    “换船程序现在开始。所有人换船后负责各自的武器装备箱。渡鸦，ais终端的最后切换由你负责。“鱼鹰”，蓝湾号的通信设备和加密系统全部擦拭干净。不许留下任何痕迹。换船完成后，接应船先撤出会合区，向东南方向航行，返回委内瑞拉。”

    他停顿了一下。

    “有问题吗？”

    “没有！”

    “那就行动。”

    渡鸦等人散开，各自忙自己的活儿去了。

    “孤狼”最后一个离开驾驶台。

    他走到海图桌前，把那张纸质海图折好，塞进防水袋里。

    然后他关掉了海图桌的电子屏幕，把台面清理干净。

    没有留下任何东西，连一个指印都没有。

    在确定清理完毕后，““孤狼””转身走了出去。

    四点三十一分。

    船头前方大约六海里的位置，一个细小的深色物体出现在海天线上。

    “孤狼”举起望远镜，调到最大倍率。

    镜筒里的影像在轻微晃动了几下之后变得清晰起来。

    那是一艘大约一万吨级的散货船，甲板上堆着几个集装箱和一堆用防水油布遮盖的货物。

    船名在船体两侧用不太大的白色字迹写着船名。

    “孤狼”掏出卫星电话，发了一条简短的信息。

    信息发送后不到两分钟，那艘货船的船首微微向左偏转了三度，同时航速从十三节降到了九节。

    它在做航向和航速的调整，以便和蓝湾号在预定的时间、预定的距离上以相同的航速编队并行。

    海上会合程序正式启动。

    “距离三海里。速度一致。”

    两艘船的操舵手通过手持甚高频对讲机保持着同步。

    海面上，蓝湾号和接应船之间的距离正在以肉眼可见的速度缩短。

    两艘船以同样的十一节航速在大西洋上并肩航行，像两个在荒原上相遇的旅人，彼此靠近，然后并肩走一段路。

    “距离两海里。”

    “距离一海里。”

    “孤狼”走到右舷的船舷边，俯身看着下方的海面。

    接应船的轮廓越来越清晰，船身上那行模糊的白色字迹终于可以辨认了——ocean carrier。巴拿马籍散货船，总吨一万八千吨，建于三年前。

    甲板上，船员们正在忙碌地准备防碰垫。

    几个穿着深蓝色工装的水手在船舷两侧的通道上跑来跑去，有人在解缆绳，有人在把绳梯从甲板上拖到船舷边。

    “距离五百米。”

    “三百米。”

    “一百米。”

    海浪在两艘船的船体之间拍打着，发出沉闷的撞击声。

    两艘船的船舷之间的距离已经缩小到了不到五十米。

    “孤狼”能看到接应船甲板上那些水手的脸了。

    “距离三十米。”

    “二十米。”

    “准备防碰垫。”

    接应船的水手把几个黑色的大型防碰垫从船舷上推了下来，悬在两艘船的船体之间。

    没有舰艇碰撞时的金属刮擦声，两艘船静静地、无声地在灰蓝色的大西洋海面上完成了接触。

    ““孤狼””第一个登船。

    他翻过蓝湾号的船舷栏杆，一脚踩在跳板上。

    跳板的防滑纹路在海水溅湿的橡胶面上提供了足够的摩擦力。

    他快步走过那段不到十米长的跳板，迈上了接应船的甲板。

    接应船的甲板上已经站好了几个人，领头的是一个穿着深蓝色工装的中年男子。

    那人没有说话，只是朝“孤狼”点了点头，然后转身带着他走向甲板后部的一个舱室。

    “渡鸦”抱着装有蓝湾号ais设备的法拉第笼第二个走过了跳板。

    ““鱼鹰””背着通信设备的背包，第三个走过跳板。

    之后是军械员和其他队员。

    五点整。

    最后一名队员离开蓝湾号。

    接应船的水手把跳板收回来，把绳梯卷好，把防碰垫从海里拉上来。

    两艘船之间的最后一点连接被切断了。

    接应船开始加速。

    航速从九节提升到十二节，从十二节提升到十五节。

    “蓝湾号”——

    不，现在应该叫它“海王星号”了。

    自动驾驶系统持续发挥作用，船在大西洋的水面上越来越小，越来越小，最终缩小成了海平线上的一个细小的黑点。

    “孤狼”站在接应船的甲板上，拿着卫星电话拨打了宋和平的号码。

    很快，卫星加密频道接通。

    “老板。”

    “换船完成了？”

    “完成了。所有人都在接应船上。武器装备全部搬过来了。渡鸦把ais切换回了‘海王星号’的频率。现在它正以自动驾驶模式向北航行。”

    “接应船的eta呢？”

    “一切顺利的话，估计48小时后进入委内领海。”

    ““孤狼”。”

    “在。”

    “回到委内瑞拉之后，所有人回猎人学校原地待命，但还是保持战备状态。”

    “收到，老板放心，我们会在委内等你的新命令。”

    电话挂断了。

    “孤狼”把卫星电话塞进防水袋里，转身走进接应船的船舱。

    船舱里，其他队员正在紧张有序地整理武器装备。

    防水箱被逐一打开，hk416步枪的各种部件被取出来，检查枪机、擦拭枪管、重新组装。

    手枪、消音器、全息瞄准镜、夜视仪……

    每一件装备都被小心翼翼地清洁、检查、归位。

    一切都在有条不紊地进行着。

    空气里依旧弥漫着紧张的气息。

    在没有进入委内领海之前，所有人还不算安全。

    一旦这个金蝉脱壳计划没能骗过cia，全队人员几乎没有任何存活的希望。

    ……

    下午五点零九分。

    大西洋。

    北纬三十二度十八分，西经六十三度四十一分。

    mh-60r“海鹰”直升机从斯托特号的飞行甲板上腾空而起。

    旋翼搅动的气流将甲板上的海水吹成一片细密的白色水雾。

    直升机悬停在五十英尺的空中，机首微微下倾，然后加速向东北方向飞去。

    机舱里，六名vbss队员全副武装。

    每个人的头盔上都挂着夜视仪、耳麦、风镜和面罩，胸前挂着mk18短管型卡宾枪，腰带上插满了弹匣、手铐、闪光震撼弹和其他战术附件。

    所有人穿着黑色作战服，防弹背心的前后都插着硬质防弹板。

    vbss的臂章缝在每名队员右肩的魔术贴位置上。

    领队的是海豹突击队上尉克劳福德。

    他的实战履历丰富，曾在多次随舰队部署中东地区，在波斯湾扣押过油轮，在亚丁湾登过伊朗的货船。

    但这是他第一次在大西洋上追捕一艘可能载着杀死十二名cia特工的雇佣兵货船。

    “距离目标十五海里。”

    飞行员的声音从内部通话系统里传来。

    “eta，十分钟。”

    克劳福德从舱门探出半个身子，举起望远镜。

    海面上，“海王星号”的灰色轮廓已经出现在他的视野里。

    它以十一节的航速不紧不慢地向北航行，甲板上的防水油布被海风吹得微微鼓起，看上去就是一艘普通到不能再普通的散货船。

    但克劳福德的直觉告诉他这艘船有些不对劲。

    “斯托特号，海鹰一号。目标船甲板无人员活动迹象。重复，甲板无人员活动。驾驶台无灯光。目视检查没有发现任何人。请求降低高度进行近距离侦察。”

    “海鹰一号，允许降低高度至三十英尺，在前甲板降落。海鹰二号，在后甲板同时索降……各vbss小队准备登船……”

    直升机缓缓降低高度，从二百英尺降到了一百英尺，从一百英尺降到了五十英尺。

    旋翼的下洗气流猛烈地冲击着海王星号的甲板，把防水油布的边缘吹得噼啪作响。

    克劳福德低头看着下方的甲板。

    没有人。

    没有人在甲板上走动，没有人在船舷边检查缆绳，甚至连通常都会摆放在船舷两侧的救生圈和消防设备也看不见。

    克劳福德从直升机舱门的绳索上滑降到甲板上。

    他的军靴在钢质甲板上发出一声沉闷的撞击。

    他迅速单膝跪地，步枪抵肩，瞄准了驾驶台的入口。

    另外五名队员跟着滑降到甲板上，在几秒钟内就在克劳福德的身后组成了一个战术扇面。

    直升机拉升高度，在海王星号上空盘旋戒备，机枪手在舱门处操控机枪随时准备火力支援。

    船上依旧非常安静。

    没人出来询问来人到底是谁。

    也没人探头偷窥……

    一艘正常航行的货船，在白天经过繁忙的北大西洋航线时，应该有人在甲板上走动，应该有人在驾驶台值班，应该有人在机舱里检查发动机的运行状态。

    但这艘船没有。

    什么都没有。

    它看起来像是一艘好莱坞电影里的幽灵船。

 第1669章 起爆装置 

    克劳福德站起身，右手握拳向前一挥——

    “跟我来。”

    小队沿着右舷通道向驾驶台快速前进。通道宽度不到一米五，左侧是船舷栏杆，右侧是生活区的外墙。

    钢质甲板上涂着灰色的防滑漆，漆面已经磨损，露出下面暗红色的底漆。

    两名队员打开了步枪上的战术灯。

    光柱扫过的地方，锈迹斑斑的缆桩、盘成圈的尼龙缆绳。

    所有东西都蒙着一层薄薄的盐霜。

    克劳福德注意到甲板上只有几组模糊的鞋印，边缘已经被海风磨圆了。

    这不对。

    一艘正常航行的货船，甲板上应该到处都是水手们的脚印。

    从住舱到驾驶台，从驾驶台到船首，从船首到机舱。

    但这艘船的甲板太干净了。

    驾驶台的入口是一扇厚重的钢质水密门，门把手上有明显的锈迹。

    克劳福德侧身靠在门框右侧，左手食指和中指并拢，向前一指。

    第一名队员上前，用戴着手套的手缓慢地压下门把手。

    门没有锁。

    他向内推开门，战术灯的白色光柱刺入黑暗的驾驶台内部。

    克劳福德第一个进入。

    他的步枪枪口指向左侧的盲区。

    那里有一排熄灭的仪表盘和一个堆满纸质图表的架子。

    战术灯的光柱扫过一个空无一人的海图桌、一排熄灭的仪表盘、一扇紧闭的后门。

    “安全。”

    他压低声音说。

    跟在后面的第二名队员用枪口指向了驾驶台的右侧。

    那里是通信台、舵轮和发动机车钟的位置。战术灯的光柱从舵轮上滑过，扫过车钟的铜质铭牌，最后停在一张用胶带贴在仪表盘上的手写便签上。

    便签上的字迹潦草，是用蓝色圆珠笔写的。

    某种东欧语言的简短单词，克劳福德认不出。

    “安全。”

    第二名队员说。

    克劳福德的眉头皱了起来。

    他走到海图桌前，用手摸了摸桌面。

    没有灰尘。

    他绕过海图桌，把手掌贴在显示器的屏幕上。

    屏幕是凉的。

    不是温的，是凉的。

    至少几个小时没有人碰过它了。

    他直起身，目光扫过整个驾驶台。

    所有仪表的指示灯都是熄灭的。舵轮被锁定在正中位置，用一根尼龙扎带固定住了。

    车钟的手柄被拨到了“巡航”档位，用一块金属片卡死了。

    这不是临时做的。

    这是提前规划好的自动驾驶路线。

    走到通信台前。

    通信台的按钮和旋钮排列得整整齐齐，设备架上的所有插头都被拔掉了，只留下了几根被剪断的线头露在外面。

    切口平整，是被人用专用工具齐刷刷地剪断的。

    克劳福德对着头盔话筒说道：“整艘船的通信设备都被破坏了。重复，所有通信设备都被物理破坏。”

    频道里沉默了一秒钟。

    然后斯托特号的战术行动官的声音传来：“收到。继续搜索。注意安全。”

    克劳福德直起身，目光落在驾驶台后侧那扇紧闭的金属门上。

    门上贴着一张褪色的警告标签——

    “机舱重地，未经许可不得入内”。

    他用右手握拳，然后伸出食指和中指——前进。

    一名队员走上前，拉开了那扇门。

    门后是一条通往生活区的通道。

    通道里没有灯光，黑漆漆的，像一条通往地下的墓道。

    空气从通道深处涌出来，带着一种混合了柴油、机油、铁锈和某种说不清道不明的腐臭气息。克劳福德吸了一口，眉头皱得更紧了。

    那名拉开门的队员从战术背心侧面的口袋里抽出一根化学荧光棒，折了两下把它挂在门框上。绿色的幽光勉强照亮了通道的前几米。

    钢质地板、两侧紧闭的舱室门、头顶上裸露的管线和电缆桥架。

    小队沿着通道逐舱搜索。

    第一扇门是住舱。

    里头空荡荡的，没有任何活人。

    甚至柜子里没有任何衣物。

    也是空的。

    “安全。”克劳福德说。

    第二扇门。

    厨房。

    还是没人。

    第三扇门。

    食堂。

    餐桌上的塑料桌布还铺着，但椅子全部被推到了桌子底下，整整齐齐地收着。

    克劳福德盯着那些椅子看了两秒钟。

    一艘正常航行的货船，船上的水手们不会在离开座位后把椅子推回桌子底下。

    不是因为他们不讲卫生，而是因为船在航行。

    船体在晃动、在倾斜、在颠簸。把椅子推回桌子底下是一件“不方便”的事，因为船随时会倾斜，椅子会滑出来。

    “安全。”

    站在餐厅中央，克劳福德心跳加速了。

    整艘船是空的。

    只有自动驾驶仪在控制航向，发动机在固定转速下运转，通信设备全部被破坏。

    这艘船是一艘名副其实的幽灵船。

    “呼叫斯托特号。海王星号上无人员活动迹象。重复，整艘船没有发现任何船员。生活区——住舱、厨房、食堂——全部空置。没有发现任何人员。”

    克斯托特号上的战术行动官也许也觉得疑惑，所以沉默了两秒才做出回复：“继续搜索。检查机舱。”

    甲板上，又有vbss小队索降。

    船上的突击队员越来越多，但还是和之前一样，没有任何发现。

    船是空的。

    克劳福德走进了机舱。

    走到主控制面板前。

    面板上的所有仪表读数都在正常范围内。

    水温、油压、转速、排气温度，指针们都规规矩矩地停在绿色区域里。

    发动机运转得非常平稳。

    克劳福德总觉得哪不对劲。

    上船后，眉毛一直在跳。

    总有些心神不宁的感觉。

    这在他从前任务中从未出现过。

    他的目光从仪表盘上移开，沿着管道支架从左到右扫了一遍。

    然后他看到了一个东西，瞳孔骤然缩小！

    在主控制面板右侧的管道支架上，用黑色电工胶带固定着一个小巧的黑色塑料盒。

    盒子大约有成年男性的手掌大小，四四方方，棱角分明，表面是磨砂质感的黑色abs塑料。一根细细的双绞线从盒子的侧面引出来，连接到一个用同色胶带固定在旁边管道上的、形状略小的黑色方块上。

    盒子的正面有一个长方形的液晶显示屏，窄窄的，像一块电子表的屏幕。

    屏幕上是红色的数字。

    00:19:47……

    00:19:46……

    00:19:45……

    红色的数字在不断跳动，不断减少……

    克劳福德的血液一瞬间凉了半截。

    “炸弹！”

    他终于有所发现，在通讯频道里发出了惊呼。

 第1670章 爆炸 

    克劳福德在第五舰队执行过四十多次登船任务。

    他见过被装在塑料桶里的简易爆炸装置，用手机和定时器引爆。

    但他从来没有在自己的登船任务中，在一个正在倒计时的炸弹旁边站过。

    从来没有。

    他本能地后退了一步。

    他的大脑飞快在计算距离、时间、撤离路线、以及十九分钟是否足够让自己这六个人从机舱最深处回到甲板、爬上绳梯、进入直升机、然后飞离爆炸半径。

    十九分钟。

    够。

    但前提是——所有人现在就开始跑。

    因为根本不知道船上有多少这样的起爆装置，不知道这些装置的具体位置。

    19分钟，根本来不及寻找。

    他的声音从喉咙深处挤出来，几乎变了调：“爆炸装置！机舱发现爆炸装置！倒计时十九分钟四十五秒！所有人员立即撤离！”

    头盔话筒把他变了调的声音传送到斯托特号的舰桥和直升机的驾驶舱。

    频道里瞬间炸开了锅。

    “重复！爆炸装置！倒计时十九分钟！斯托特号，海鹰一号，海王星号上有炸弹！”

    斯托特号的舰桥里，约翰逊中校的脸色在一瞬间变成了灰白色。

    他抓起舰桥内部通信电话，声音努力保持着指挥官应有的镇定：“全体撤离！立刻！海鹰一号，准备回收！所有单位远离海王星号！”

    克劳福德没有等第二遍命令。

    他转身冲出了机舱门。

    几人沿着来时的通道狂奔，战术灯的白色光束在走廊里剧烈地晃动，像一群慌乱逃窜的萤火虫。

    “撤！撤！撤！”

    克劳福德从机舱通道里冲出来的时候，嗓子已经喊劈了。

    其他队员已经在驾驶台门口集结了。

    他们看到了克劳福德从通道深处冲出时的表情。

    不需要任何解释的理解。

    六个人以比登船时快三倍的速度冲向船舷。

    克劳福德的右手拇指按住了头盔话筒的按压开关，在狂奔中嘶吼出下一道指令：“海鹰一号，执行快速撤离方案！重复——执行快速撤离方案！下降到甲板上方十米！准备绳索挂钩！”

    他的声音被压缩成扁平的电信号，传到了盘旋在上方的mh-60r直升机驾驶舱里。

    飞行员没有犹豫，手在操纵杆上做了一个干脆利落的推杆动作，直升机从盘旋高度二百英尺猛地俯冲下去。

    旋翼的轰鸣声从远处的嗡鸣变成了头顶的咆哮。

    “收到！快速撤离！下降到十米！”

    飞行员的声音从克劳福德头盔里的耳机传来。

    “绳索就位！”

    海鹰直升机迅速下降，在甲板上方大约十米稳稳地悬停。

    后舱的机舱长威廉姆斯已经解开了舱门上的安全绳，双手将它往甲板上抛下。

    绳索上每隔一米就有一个编织结，那是给挂钩固定的节点。

    “绳索就位！”

    机舱长威廉姆斯半蹲在舱门口，双手抓住那根专门为spie撤离设计的尼龙编织主绳，将它从舱内推了出去。

    这不是普通的绳索。

    这是一根专门用于spie作业的军用级主绳，长度一百二十英尺，沿绳体每隔一定距离便嵌着一个加固的d形环附件点，每一个d形环都经过了拉力测试，可以承受全副武装的战斗人员的全部重量而不发生断裂。

    主绳从舱门口垂直坠落，在旋翼下洗的狂暴气流中剧烈地扭动着，像一条被激怒的巨蛇在空中疯狂地甩尾。

    末端的配重块先触到了甲板，发出一声沉闷的金属撞击声，然后整条绳索摊在了甲板上一一那一个个加固的d形环附件点在应急灯的照射下反射出暗淡的金属光泽。

    克劳福德冲到了绳索旁边。

    他一把抓起主绳上的第一个d形环，手指在d形环上摸索了零点几秒，然后从自己战术背心胸口的位置拉出了那条一直挂在那里的spie专用背带的锁扣。

    这是事先就配发到每一名vbss队员身上的spie个人背带系统的一部分。

    那个锁扣是一个航空铝合金锻造的自动锁紧式登山扣，开口处有一个弹簧加载的锁舌，能够承受超过五千磅的拉力而不会意外脱开。

    “挂好！”

    他将锁扣的开口对准d形环，推上去，锁舌“咔嗒”一声扣死了。

    他没有停，紧接着从背带的另一侧拉出了一条备用的、稍细一些的辅助挂绳，将其扣在了d形环上方约半英尺处的另一个加固环上。

    这是spie标准作业程序，双点固定，互为备份。

    即使其中一个锁扣在剧烈晃动中发生意外，第二个锁扣仍然能保证人员不会从百米高空坠落。

    克劳福德完成了自检。

    他仰头对着直升机方向竖起大拇指。

    “vbss-1挂好！”他对着话筒吼道。

    威廉姆斯在舱门口做了一个“待命”的手势。

    他在等所有人全部挂好。

    第二名队员的动作比克劳福德更快，挂锁扣、扣第二安全绳、竖大拇指，整个过程不到三秒。然后是第三名。

    第四名。

    第五名。

    第六名——

    “全员挂好！”

    等到最后一名队员竖起大拇指表示“ok”后，克劳福德仰头吼道。

    他的声音在旋翼的轰鸣中被撕成了碎片，但那句话的意思通过无线电清晰地传进了飞行员麦克马洪的耳朵里。

    麦克马洪右手把总距杆缓缓拉起，直升机开始垂直拉升。

    这是整个spie撤离战术里的关键时刻，机身不能有任何水平位移，否则绳索就会像钟摆一样摆动，把挂在上面的六个人甩向船体上层建筑坚硬的钢铁棱角。

    绳索猛地绷紧。

    克劳福德感到一股巨大的拉力从胸口的背带传遍全身，像一只无形的巨手把他从甲板上提了起来。

    他的双脚离开了地面，身体在绳索的拉动下向上升起，旋翼下洗的气流从头顶倾泻而下。

    他本能地收紧了下颌，把头盔的护目镜拉下来挡住眼睛。

    甲板在他脚下迅速远去。

    绳索上挂着六个人像一串被穿起来的珠子，在直升机下方缓缓升空。

    每个人之间的距离大约六英尺。

    绳索上d形环的间距是经过精密计算的，既能保证足够的安全间隔，避免人员在升空中互相碰撞，又不会让绳索拉得太长以至于在低空飞行时触碰到地面或海面的障碍物。

    六个人的总重量超过了一千五百磅。

    绳索在重力的作用下被拉得笔直，每一根编织纤维都绷到了极限，发出嗡嗡声。

    直升机从十米升到二十米，从二十米升到三十米。

    克劳福德感到脚下一轻，他知道所有人都已经离开了那艘船。

    于是，他低头看了一眼。

    海王星号的灰色甲板在他脚下大约十五米的位置。

    甲板上的防水油布还在旋翼下洗的气流中剧烈地翻卷着，船体两侧的海水在黄昏的阳光下闪烁着鳞片一样的金光。

    所有东西都在迅速变小。

    直升机继续上升，直到主绳完全脱离了海王星号上层建筑的最高点，确保绳索在向前飞行时不会剐蹭到任何船体结构。

    麦克马洪推动操纵杆，直升机开始向前飞行。

    海鹰直升机拖着六只“糖葫芦”在大西洋上空向斯托特号飞去。

    克劳福德回头看了一眼海王星号。

    那艘船的灰色船体在视野中已经变成了一个模糊的黑点。

    他抬手看了看手表，从喊出“快速撤离”到第六名队员成功撤离“海王星号”，总共耗时一分三十八秒。

    下午五点二十九分整。

    海王星号机舱里的第一块c4炸药准时起爆。

    第一次爆炸发生在船体中部偏右的位置，正好在主发动机曲轴箱的正后方。

    接着是第二次爆炸。

    第二次爆炸比第一次猛烈几倍。

    冲击波沿着机舱的纵向轴线向船首和船尾同时传播。

    它撕裂了机舱的前后舱壁，掀翻了上层甲板的钢板，将海王星号的中部船体撕开了一道巨大的裂口。

    船体迅速向右倾斜。

    又过了十几秒，第三团火球从驾驶楼位置唐起。

    驾驶台海图桌下方的那块c4引爆了。

    爆炸将驾驶台的上层建筑从根部切断，半个驾驶楼被生生炸飞十数米高后坠入海里，落水时激起的浪花有十几米高。

    浪花散去后，海面上只剩下一个逐渐扩大的漩涡。

    海王星号在燃烧、倾斜、下沉。

    ……

    弗吉尼亚兰利。cia指挥中心里。

    彭裴奥站在那块巨大的电子显示屏前，看着斯托特号发回来的爆炸现场视频。

    镜头中有一段是从斯托特号的舰桥上拍摄的，画面在剧烈晃动，一个水兵的声音在画外惊恐地喊着“holy shit——”。

    他看了四遍。

    然后关掉了屏幕。

    “罗伯茨。”

    “在。”

    罗伯茨的声音有点发紧。

    “蓝湾号呢？”

    罗伯茨愣了一下。

    他以为彭裴奥没有看视频，或者看了但没听懂。

    “sir，蓝湾号就是海王星号。刚刚被炸沉了。”

    “所以我们炸了一艘空船。一艘没有人的、自动驾驶的、装满了智利鱼粉的空船？”

    彭裴奥的声音越来越低。

    到临了，他忽然叹了口气：“我们上当了。”

 第1671章 当人还是当狗？ 

    阿富干。

    赫尔曼德省。

    科赫桑美军前进基地。

    夜色像一块浸透了墨汁的粗布，从扎尔加尔的山脊线上慢慢铺展开来，把整片荒漠吞进了肚子里。

    宋和平站在活动板房前的空地上，面朝西南方向。

    那个方向是大西洋。

    是加勒比海。

    是那艘正在从百慕大以东的公海上向南航行的接应船。

    卫星电话还握在他手里，外壳上残留着掌心的温度。

    电话挂断已经快一个小时了，但他没有把手机揣进口袋。

    他在等。

    等孤狼的船穿过向风海峡，等接应船进入委内领海，重新踏上那片被热带阳光晒得发烫的水泥码头。

    法拉利从活动板房里走了出来。

    他手里端着两杯咖啡。

    纸杯是基地小卖部里最常见的那种白色纸杯，杯身上印着一行模糊的美军军供标签，咖啡的热气从杯盖边缘的小孔里往外冒，在干燥的夜风里拉成一条细细的白线。

    “还没睡？”

    法拉利走到宋和平身边，把其中一杯递了过去。

    宋和平接过咖啡，没有喝。

    “孤狼刚过向风海峡。”他说：“接应船在委内领海边缘等着。再过四个小时，他们就能上岸。”

    法拉利没有接话。

    他把自己的那杯咖啡举到嘴边，吹了吹，抿了一口。

    咖啡是基地厨房用滤纸现煮的，不是什么好豆子，酸味重，苦味也重，带着一股廉价速溶咖啡特有的焦糊味。

    “人没事就好。”

    他最终只说了这么一句。

    宋和平转头看了法拉利一眼。

    法拉利的眉头拧在一起，目光里充满担忧。

    相识多年，宋和平了解这个表情。

    每次法拉利觉得事情不对的时候，就会露出这个表情。

    “你想说什么？”宋和平直接问了。

    法拉利沉默了几秒钟。

    他把咖啡杯换到左手上，用右手拇指和食指捏了捏眉心。

    那个动作做得很慢，像是在驱散脑子里某种顽固的念头。

    “我在想彭裴奥。”他终于开口了。

    “嗯。”

    “十二个人，十二具尸体。这次cia栽大了，肯定不会善罢甘休，‘孤狼’他们用的武器都是美制的，hk416，5.56毫米m855a1增强性能弹药，这不是黑市上买到的东西。这种弹药的美军合同编号是1305-01-654-6832，承包商是温切斯特公司，每年产量固定，每批出货都有记录。他只要顺着弹药批号往上查，就能查到这批弹药卖给了谁。”

    宋和平没有打断他，但明白他在说什么。

    其实这些武器是宋和平以前处置伊利哥闲置军火里的一部分。

    部分卖了，但也有许多被用来武装自己的防务公司，其中一小部分通过走私网络运到了委内，交给了猎人学校使用。

    “然后他会去查委内。”法拉利继续说：“猎人学校地方虽然偏，但不是与世隔绝。cia在委内有情报网，有大把线人，有渗透进政权内部的关系。他们迟早会打听到那二十个人在小圣詹姆斯岛行动开始的时候恰好离开了委内。”

    “然后呢？”宋和平问。

    “然后他就会把矛头对准你。”

    法拉利的目光直直地钉在宋和平脸上。

    “不是‘可能’，是‘一定’。彭裴奥这个人根本不在乎什么法律不法律，国家安全这四个字对他来说就是一张可以随便填的空白支票。他可以直接以‘威胁国家安全’为借口，绕过所有司法程序，派人把你抓走。关塔那摩、波兰的黑监狱、约旦的沙漠基地，有的是地方让你永远消失。”

    夜风从扎尔加尔山的方向灌进来，卷起空地上的一团沙尘，打在活动板房的铁皮墙上，发出一阵细密的沙沙声，像有无数只甲虫在墙壁上爬行。

    宋和平把咖啡杯举到嘴边，喝了一口。

    廉价咖啡苦味重，酸味更冲，喝进嘴里像在喝一种加了水的药。

    “你觉得他敢？”宋和平问。

    法拉利舔了一下嘴唇，眉头拧得更紧了。

    “他为什么不敢？美国是世界最强的超级大国，一旦动用国家力量来对付一个人，几乎没人能逃过他们的追捕。傻大木是什么下场？卡扎菲是什么下场？这两人都是总统，都是国家元首，手里都有军队，背后都有支持者。结果呢？”

    说到这，他长叹一声。

    叹息声里带着一种恐惧。

    “傻大木被绞死的那天是宰牲节，全世界的电视都在直播那个画面。卡扎菲在苏尔特的下水道里被拖出来，被人用刺刀捅穿了肛门。你想想那个画面，一个曾经在联大会上手撕宪章、对着镜头咆哮‘我是王中王’的人，最后像一条野狗一样死在排水沟里。”

    宋和平转过身，重新面朝西南。

    荒漠的风从他的脸上吹过去，吹动了他领口的边缘。

    “和平。”

    他叫了宋和平的名字。

    这是他们之间一个不成文的规矩。

    当法拉利叫“和平”的时候，意味着他接下来要说的话不是作为下属对上级说的，而是作为一个兄弟对另一个兄弟说的。

    “我们是不是应该考虑一下，放弃这次合同？”

    宋和平的眼睛微微眯了起来。

    “我是认真的。”

    法拉利继续道：“军火处置合同的利润是高，但钱是赚不完的。我们在伊拉克西北部那块地盘经营了这么久，从尼尼微省到萨拉丁省，从摩苏尔到提克里特，哪个地方势力不给我们面子？伊拉克政府军的那些将军，哪个没吃过我们的好处？库尔德武装的那些指挥官，哪个没拿过我们的钱？我们回到伊拉克去，关起门来过自己的日子，不管美国人怎么折腾，不管cia怎么追杀，谁敢到伊拉克来动我们？”

    他停顿了一下，让自己换了一口气。

    “就算伊拉克不安全了，我们还可以往西跑。西利亚的西海岸城市都是俄军的地盘，厨子欠你人情，只要我们的人进了西利亚，厨子会保我们。就算厨子靠不住，我们还能进波斯。你在德黑兰的革命卫队圣城旅里有关系，那个叫阿凡提的老头——”

    “卡西姆·阿凡提。”宋和平纠正了他。

    “对，就是他。”

    法拉利说。

    “那个老头对你印象不错。只要我们进了波斯，美国人连根毛都伸不进来。我们手里有钱，有人，有关系，到哪里都能活。为什么要在这里跟美国人死磕？”

    他说完了。

    夜风也停了一瞬。

    两人也陷入了沉默。

    “你觉得他会以国家安全为借口直接来抓我？”

    好一阵后，宋和平终于摇了摇头。

    “他不敢。不是因为他是好人，是因为他办不到。我在阿富干，我是五角大楼的合法承包商。他绕不过五角大楼。而那些将军们……从坎大哈到巴格拉姆，从赫尔曼德到库纳尔，他们的私人账户里都有我的钱。我现在就是他们的一条船，船沉了，所有人都要下水。彭裴奥要是敢动我，第一个跳出来反对的不是我，是那些穿将军制服的人。”

    说到这，顿了一下。

    “就算他疯了，真的绕过了五角大楼，派他的人来阿富干……你忘了那两个调查组是怎么没的？在阿富干这块地方，能让我死的人还没生出来。”

    法拉利的喉结动了一下。

    “可是在其他地方——”

    “如果没有充足的证据，他也不敢。”

    宋和平打断了他。

    “坐实我有罪，意味着也坐实了奥观海有罪，就算坐实不了奥观海，也能大大打击驴党，你觉得奥观海和驴党的那些议员会眼睁睁看着他这么干而无动于衷？但凡他敢没证没据地拘捕我，因为那意味着国会听证会，意味着媒体，意味着他要解释‘为什么cia要逮捕一个合法的国防承包商’。你以为彭裴奥愿意把自己的脖子伸到驴党的屠刀下面？他现在最怕的就是国会盯上他。金发奶龙也怕。”

    宋和平说着说着，自己都笑了起来。

    “法拉利，其实我们本针对不是因为我们做对了什么或者做错了什么的事。这是美国国内的党争决定的。驴党和象党在互相撕咬，军工复合体的大佬们不想看到一个新玩家挤上餐桌。我们是什么？我们是一家从伊利哥废墟里长出来的防务公司，没有洛克希德的血统，没有诺斯罗普的根基，也没有五角大楼那些退役将军撑腰。他们天生就要打压我们，跟我们对不对、错不错没关系。”

    他抬起手，用食指在空气中画了一个圆。

    “在美国，军工和防务行当从来就不是什么自由市场。表面上看，谁有本事谁就能拿合同，谁的技术好谁就能中标。但那都是说给傻子听的。洛克希德、诺斯罗普、雷神、通用动力——这些公司背后的股东、董事会成员、说客、退休的将军和议员，他们形成了一个极其紧密的、自我循环的生态圈。新来的人想挤进去？可以。两条路。第一条：被他们收购，变成他们的一部分。第二条：趴在桌子底下，等他们吃剩的残羹冷炙掉下来，像狗一样舔着吃。”

    他放下手，目光直直地看着法拉利。

    “你选哪条？”

    法拉利没有马上回答。

    “我告诉你。”宋和平继续说，“就算你肯当狗，到最后也会被宰。”

    他停了一下，目光里闪过精光。

    “我要坐到餐桌旁去。跟他们一起吃肉。”

    法拉利的嘴巴惊得张开后再也合不上了。

    “可是……咱们拿什么跟美国那帮当权者斗？”

    宋和平低头看了一眼自己垂在身侧的那只左手。

    手的虎口处有老茧，那是常年握枪留下的痕迹。

    指甲缝里有洗不掉的黑色油污，那是修理武器时渗进去的。

    把手翻过来，看了看掌心。

    掌心的纹路很乱，生命线、智慧线、感情线交织在一起，像一张被揉皱的地图。

    “小时后，村口算命的说过我命硬，特别硬。”

    “你信那种老骗子？”法拉利忍不住嘲讽：“你不是无神论者吗？”

    “我开个玩笑。”宋和平笑道：“其实美国不是铁板一块。这是所有人最容易犯的错误，以为美国是一个整体，以为cia是铁板一块，以为五角大楼的将军们都穿一条裤子。错了。美国是一个斗兽场。驴党和象党在里面撕咬，国会和白宫在里面撕咬，cia内部也在相互撕咬，就连五角大楼和国务院，也在暗地里争夺利益。”

    他抬起右手，竖起食指。

    “驴党要重回白宫需要什么？需要在外交和军事上拿出看得见的成果。鸟克篮就是他们的长远计划。推动nato东扩，挤压俄国佬的战略空间，让他们打起来，借此绑定欧洲那帮老屁股，这是驴党外交政策的核心。”

    他竖起中指，两根手指并排立在空气中。

    “象党保住白宫位置需要什么？需要驴党失败。无论驴党做什么，象党都会反对。他们不会在乎什么国家利益，只考虑党派和个人利益。”

    说到这，两根手指收了回去。

    宋和平把手重新插进裤兜里。

    “我们就在这个裂缝里。左边是驴党，右边是象党。驴党需要我们完成军火处置合同，因为合同顺利执行就是他们‘负责任撤军’政绩的一部分。象党想搞死我们，因为搞死了我们就能打击驴党的政绩。但象党不敢搞得太过分，因为搞得太过了，驴党又会趁机盯上他们，从而大做文章。有时候我也在想，故意把合同给我，估计也是那我当棋子诱惑金毛出错。这帮老政客，一个比一个鸡贼。”

    他伸手拍了拍法拉利的肩膀。

    “这就是底牌。”

    法拉利的眼睛亮了起来。

    他听懂了。

    不是全部，但足够多。

    “所以你觉得彭裴奥不敢动用国家机器直接抓你？”他问。

    “他当然想正安。”

    宋和平说。

    “但他能动的方式是有限的。在阿富干动不了我，因为我们在这个国家的美军高级将领中间，关系网已经织成了。坎大哈的司令官拿过我们的钱，巴格拉姆的后勤主管拿过我们的钱，甚至喀布尔那个整天在镜头前念稿子的发言人，他的私人账户里也有我们的转账记录。”

    法拉利听到这里，嘴角不自觉地动了一下。

    不是笑，是一种“果然如此”的表情。

    “你现在知道为什么我执意要拿这个军火处置合同了？”

    宋和平看了他一眼。

    “不是为了钱。是为了人脉。是为了把这些美军将领一个一个地拴在我们的船上。合同是绳索，钱是钉子。每签一份合同，每付一笔钱，就是往绳索上多钉一颗钉子。现在绳索上钉满了钉子，船沉不了。”

    法拉利说：“但那些人如果被彭裴奥调查——”

    “他们不会让彭裴奥调查的。”

    宋和平打断了他。

    “你以为彭裴奥不知道这些将军拿钱的事？他知道。但他动不了他们。因为动了他们不光会遭到军方和背后力量的反噬，也简接等同承认美军在阿富干的腐败已经深入骨髓。那会是一场比‘魔术师’小队覆灭大得多的灾难。他担不起这个责任。”

    法拉利不说话了。

    他把空了的咖啡杯捏扁。

    沉默在两个人之间蔓延开来。

    远处传来一阵发动机的轰鸣声，是基地的车队在进行夜间巡逻。

    几辆装甲悍马从营区的另一头开过来，车头的大灯把沙土地面照得一片惨白。

    悍马车顶上的机枪手戴着夜视仪，脑袋像猫头鹰一样缓缓转动。

    车队从他们面前经过，带起一阵沙尘。

    沙尘散去之后，基地重新陷入寂静。

    “你回去休息吧。”宋和平说。

    法拉利看了他一眼，嘴巴张了张，像是还想说什么。但他最终什么也没说，只是点了点头，转身走向活动板房。

    他走了几步，忽然停下来。

    “和平。”

    “嗯。”

    “你说你想坐到餐桌旁一起吃肉。那帮人会给一个你一个华国人让出位置？”

    宋和平抬起头，看了看天。

    阿富干的夜空总是这样，干净得不像话，干净得像一面被擦亮了的镜子。

    “他们不会让。”

    良久后，他才低下头看向法拉利。

    “所以我要抢。”

 第1672章 要挟？ 

    法拉利走后，宋和平一个人在空地上站了很久。

    足足五分钟后，他低头看着那只纸杯，忽然用力一握。

    纸杯发出“咔”的一声脆响，彻底被攥成了一个纸团。

    把纸团随手扔掉，从裤兜里掏出卫星电话，在通讯录里翻了一会儿。

    他的手指定格在一个没有备注名的号码上，按下了拨出键。

    听筒里传来一阵加密频道特有的长音。

    很快，通话接通。

    三秒钟的静默结束之后，宋和平开口了。

    “是我。”

    “宋？”

    电话那头传来奥黑带着明显睡意的回应。

    “出什么事了？”

    “我得向你汇报一下最近军火处置合同的进展，我这边发生了不少事，也许你有兴趣听听……”

    宋和平组织了一下语言，然后才开口。

    在接下来的几分钟里，他用一种波澜不惊的口吻把两件事说了出来。

    第一件事是金发奶龙已经针对音乐家防务组织了两次调查。

    两个调查组，前前后后十几个人，全部进了阿富干。

    然后全部挂了。

    第二件事是cia的新任局长彭裴奥在两天前夜里派了一支代号“魔术师”的黑色行动小队突袭了小圣詹姆斯岛上的杰弗里。

    十二个人，全部装备精良、训练有素。

    结果全军覆没。

    他讲得很慢，很仔细，不放过任何一个细节。

    听完，电话那头的奥观海沉默了很久。

    然后听到了咬牙切齿的声音。

    “上帝啊！你简直是疯了！”

    宋和平没有反驳这句话。

    人家说得没错。

    正常人做不出也不敢做这种事。

    “两个调查组。十几个人。在阿富干那种地方，说没就没了。你以为cia是傻子？你以为金发奶龙是傻子？他们迟早会查到你的头上！上帝！你是怎么想的？！你以为你是兰博？！”

    “我没有惹任何人。”

    宋和平说。

    “我只是在保护我自己。”

    “保护？”

    那个声音忽然拔高了几度。

    “你管这叫保护？你杀了cia的人，你现在跟我说这叫保护？”

    “调查组的那些人是怎么死的，我不知道，当时我还被关押在他们的羁留室里。”

    宋和平的语气没有任何波澜。

    “阿富干是战区。战区里每天都有人死。塔利班的简易爆炸装置、地方武装的伏击、甚至交通事故，这里的死法多得是。没有证据能证明那些人的死跟我有关。”

    “你——”

    “就算有。”

    宋和平打断了对方。

    “有什么证据？”

    电话那头又沉默了。

    这一次沉默的时间更长。

    宋和平能听到奥观海的呼吸声。

    粗糙且沉重的。

    他能想象出对方现在的样子。

    坐在书房里，穿着睡衣，一只手拿着电话，另一只手按在太阳穴上拼命揉。

    这些事，是够这位前任总统头疼的。

    “你到底想干什么？”

    奥观海终于再次开口。

    语气里的愤怒已经被疲惫取代。

    他似乎明白了。

    宋和平跟自己坦白这些，显然是想把自己拉下水。

    而自己想切割，不过看来切割的难度太大了……

    fuck！

    他在心里骂粗话。

    但却一点办法都没有。

    总不能联手象党灭掉宋和平。

    那样等同将把柄递到金发奶龙手里。

    那头金毛的嘴巴足够大，指不定那天就会在电视上将这些全说出去。

    一旦如此……

    后果不堪设想……

    “我想让你听我把话说完。”

    宋和平说。

    “金发奶龙急着让彭裴奥去杀杰弗里。为什么？因为杰弗里手里有东西。那些东西一旦公布，整个欧洲都会地震。你知道那些东西是什么吗？”

    “我不知道。”

    “你知道。”

    沉默……

    “你当然知道。”

    宋和平继续说。

    “杰弗里不是傻子。他为什么敢在小圣詹姆斯岛上安安静静地养老？不是因为他相信自己的保镖，而是因为他知道，只要那些东西还在，就没有人敢动他。谁动他，谁就是把自己的绞索亲手套在脖子上。”

    “金发奶龙不知道这一点吗？他知道。但他不在乎。因为在他看来，杰弗里已经疯了，已经不可控了。一个不可控的变量，与其等着它爆炸，不如主动引爆。所以他派了彭裴奥，彭裴奥派了‘魔术师’。他们想抢在杰弗里发疯之前把问题解决掉。结果呢？‘魔术师’在岛上被人包了饺子。十二个人，没有一个活着回来。”

    宋和平的声音忽然变得很轻。

    “你现在明白了吗？”

    电话那头没有声音。

    但宋和平知道对方在听。

    “金发奶龙不是要搞我。他是要搞你们所有人。搞你们驴党，搞你们的鸟克篮计划，搞你们在nato的所有布局。杰弗里只是一个棋子。杀不杀杰弗里根本不重要。重要的是彭裴奥为什么要派黑色行动人员进入美属小圣詹姆斯岛刺杀一名美国公民？这个问题，国会军事委员会的人会很感兴趣。媒体会很感兴趣。全美国的纳税人都会很感兴趣。”

    他停顿了。

    “你说呢？总统先生。”

    电话那头的奥观海伸手擦了一把额头上的汗。

    宋和平的每一个字都像一把手术刀，精准地切在他最不想被切到的位置上。

    “你想让我怎么做？”他问。

    宋和平没有急着回答。

    他知道，当一个人问出“你想让我怎么做”的时候，意味着他已经投降了。

    不是公开的投降，而是内心的、私人的、不会写在任何备忘录上的投降。

    他把谈判的主动权交了出来。

    “我要你做三件事。”

    宋和平不紧不慢道“第一，在国会里发起一次聆讯。让军事委员会的人问彭裴奥几个问题：为什么要派黑色行动人员进入美国领土刺杀美国公民？谁批准的？用的哪笔预算？如果彭裴奥说是金发奶龙批准的，那就更好了。让金发奶龙自己解释去。”

    “第二，让五角大楼给我站台。军火处置合同是国防部签的，有法律效力。任何人想动音乐家防务，都绕不开这纸合同。我需要国防部的公开表态，哪怕是那种模棱两可的、官样文章的公开表态。只要是‘我们对音乐家防务的履约情况表示满意’这种级别的就行。”

    “第三，告诉彭裴奥，小圣詹姆斯岛的事不会再有下文。杰弗里手里那些东西，暂时不会公布。但前提是——没有人再去找他的麻烦。”

    奥观海闭上了眼睛。

    台灯的灯光透过眼皮，变成了一片模糊的橘红色。

    “你这是在威胁我。”他说。

    “我是在帮你。”

    宋和平说。

    “你看不明白吗？金发奶龙要搞的不是我，是你。我只是顺带的。他搞死了我，下一步就是搞你的鸟克篮计划。鸟克篮计划搞砸了，你那个基金会还有脸继续运作？你那个‘后白宫时代’的体面还能维持多久？”

    奥观海的牙齿咬紧了。

    颞肌在太阳穴的位置鼓起来，又消下去。

    他知道宋和平说的是实话。

    这就是最让人痛苦的地方。

    说实话的人往往是最让人讨厌的，但也是最让人无法反驳的。

    “还有一件事。”宋和平说。

    “什么事？”

    “不要想着来动我。不要派人来阿富干，不要试图在别的地方‘制造意外’，不要想任何你能想到的办法来物理上消除我。我死了，对你没有任何好处。”

    奥观海的后背贴在椅背上。

    椅背是真皮的，很软，但他感觉自己像靠在了一面冰墙上。

    “你在威胁美国总统。”他说。

    “不。”

    宋和平说。

    “你只是个前总统。”

    沉默。

    又是漫长的沉默。

    如同画卷里的留白。

    “好。”

    到临了，奥观海睁开了双眼。

    台灯的灯光刺进瞳孔，让他的眼睛微微眯了一下。

    “国会聆讯的事，我来安排。五角大楼的表态，我来协调。彭裴奥那边，我会让别人给他打个电话。但他听不听是另一回事。”

    “他会听的。”宋和平说。

    “还有别的事吗？”

    “没有了。”

    “那就这样吧。”

    奥观海准备挂电话。

    “前总统先生。”宋和平的声音从听筒里传出来。

    奥观海的手指停在挂断键上方。

    “尽快执行军火处置合同。”宋和平说：“武器运到鸟克篮，将来你们驴党在国会里就有牌打。有了牌，金发奶龙就不能轻易掀桌子。”

    奥观海没有回答。

    他按下了挂断键。

    听筒里传来忙音。

    他把听筒放在桌上，靠在椅背上，闭上眼睛。

    橘红色的光斑在眼皮底下慢慢消散，像潮水退去之后露出的沙滩。

    沙滩上什么都没有，只有一片空荡荡的、被海浪冲刷过的平整表面。

    但在那片平整的表面下面，埋着太多东西。

 第1673章 迈克的新计划 

    深夜。

    华盛顿特区。

    白宫西翼。

    西行政大道南侧，柱廊西端的楼梯正下方。

    椭圆办公室里的灯还亮着，透过朝南的三扇大窗户，橘黄色的光洒在玫瑰园的石板路上，把那些玫瑰的阴影拉得很长。

    金发奶龙刚从二楼的私人起居室下来。

    他在睡衣外面套了一件深蓝色的羊绒开衫，领口的纽扣歪了一颗，头发还是那个标志性的金色堡垒，发胶的味道在他走近的时候从空气中飘过来，散发着一种人工合成的甜香气。

    “彭裴奥呢？”

    他问站在走廊里的私人助理，嗓音里带着刚从床上爬起来的那种粗糙感。

    “已经接到电话。在路上。”助理说。“快到了。”

    金发奶龙点了点头，走进了椭圆办公室。

    他没有坐到那张刻着“这里要负最后责任”的总统办公桌后面，而是站在窗前，一只手插在裤兜里，另一只手撑在窗框上，看着玫瑰园里被夜风吹得东倒西歪的灌木。

    彭裴奥赶到白宫的时候是午夜刚过。

    他乘坐的是一辆没有标识的雪佛兰萨博班，由cia安保部门的便衣特工驾驶。

    车停在白宫西南门的入口处，他把证件递给身穿黑色制服的警卫，然后沿着那条被称为“45秒通勤”的西柱廊走道快步走向椭圆办公室。

    这条从西翼通往总统官邸的走廊，在白天是工作人员穿梭的通勤路线，在深夜则是一条空荡荡的寂静隧道。

    墙上的历任总统肖像在荧光灯的照射下看着他从身边经过。

    那些画里的人脸在深夜的白宫里看起来都有一种奇异的质感，甚至略带诡异。

    他没有去椭圆办公室。

    他先拐进了一层底层的国家安全事务助理办公室旁边的一间小会议室。

    这个位置紧邻西翼的底层，距离通往“情况室”的楼梯只有几步之遥。

    因为按照规定，cia局长在白宫没有专属办公室。

    中央情报局局长作为总统的首席情报顾问，自2005年《情报改革与防范恐怖主义法案》确立这一身份以来，有权随时进入白宫参与国家安全会议、向总统呈递每日简报。

    但白宫并没有为cia局长专门设立的固定办公室。

    他的行政与情报支持工作，绝大部分在弗吉尼亚州兰利的总部完成。

    如果需要在白宫长时间停留，比如出席国家安全委员会会议、接受紧急召见或参与敏感行动协调之类，他可以获授权使用临时办公或会晤空间。

    这些空间通常位于西翼的底层、国家安全事务助理办公室旁或情况室附近的共享会议室。

    国会听证会期间，局长有时会使用紧邻西翼的艾森豪威尔行政办公大楼内的办公室。

    彭裴奥走进的那间小会议室大约十来平米，墙上嵌着保险通信终端，桌上放着一部stu-iii保密电话。

    房间的隔音做得很好，门一关上，走廊里的脚步声就完全消失了，只剩下空调风口的低频嗡嗡声。

    他坐下来，打开笔记本，写下几个字，然后合上本子放进西装内袋，然后坐在椅子里安静等待。

    等待椭圆办公室里的那个人准备好见自己。

    金发奶龙通常会让人等上十分钟，不管来的人是谁。

    这是一种心理战术——让你在走廊里站着，或者在他办公室外面的会客室里坐着，看着那扇紧闭的门，听着里面偶尔传出的说话声或笑声，然后越想越多，越想越乱。

    等你终于走进那间办公室的时候，你的心态已经从一个能跟他对等谈判的人，变成了一个等待审判的人。

    这就是《谈判的艺术》。

    彭裴奥知道这个。

    所以他不在乎。

    不知过了多久，彭裴奥抬手看了看表。

    表盘上的指针告诉自己，已经等了将近半个小时。

    然后那扇门忽然被推开了。

    “sir。”金发奶龙的私人助理走进来，面无表情地说：“总统可以见你了。”

    彭裴奥站起来，离开房间，穿过走廊，走进椭圆办公室。

    金发奶龙的屁股陷在宽大的皮质椅子里，两条腿翘在橡木办公桌的桌角上。

    这个姿势在任何一任美国总统身上都会显得不端庄，但在金发奶龙身上却显得很正常。

    他的领带歪斜，衬衫领口的纽扣解开了两颗，露出脖子上松弛的皮肤。

    皮肤上涂抹着一层很厚的古铜色防晒霜。

    这家伙有日光浴的习惯，即使在秋冬季节也要用紫外线灯维持那种标志性的“佛罗里达棕”。

    彭裴奥站在办公桌前面，距离大约两米。

    他没有坐。

    站着，这本身就是一种姿态。

    “总统先生，晚上好。”

    彭裴奥主动问好。

    金发奶龙则打量了一眼彭裴奥。

    他故意不说话，让沉默在椭圆办公室里蔓延。

    沉默是一种武器。

    在他的商业帝国里，他用沉默对付过无数对手。

    让对方在越来越沉重的寂静中感到窒息，然后在对方快要崩溃的时候突然开口，用一句精准的、刻薄的话把对方的信心彻底击碎。

    彭裴奥依旧老老实实站着，一副谦卑模样。

    他了解金发奶龙。

    这么做，可以让面前这位金毛总统有足够的时间享受那种权力带来的快感。

    良久，金发奶龙终于开口了。

    “十二个人……”

    他的声音带着不悦，脸上挂着那种略显恼怒的冷笑。

    “你说三个小时就能解决的事。现在多少小时过去了？你的人呢？”

    彭裴奥没有接话，以沉默应对着。

    这不是一个需要回答的问题。

    “我坐在这个办公室里，等着你给我打电话，告诉我‘任务完成’。我等到的第一个电话是什么？是国家安全顾问打来的。他问我：‘cia是不是在美国领土上搞了一次未经授权的秘密行动？’”

    金发奶龙把两条腿从桌角上放下来，坐正了身子，双手撑在桌面上，摆出一副咄咄逼人的架势。

    “你猜第二个电话是谁打来的？是司法部长。他说联邦调查局在小圣詹姆斯岛附近的海域发现了一艘被遗弃的船，船上的通信设备全部被破坏，发动机被设置为自动驾驶，船上没有一个人。他说这艘船的特征和cia的‘午后号’完全吻合。”

    他站起来。

    动作很慢，像一个重量级拳击手在铃声响起之前从角落里站起来。

    他绕过办公桌，走到彭裴奥面前，距离不到一米。

    金发奶龙比彭裴奥高半个头。

    他微微低下头，用一种俯视的角度看着彭裴奥的脸。

    “然后我接到了第三个电话。猜猜是谁打来的？”

    彭裴奥的喉结动了一下。

    “是杰弗里本人。”金发奶龙说。“他打电话给我的私人律师，说：‘告诉那个金发混蛋，别再派人来了，否则下次就让他上新闻头条’！”

    说到这，他居然笑了。

    “这就是你给我的结果？十二个人。一艘船。一个活着的杰弗里和一个没有任何证据指向任何人的、干干净净的犯罪现场。”

    彭裴奥的嘴唇微微张开，又合上了。

    他本来想说“我们已经锁定了宋和平”，但他在最后一秒钟把这个念头咽了回去。

    因为在没有确凿证据的情况下说出一个名字，只会让金发奶龙的怒火烧得更旺。

    金发奶龙转过身，走回办公桌后面。

    他依旧没有坐下，而是站在椅子旁边，一只手搭在椅背上，另一只手叉在腰上。

    “迈克。”

    他叫了彭裴奥的名字。

    “在。”

    “我要你马上派人去阿富干。把宋和平抓回来。不管用什么手段，不管违反什么法律，不管死多少人。抓回来，关到关塔那摩去。然后慢慢审。”

    彭裴奥的眼皮不受控制地跳了一下。

    他并没有马上回答，而是面露难色。

    “你没听到我说话？”金发奶龙的声音拔高了几度。

    “总统先生，我听到了。”彭裴奥说：“但做不到。”

    椭圆办公室里的空气骤然凝固了。

    金发奶龙的眼睛眯了起来，细得像两把刀片。

    “你说什么？”

    “我说……这件事……做不到。”

    彭裴奥支吾地重复了一遍。

    “宋和平现在在阿富干科赫桑前进基地里，那里是美军设施。他出现在那里的法律依据是五角大楼签发的合同，他是美军的合法承包商。任何针对他的行动都需要通过五角大楼的协调。而五角大楼……至少目前，五角大楼没有兴趣配合我们。”

    “那就绕过五角大楼。派你的人去。”

    “总统先生，之前已经派了两个调查组去阿富干。”彭裴奥的声音低了下来：“结果你也看到了，都没能活着回来。宋和平在阿富干的势力太大，用他们华国的话来说，就是‘地头蛇’，如果我没猜错，就连我们驻扎在那里的军队，大部分的高级军官和他都有台桌下的交易，包括司令尼科尔森……”

    金发奶龙的瞳孔微微缩了一下：“你怎么知道的？有证据吗？”

    “我知道。但我没有证据。但我知道一件事，在阿富干那块地方，能制造意外不留痕迹地干掉两个调查组而且有动机的人，估计就只有宋和平。阿塔没那个能力。北方联盟没那个动机。1515-k在那里根本没有活动。剩下唯一有可能的，就是他。”

    他停了一下，又道：

    “但‘有可能’不是证据。没有证据，我就不能逮捕一个合法的军事承包商。没有证据，我就不能说服五角大楼配合我。没有证据，我就不能如您所说把他抓到关塔那摩去。”

    金发奶龙的拳头砸在桌面上。

    “砰”的一声。

    桌上的水杯跳了一下，杯子里的水溅出来，在橡木桌面上留下一摊小小的水渍。

    “我不需要证据！”他吼道：“我需要结果！你听明白了吗？我要宋和平从这个世界上消失！不管你是把他抓起来还是把他干掉，我要他消失！这个家伙太狂妄了！现在他是公然对我——不，对整个美利坚进行挑衅！”

    彭裴奥额头上沁出一层冷汗。

    金发奶龙看来是真的怒了。

    “我明白您的意思。”他说：“但如果您坚持要对付那小子，我有一个比较稳妥的方案。”

    金发奶龙的怒火像一辆高速行驶的卡车被猛然踩下了刹车，车身剧烈地震动了一下，然后停了下来。

    “什么方案？”

    “暂时偃旗息鼓。”

    “什么？！”

    金发奶龙盯着彭裴奥，像是在看一个说了疯话的人。

    “你让我偃旗息鼓？上帝啊！你是不是疯了？！”

    “只是暂时的。”

    彭裴奥强调了这个词。

    “不是放弃。是暂缓。我需要在不受干扰的情况下重新制定计划。宋和平不是傻大木，不是卡扎菲。他没有领土，没有军队，没有明确的政治身份。他在全球各地的灰色地带之间穿梭，像一条在暗河里游动的泥鳅。要抓他，不能用常规手段。”

    “那就用非常规手段。”

    “总统先生，我需要的不是手段，是时间。”彭裴奥说：“给我一周。一周之内，我会给您一份完整的行动计划。”

    金发奶龙盯着彭裴奥的眼睛，看了很长时间。

    长到彭裴奥觉得自己脸上的皮肤正在被那道目光一点一点地灼烧。

    然后金发奶龙坐回了椅子里坐下。

    他的身体陷进皮质椅面的瞬间，整个人看起来突然小了一圈，像一只泄气的皮球。

    “哼！那就一个礼拜。”

    到临了，他终于松口。

    “一个礼拜之后，我要看到那份计划。”

    “您会看到的。”

    “如果到时候我看不到——”

    “您会看到的。”彭裴奥又说了一遍。

    金发奶龙挥了挥手，像在赶一只苍蝇。

    “出去吧。”

    彭裴奥转身走向办公室的门。

    他的手刚碰到门把手，金发奶龙的声音又从身后传来。

    “迈克。”

    他停下来，没有转身。

    “不要让我失望。我给你足够多的机会了！”

    “谢谢总统先生。”

    彭裴奥拉开了门，走了出去。

    他没有立刻离开白房子，而是沿着走廊走回西翼底层的那间小会议室。

    空调还在运转。

    桌上那杯他喝过的咖啡已经被工作人员收走了。

    他坐下来，从西装内袋里掏出笔记本，翻到刚才写的那一页。

    笔记本的第一页上写着几个字：

    “宋和平。行动计划纲要。”

    然后是一行空白。

    笔尖悬在纸张上方，思考了足足五秒。

    然后接着写。

    字迹很小，很密，像一条在纸张上爬行的蜈蚣。

    写了很久。

    写完之后，他合上笔记本，把它放回了西装内袋里，贴着心脏的位置。

    然后他站起来，熄灭了灯，在黑暗中站了几秒钟。

    只有墙上保密通信设备电源指示灯发出的微弱红光，像一只蛰伏在暗处的昆虫的眼睛。

    他推开门，沿着铺着暗红色地毯的走廊向西翼的出口走去。

    走廊尽头的窗外是花园，草坪在月光下泛着一种深沉的墨绿色，喷泉的水声在夜晚的空气里显得格外清晰。

    走出白宫西翼的大门时，车已经等在那里了。

    彭裴奥坐进车里，关上门。

    萨博班从宾夕法尼亚大道拐上宪法大道，沿着波托马克河的方向朝兰利驶去。

    车窗外，华盛顿纪念碑在夜色里渐渐远去，像一根逐渐变细的针。

    “sir，回总部？”司机问。

    彭裴奥靠在座椅上，一只手按着那个装着笔记本的口袋，思考了片刻。

    “不，去235号安全点。”他说。

 第1674章 235号行动办公室 

    萨博班从宪法大道拐上了乔治·华盛顿纪念公园道，沿着波托马克河的方向一路向北。

    彭裴奥靠在座椅上，闭着眼睛，一只手始终按着那个藏着笔记本的口袋。

    金发奶龙给自己一周时间。

    一周，七天，一百六十八个小时。

    在情报界，一周可以是永恒，也可以是一瞬间，这取决于你手里握着什么样的牌。

    彭裴奥的牌不多，但其中有一张藏了将近四十年的王牌，现在正好能用上。

    萨博班没有驶向弗吉尼亚州兰利的方向。

    它在波托马克河东岸的某个出口下了高速，沿着一条没有路名的辅路穿行了几分钟，最后停在一处看似仓库建筑群前。

    这里没有门牌号，没有标识，甚至从空中俯瞰也只会以为是一片普通的工业区。

    235号安全点。

    这是cia内部仅有的几个永远不会被写入任何纸质文件的地址之一。

    彭裴奥推开车门，冷冽的夜风立刻灌进车厢，带着波托马克河河水特有的泥土腥气。

    “在这儿等着。”他对司机说。

    司机点头，没有多说一句话。

    cia有很多秘密部门，一切都按照最高保密级别执行。

    不问，不说，不知道。

    彭裴奥沿着一条碎石铺就的小径走向建筑群深处。

    转过一个拐角，一扇没有任何标识的钢制门出现在眼前。

    门是暗灰色的，和周围的水泥墙壁几乎融为一体。

    门上没有把手，没有锁孔，没有任何表明这是一扇门的特征

    彭裴奥站定，将右手的拇指按在门框右侧一处不起眼的金属板上。

    一道几乎不可见的蓝光扫过他的指纹。

    然后门内传来一声沉闷的咔嗒声，像是某种古老的机械装置正在苏醒。

    钢制门向内滑开，缝隙中透出惨白色的荧光灯光。

    彭裴奥迈步走了进去。

    门在他身后无声无息地合拢。

    走廊很长，两侧的水泥墙壁上没有任何装饰。

    头顶的荧光灯管发出均匀的嗡嗡声，光线惨白而冰冷，把人的影子拉成扭曲的形状。

    彭裴奥沿着走廊走了大约四十步，经过两道需要虹膜识别和声纹验证的安全门，最后在一间没有窗户的办公室门前停了下来。

    他没有敲门。

    门已经从里面打开了。

    站在门内的是一个五十多岁的男人。

    这就是235号的负责人佛格森。

    佛格森的全名叫安德鲁·j·佛格森三世。

    这是一个在美国情报界几乎没有人听过的名字。

    不是因为他不重要，恰恰相反，是因为他太重要了，重要到他的名字被从所有可查询的数据库中抹去了。

    佛格森的官方身份是cia下属某技术服务部门的顾问，一个听起来无足轻重的虚职。

    但真正知道内情的人明白，佛格森手里掌握着cia最隐秘的一把利刃。

    这个部门的代号从未被公开过。

    在cia内部流传的种种猜测中，它被称为“卡维亚”。

    在古波斯语中是“蓝宝石”的意思。

    该部门成立于1980年夏天。

    那一年，对于美国情报界来说是耻辱与灾难交织的一年。

    1980年4月24日，时任总统卡特下令执行的“鹰爪行动”以惨败告终，八名来自于美军三角洲部队特种兵在波斯沙漠的漫天沙尘中丧生。

    失败的原因众说纷纭。

    恶劣的天气、机械故障、指挥体系的混乱……

    但站在情报分析的角度，真正的症结只有一个。

    情报。

    或者说，严重的情报缺失。

    1979年11月4日，三千名武装学生袭击了美国大使馆，将五十二名美国人扣为人质。

    在此之后，美国在波斯境内的人脉网络一夜之间被连根拔起。

    中情局在波斯的人力资源受到了毁灭性打击，该机构难以向军方提供任何能够支援行动的情报。

    没有线人，没有内应，没有可靠的地面情报。

    三角洲部队的士兵们在漆黑的沙漠里落地时，甚至不清楚目标建筑物的大门朝哪个方向开。

    “鹰爪行动”的失败刺痛了整个美国情报界。

    卡特总统脸上那种难以掩饰的挫败表情，通过电视荧幕传遍了全世界，同时也向每一个对手传递了一个危险的信号——美国也有无能为力的时候。

    于是，在行动失败后的几个月里，一个前所未有的秘密计划被启动了。

    这个计划没有名字，没有编号，甚至没有被写入任何官方授权文件。

    它的创立者们绕过了一切常规的审批程序，由时任中情局局长斯坦斯菲尔德在总统的直接授意下秘密签署了成立文件。

    这个部门的唯一使命是在波斯境内建立一个永久性的、独立的、与cia主体结构完全隔离的人力情报网络。

    它不从兰利领取经费。

    资金通过一系列空壳公司从黑预算中洗出，经过至少五层中转，最终汇入德黑兰、伊斯法罕、马什哈德和设拉子散布的数十个秘密账户。

    它不向cia的任何区域部门汇报。

    报告直接递交给局长本人的私人邮箱，使用一套独立的加密系统，密钥每四十八小时更换一次。

    它甚至不需要任何书面确认文件。

    因为每一份指令都是口头传递的。

    足足三十七年了。

    从1980年到2017年，这个部门像一根深深扎入波斯心脏的针，从未被拔出，也从未被发现。

    三十多年间，美国的波斯政策换了无数轮。

    每一任总统都有自己的中东战略，每一届政府都对波斯有着不同程度的接触意愿。

    但无论白宫的态度如何变化，这根针始终嵌在那里。

    它不能动。

    它不会动。

    而现在，彭裴奥需要用到这个保险了。

    “sir，晚上好。”

    佛格森主动打起了招呼。

    “安德鲁。”

    彭裴奥点了点头，走进办公室。

    这间办公室大约十五平米，和一个普通中产阶级家庭的书房差不多大小。

    一张深色胡桃木的办公桌占据了房间中央，桌上散落着几份打开的文件，一个喝了一半的咖啡杯，以及一部看似老旧的保密电话。

    办公桌后面是一整面墙的书架，上面摆满了各种语言的专业书籍。

    彭裴奥在办公桌对面的客座上坐了下来。

    佛格森没有回到自己的座位。

    他靠在书架边缘，双臂交叉在胸前，一双浅灰色的眼睛注视着彭裴奥。

    佛格森在等自己的上级开口。

    在这行里待了三十年，他知道一个道理。

    在这个时间点，一位中情局局长私下造访235号安全点，就意味着有事要发生。

    而且是大事。

    但具体是什么事，他不问。

    这是规矩。

    沉默在房间里蔓延开来。

    “目前波斯那边的工作开展情况怎么样？”彭裴奥终于开口了。

    “正常运转。”佛格森说：“所有关键节点都在可控范围内。”

    “革命卫队呢？”

    “有几个目标已经渗透到位。”

    佛格森放下手臂，从书架上抽出一个文件夹，扔在桌上。

    “但波斯最高层只有一个，我指的是那种真正坐在决策桌旁的。”

    彭裴奥翻开文件夹。

    里面的内容写得极为克制，只有编号和代码，没有任何可以用来指认真实身份的信息。

    “阿凡提那边有进展吗？”他问。

    佛格森的嘴角动了一下。

    “没有。距离目标太远。阿凡提的级别决定了即使是他的助手和幕僚，也在革命卫队内部拥有极高的地位。我们的线人很难进入那个圈子。退一步讲——”

    佛格森停下话头，耸耸肩后继续说道：“就算我们的人在阿凡提身边就位了，也不能指望他们会为美国人工作。波斯人和美国之间的关系还没有好到那个地步。”

    彭裴奥没有在这个问题上纠缠。

    他合上文件夹，将它推回到桌面中央。

    “安德鲁，我需要你的人做一件事。”

    佛格森说：“您说。”

    “宋和平。你知道这个名字吗？”

    佛格森的眉毛微动了一下。

    “知道。最近在中东很红的一个军事承包商。过去五年里，他的名字出现在我的情报简报中大约十几次，多数与军火走私和阿富干内部的灰色交易有关。甚至我收到一些情报，上周两个调查组先后死在阿富干，和他的关系大得很。”

    “不是有关。我认为就是他干的。”彭裴奥说。

    他用手在虚空中画了一条线。

    “宋和平目前在阿富干科赫桑前进基地。他在那里打着美军合法承包商的旗号，实际上在干的事和黑市军火商没什么区别。五角大楼签发的合同就是他的护身符，白纸黑字的文件。”

    “那他就是有护身符的。你打算怎么做？”

    “我不打算直接动他。”彭裴奥说。

    佛格森的浅灰色眼睛里闪过一丝不易察觉的光。

    彭裴奥把手插进西装口袋。

    “宋和平正在做的事情是这么一回事，他私自从美军驻阿富干部队撤军计划里的闲置库存中提取了大批军火，准备通过陆路运输，穿过波斯境内运往伊利哥，然后再从伊利哥进入西利亚，最终在西利亚西海岸的俄军控制区装船出海，运往鸟克篮。”

    佛格森的表情僵了一下。

    “俄国人的码头？”佛格森倒吸一口冷气：“你确定？”

    “没错。”彭裴奥重复了一遍，“最终的出海点是俄军控制区内的码头。”

    “那就是塔尔图斯。”佛格森说，“俄海军在那里有后勤保障点，2015年出兵西利亚之后，那里事实上已经变成了俄军在地中海的重要战略支点”。

    “塔尔图斯，或者周边的某个私人码头。宋和平不可能直接使用俄军基地。但他和俄军内部某些人之间有交情，他的东西估计能够免检，这一点我几乎可以肯定。”

    “俄国军方内部有人配合？”佛格森问。

    彭裴奥叹了口气：“在阿富干能做到那种地步，他在俄军高层不可能没有关系网。”

    佛格森终于回到办公桌后面的椅子旁缓缓坐下。

    “你想让我做什么？”

    彭裴奥看了他片刻道：“两个方向。第一个是波斯内部。”

    他将双手摊在桌面上，像是在展开一张看不见的地图。

    “宋和平的运输路线必然经过波斯境内。从阿富干进入波斯，最短的路线是穿过锡斯坦-俾路支斯坦省，然后北上进入呼罗珊，再向西转入西北部的边境口岸，最后进入伊利哥。全程超过两千公里。宋和平在革命卫队内部有关系，甚至可能已经收买了某位高级指挥官——”

    “阿凡提？”熟悉革命卫队架构的佛格森马上说出一个名字。

    “这才是让我感到最疑惑的。”彭裴奥说：“按理说，阿凡提是革命卫队圣城旅的指挥官，直接向最高领袖汇报，以往的情报显示他绝对忠诚，不会冒着被神权专政视为叛国的风险去替宋和平擦屁股”。

    “那他不可能不知道。”

    “不可能不知道。”彭裴奥点头，“但他可以装作不知道。”

    “那你要我怎么做？”

    “动用你们在波斯的所有资源，摸清这条运输路线的所有细节。什么时间、什么路线、什么数量、由谁押送、在什么地点过境。”

    “然后呢？”佛格森问。

    “然后，通过波斯内部的内应，将宋和平的军火运输线路上报给最高国家安全委员会。”

    “用委员会去敲打革命卫队。”佛格森说。

    彭裴奥点头赞同：“革命卫队在波斯的权势很大了。无论是谁把军火过境的事情捅上去，委员会都将面临一个两难的抉择，要么查，要么装聋。但如果证据足够确凿，他们装不了聋。”

    彭裴奥的目光停在桌面的某个点上，所有若思道：

    “大批美制军火穿越波斯国境，这种级别的军事调动和准军事力量过境不可能全程保密。委员会只要想查，会很快拿到证据，把这些事实扣死在革命卫队的棺材板上。一旦上报，最高领袖必须表态。到了那个份上，别说革命卫队的某些中高层指挥官，就连最高指挥官阿凡提也得避其锋芒。”

    佛格森笑道：“听起来，这是个不错的主意。”

    “你的人必须做到一件事，让委员会觉得这份情报不是来自美国方面的。”

    这是情报工作的基本常识。

    如果一份情报上写着“来源：美国中央情报局”，它在波斯内部所获得的信任度将会大大降低，甚至要经过严格审查来验证真伪。

    但如果这份情报如果看起来像是来自波斯内部的某个反对派系或者某个愤愤不平的中层军官之手，那它的分量就会完全不同。

    弗格森忍不住拍起了掌：“这个办法不错，就算弄不死宋和平，也能切断他的运输路线。”

 第1675章 双保险 

    看到彭裴奥没继续往下说，佛格森从座椅上直起身子，拿起桌上的咖啡杯，晃了晃，然后将杯子放回桌面。

    “就这些？”

    说着，摇摇头道：

    “不够。”

    “当然不是。”彭裴奥说：“还有第二个方向。俄国人。”

    “宋和平的军火在西利亚西海岸装船出海。那段海岸线现在牢牢掌握在俄国军队手中。塔尔图斯是俄海军在地中海的核心补给点，赫梅米姆空军基地就在南边不远处”。

    彭裴奥伸出两根手指。

    “如果俄国人知道宋和平在他们眼皮底下搞这种事情，你觉得他们会怎么做？”

    佛格森闭了一下眼睛。

    “扣押军火。然后翻脸。”

    “翻脸是必然的。俄国人向来对第三方在其传统势力范围内未经允许的活动极度敏感。如果宋和平的军火在他们控制的港口被截获，他们不会客气。”

    “你在暗示，我们通过某种渠道让俄国人也知道这件事？”

    彭裴奥点头：“让内应将革命卫队那边的情报给最高国家安全委员会是一把刀。俄国那边的情报给俄安全部门是另一把刀。宋和平再狡猾，也只是一条在暗河里游动的泥鳅。如果你同时抽掉整条河的水，泥鳅就只剩下一种结局，那就是晾在干裂的河床上等死。”

    “我们要做的是两件事同时并行。”佛格森说。

    “同步执行。”

    彭裴奥转过身来，目光撞上佛格森的眼神。

    “波斯境内的运输路线一旦被委员会掐住，宋和平这两千公里的陆路通道就废了。西利亚海岸的装船通道一旦被俄国人堵死，他海上的退路就断了。两扇门同时关上的时候，不管他身后的势力盘根错节到何种程度，他都只能在夹缝中苟延残喘。”

    “这需要时间。”

    “你有一周。”

    佛格森低下头，从抽屉里拿出一支没有标签的圆珠笔，在便签本上写下几个字。

    彭裴奥坐回位置上。

    “我需要你确保一件事。”

    彭裴奥把一支笔夹在指间旋转，忽然停下来。

    “革命卫队内部一定会想方设法阻挠委员会的调查。我们可以把情报递上去，但在委员会决定启动实质性审查之前，革命卫队早就派人把宋和平的运输路线从头到尾清理干净了。任何人的手脚都会快过大委员会开会讨论的速度。”

    佛格森深吸了一口气，将那张便签本撕下来，撕成碎片，捏在掌心里。

    “那我们就把情报同时推给委员会的两个派系。一个是支持革命卫队的，一个是对革命卫队不满的。让委员会内部先吵起来。革命卫队在委员会里有自己的人，但他们又不能明目张胆地在会议上为宋和平说话。公开讨论军事物资被私运过境时，任何人强行替革命卫队辩解都等于在把自己架上火刑架烤。”

    彭裴奥将手掌按在桌面上。

    “很好。把这两件事办好。一周之内，我需要革命卫队的运输通道被掐断。”

    “如果宋和平临时改变路线呢？”佛格森问。

    彭裴奥摇头道：“可能性不大。运输路线是事先勘定过的，任何变更都需要革命卫队内部的配合重新规划，时间上来不及。”

    佛格森露出一丝阴冷的笑意：“如果委员会的调查推进速度太慢，我可以直接派人把那个革命卫队中层接头人做掉。到时候委员会不管愿不愿意都必须查，革命卫队内部有人被暗杀，整条路线上的政治敏感性会把他们逼上到调查的方向上来，同样可以影响宋和平的运输计划。”

    “不，”彭裴奥摇头，“不能死人。至少现在不能。如果革命卫队高官遇刺，委员会的首要反应会是对外宣示强硬立场、收紧反间谍行动、强行封锁所有边境口岸。那时候宋和平的军火反而会被革命卫队以保护的名义扣在波斯境内，替他当半年的看门狗。至于革命卫队最终把这批军火运到哪里去，那是后话了。”

    他站直身子。

    “这件事只能以行政和情报手段解决。让委员会像例行公事一样审查一件普通的边境安全事件，而不是像应对一起针对革命卫队高官的刺杀行动一样大动干戈。”

    说着，伸出手在桌子上重重敲了两下。

    “记住，少流血，多办事。”

    佛格森把便签本塞进西装口袋：“明白了。”

    “好了，要交待的我都交待了，剩下的事交给你了。”

    彭裴奥从椅子上站起来。

    佛格森也站了起来。

    “安德鲁。”彭裴奥忽然说，“已经三十七年了。”

    佛格森的眼睛深处有什么东西动了一下，快到无法被捕捉。

    “是的。”佛格森说：“三十七年了。”

    “我父亲认识你的父亲。”彭裴奥说。

    这不是一句闲聊，而是一句暗语。

    佛格森的父亲是1979年美国驻德黑兰大使馆的情报官，在那场人质危机中被扣押了四百四十四天。

    1980年4月，他被关押在大使馆主楼的一间地下牢房里。

    “鹰爪行动”发动的那天夜里，德黑兰城里响起了枪声和爆炸声。

    他听见了，但不知道发生了什么。

    等他终于获释回到美国，才知道有一群人曾拼了命想救他出去，也知道那些人失败了。

    失败是因为情报不足。

    是因为cia在波斯境内没有可靠的地面信息源。

    1980年夏天，佛格森的父亲从德国的一家美军医院出院。

    他把自己锁在房间里整整三天，不出门，不见任何人。

    第四天早晨，他走出来，拨通了自己上级的号码。

    三周后，那个没有名字的部门成立了。

    佛格森的父亲是第一批被招募进这个部门的情报分析员之一。

    他在这个职位上一干就是二十三年。

    退休后，他把这项工作传给了自己的儿子。

    安德鲁·j·佛格森三世，1980年时他还在读大学。

    父亲在波斯的地窖里被关了四百四十四天，他在家里等了四百四十四天。

    “这是一件很有意义的事情。”彭裴奥点了点头：“所以你们父子才会选择在这里隐姓埋名地工作。”

    佛格森没有说话，只是伸出手。

    彭裴奥握住了那只手。

    握手的力度不大，但那持续的时间异常漫长。

    “一周。”佛格森说。

    “一周。”彭裴奥说。

    然后两人松开了手。

    彭裴奥轻轻笑了一下。

    然后推开门，走进了走廊。

    走廊还是那条走廊。

    头顶的荧光灯管还是那样嗡嗡地响着。

    彭裴奥沿着来时的路走了回去。

    萨博班还停在原地，发动机关着，车内没有光亮。

    彭裴奥拉开车门，坐进后座，关上门。

    “sir，回兰利？”司机问。

    彭裴奥靠在座椅上，从西装内袋里掏出那个笔记本，翻到写着“宋和平。行动计划纲要。”的那一页。

    他看了几秒钟。

    然后在“计划纲要”的下方，他工工整整地写下了一个代号：

    “卡维亚。”

    “回兰利。”他说。

    萨博班发动起来，沿着那条没有路名的辅路驶离了这片工业区。

 第1676章 “蓝宝石”被激活 

    送走彭裴奥，235号安全点的钢制门在佛格森身后合拢时，

    他在原地站了大约三十秒。

    这是在这一行干了三十年后养成的一种本能。

    每一次重要谈话之后，他都需要用这三十秒来清空大脑，将对话中所有的信息重新整理一遍。

    三十秒结束后，佛格森睁开眼睛，沿着走廊向相反的方向走去。

    他没回自己的办公室，而是打开走廊尽头另一扇没有任何标识的门。

    门开了。

    里面是一部电梯。

    佛格森走进电梯，按下楼层按钮。

    电梯向下沉去。

    大约十几秒后，门开了。

    这里是235号安全点的地下二层。

    “卡维亚”部门真正的神经中枢。

    与地面上那间像中产阶级工厂主办公室完全不同，地下二层是一个大约三百平米的开放式空间，被隔音玻璃墙分割成几个功能区。

    此时，二层的办公区里有六个人。

    三男三女，年龄从三十出头到五十多岁不等。

    他们的正式身份是cia技术服务部门的普通文职人员，每天朝九晚五，有工牌、有门禁卡、甚至有兰利总部餐厅的饭卡。

    但那是给外人看的。

    真正的他们，是“卡维亚”的核心行动团队。

    每个人负责一条独立的线人网络，每条网络都与其他人没有任何交叉。

    他们甚至不知道彼此的真实姓名。

    在地下二层，他们只用代号相称。

    “k。”佛格森叫出了离他最近的一个男人的代号。

    代号“k”的男人大约三十五岁，深棕色头发，戴着一副黑框眼镜，看起来像是大学里教比较文学的年轻讲师。

    没有人会把他和情报工作联系在一起。

    “sir。”

    k从椅子上站起来。

    “跟我来。”

    佛格森没有看其他任何人，径直走向位于空间最深处的一间玻璃隔间。

    k跟在后面。

    隔间的门关上后，佛格森示意k坐在自己对面唯一一把椅子上。

    “波斯那边有新任务了。”

    等k坐下，佛格森说。

    “什么任务？”k问。

    “我需要启动‘蓝宝石’。”佛格森说。

    k的眉毛终于动了一下。

    “蓝宝石”是“卡维亚”在波斯境内最有价值的内鬼之一。

    他的真实身份只有三个人知道。

    佛格森、k，以及一台不接入任何网络的独立计算机。

    那台计算机放在地下二层的保险库里，用六位数的密码和一把物理钥匙才能打开。

    “什么级别的情报？”k问。

    “最高级。”

    k沉默了几秒。

    “需要‘蓝宝石’做什么？”

    佛格森从西装内袋里掏出一张折叠的纸。

    这种纸是“卡维亚”专用的。

    每一张都有唯一的纤维结构，在显微镜下可以追溯到具体的生产批次。

    纸上只写着一行字：

    “阿富干-波斯-伊拉克-叙利亚。美制军火运输。过境时间待确认。”

    没有落款。

    没有日期。

    没有署名。

    k接过纸，看了一眼，然后抬起头看着佛格森。

    “就这些？”

    “就这些。”

    “时限？”

    “一周。”

    k将那张纸折回原样，塞进衬衫口袋。

    “明白了。”

    k离开玻璃隔间后，佛格森没有马上出来。

    他坐在那把不舒服的椅子上，盯着玻璃墙外面忙碌的几个人看了大约一分钟。

    然后他站起来，走出隔间，穿过开放式空间，走向另一端的保险库。

    保险库的门是一扇厚重的钢制门，表面涂着与墙壁颜色完全相同的浅灰色涂料。

    佛格森输入六位数密码。

    然后从脖子上取下一根细链，链子上挂着一把钥匙。

    他将钥匙插入锁孔，向右转动了两圈半。

    咔嗒。

    门开了。

    保险库里只有一样东西：一台显示器。

    显示器的电源线消失在墙壁里，通向一台位于地下三层的独立服务器。

    那台服务器不接入任何网络。

    它的唯一功能是存储“卡维亚”所有线人的真实身份信息，加密后分成六段，任何一段单独拿出来都无法还原出完整信息。

    佛格森在显示器前坐下，按下电源按钮。

    几秒后，屏幕上出现了一行绿色的提示符。

    佛格森输入了第一段密钥。

    屏幕闪烁了一下。

    第二段密钥。

    第三段。

    第四段。

    第五段。

    第六段。

    每输入一段，屏幕就闪烁一次。

    六次闪烁之后，屏幕上出现了一份文件。

    文件只有一页。

    但这一页上的每一个字，如果落入波斯情报部门手中，都足以让整个“卡维亚”网络在七十二小时内被连根拔起。

    佛格森的眼睛扫过文件上的信息。

    “蓝宝石”的真实身份是一个波斯的四十七岁男人。

    公开身份是德黑兰某部委的中层技术官僚。

    他的部门负责什么？

    负责对进出波斯境内的货物进行海关数据汇总和分析。

    换句话说，每一辆进入波斯境内的卡车、每一件报关的货物、每一条经过边境口岸的物流信息，最终都会以电子数据的形式汇总到他的办公桌上。

    这个职位在波斯官僚体系中并不起眼，甚至可以说是可有可无的。

    一个中层技术官僚，不是决策者，不是高级官员，不是情报部门的要员。

    但他每天经手的数据，足以让他在不知不觉中掌握整个国家物流命脉的全部秘密。

    这正是“卡维亚”招募线人的核心哲学。

    不追求位高权重，追求信息节点的战略位置。

    “蓝宝石”的代号来源带有黑色幽默意味的选择。

    因为波斯的蓝宝石闻名于世，品质是最高的。

    他每隔一段时间就会通过一条隐秘的渠道，从德黑兰传到柏林，从柏林传到华盛顿，最终出现在佛格森办公桌上一份没有署名、没有落款、没有任何可供追踪信息的情报简报中。

    这条路已经走了十二年。

    佛格森闭上眼睛，在脑海中默念出“蓝宝石”的真名，手指在键盘上敲了几下，将这个代号的选项激活。

    然后他关掉了显示器。

    保险库的门重新锁上。

    ……

    德黑兰。

    夏末的夜晚闷热而干燥，空气里弥漫着从城南传来的尘土味和从厄尔布尔士山脉方向吹来的凉风交织在一起的复杂气息。

    城市的电力系统在这个时间段承受着巨大的负荷。

    数百万台空调同时运转，将整个城市的电力网络拖向崩溃的边缘。

    每隔几条街就能看到一盏忽明忽暗的路灯，像是某种垂死生物的喘息。

    “蓝宝石”坐在自家公寓的书房里，面前是一台打开的笔记本电脑。

    屏幕上显示的是一个看似普通的电子表格。

    某个月份的海关数据汇总，数字密密麻麻，颜色分类标注，看起来像是一份无聊到极点的财务报告。

    但只有“蓝宝石”自己知道，这份电子表格里藏着一个秘密。

    在第七十三行和第七十四行之间，有一个空行。

    空行里没有数据。

    但在电子表格的底层代码中，这个空行其实包含着一个隐藏的字符，一个在正常视图中不可见的空格。

    空格的存在意味着什么？

    意味着有人通过那条隐秘的渠道，向“蓝宝石”发出了信号。

    “等待指令。”

    “蓝宝石”盯着那个空行看了几秒，然后关掉了笔记本电脑。

    十二年。

    十二年里，他接到过无数次“等待指令”的信号。

    有时信号过后几天就会有新的指令传来。

    有时信号过后几个月都没有动静。

    最长的一次，他等了整整九个月，期间没有收到任何消息。

    “蓝宝石”早就学会了耐心等待。

    他从书房的椅子上站起来，走到窗边，拉开窗帘的一条缝隙。

    窗外的街道上空无一人。

    对面公寓楼的窗户里透出电视机幽蓝色的光。

    一切都正常。

    “蓝宝石”放下窗帘，走进厨房，给自己倒了一杯茶，然后端着茶杯回到书房，在书桌前重新坐下。

    笔记本电脑的屏幕已经黑了。

    他没有重新打开。

    信号已经收到了。

    剩下的事情，不是他能控制的。

    两天后。

    德黑兰，某部委大楼，四层。

    “蓝宝石”坐在自己的办公桌前，面前是一摞打印出来的海关报表。

    这是他的日常工作之一。

    审核纸质报表与电子数据的一致性。

    枯燥。

    重复。

    毫无成就感。

    但这份枯燥的工作给了他一个绝大多数情报人员梦寐以求的优势。

    他可以合法地接触大量原始数据，而不引起任何人的注意。

    没有人会怀疑一个每天对着打印机和报表发呆的中年技术官僚。

    上午十点十七分。

    “蓝宝石”翻到第三份报表的第二十七页时，目光停留了几秒。

    这份报表记录的是三天前从阿富汗-波斯边境口岸进入波斯的过境货物清单。

    在第十七行，有一笔记录引起了“蓝宝石”的注意。

    不是因为记录本身有什么异常。

    从格式和数据完整性来看，这笔记录完全符合海关申报的规范要求。

    真正引起他注意的是这笔记录中的一个细节。

    货物申报类别：工程机械设备及配件。

    申报数量：十七辆重型卡车。

    申报价值：一百四十万美元。

    发货方：阿富汗赫拉特省某贸易公司。

    收货方：伊利哥安巴尔省某建筑公司。

    运输路线：从阿富汗阿布纳斯关口入境，经波斯境内公路运输，自帕尔维兹汗口岸出境。

    一切都合法。

    一切都合规。

    完美的申报。

    但“蓝宝石”在这笔记录上停留了十七秒。

    不是因为他发现了什么异常。

    恰恰相反，是因为这笔记录太正常了。

    正常到每一个数字都恰到好处地落在海关审核系统的阈值之内，不多不少。

    “蓝宝石”在波斯海关数据系统工作了十二年。

    十二年里，他见过无数份报关单。

    他知道合法的报关单长什么样。

    也知道被精心伪造的合法报关单长什么样。

    这一份，属于后者。

    他的目光从报表上移开，落在办公桌上那部黑色的台式电话机上。

    电话机是普通的办公型号，没有任何特殊之处。

    但“蓝宝石”知道，这部电话机的听筒里藏着一个微型振动装置。

    那是几年前他通过渠道接收到的设备，可以在不发出任何声音的情况下，以振动频率的方式传递简单的二进制信息。

    他不能主动联系上线。

    这是“卡维亚”运作的第一条规则：永远、永远、永远不要主动联系你的上线。

    只能等待上线联系你。

    或者等待信号。

    “蓝宝石”放下报表，端起茶杯喝了一口，目光穿过窗户，看向外面灰蒙蒙的天空。

 第1677章 石榴与胶卷 

    又过了一天。

    德黑兰的傍晚来得比想象中快。

    这座坐落在厄尔布尔士山脉南麓的千年古城，在夏末时节有一种独特的慵懒气息。

    白天被烈日烤得滚烫的沥青路面，此刻正在缓慢地释放着积蓄了一整天的热量，将整座城市变成一座巨大的、看不见火焰的烤箱。

    从厄尔布尔士山脉方向吹来的风，穿过城北的高档住宅区，一路向南推进，最终抵达城南的旧城区时，已经变成了温吞吞的、带着尘土味的热浪。

    “蓝宝石”站在部委大楼的门廊下，将工作证塞进公文包的内层。

    他穿着一件洗得发白的浅蓝色衬衫，袖口挽到小臂中段，领口松开了两颗扣子。

    这是德黑兰中年男性公务员的标准打扮，不会太正式引起注意，也不会太随意显得不专业。

    他需要的正是这种恰到好处的平庸。

    十二年里，他每天穿着类似的衣服，背着同一个公文包，走同一条路上下班。

    门口的保安认得他，会点头打个招呼。

    在这个位置上，被记住是危险的，但被完全遗忘也是危险的。

    一个在同一个部门工作了十几年却没有任何人记得住的人，本身就是一种异常。

    “蓝宝石”需要的是一种温和的、无害的存在感，像是办公室里那把坐了十年的椅子，你知道它在，但你从来不会特意去想它。

    他沿着人行道向东走去。

    街上的车流已经开始变得密集起来。

    德黑兰的晚高峰略显混乱，轿车、摩托车、公共汽车在六车道的马路上互相穿插，喇叭声此起彼伏，空气中弥漫着劣质汽油燃烧不充分产生的刺鼻气味。

    “蓝宝石”没有开车。

    他的车是一辆生产于十四年前的波斯本国品牌轿车，今天早晨他故意把它停在了离家三条街外的另一个停车场。

    这不是什么高深的反间谍手段，而是一种最基本的安全习惯。

    如果你的行动路线有可能被人追踪，那就不要让你的交通工具和你的行动路线之间产生任何可被关联的节点。

    他走了大约二十分钟，穿过两个街口，经过一座正在修缮的清真寺，终于拐进了一条与主干道平行的窄街。

    这里离市中心已经很近了。

    街道两侧是那种典型的德黑兰旧城区建筑，三到四层高，外墙贴着米黄色的石材或瓷砖，经过多年风沙的侵蚀，已经失去了原本的光泽。

    一楼大多是商铺，水果店、五金店、烤肉铺、杂货店，招牌上用波斯语写着各种花体的店名，有些招牌的灯管坏了几个字，在暮色中显得支离破碎。

    “蓝宝石”在一家水果摊前停了下来。

    水果摊不大，大约四米宽，帆布遮阳棚已经褪成了灰白色。

    摊位上堆着当季的各种水果，有深红色的石榴、金黄色的柠檬、青绿色的葡萄，还有几筐他叫不上名字的本地瓜果。

    摊主是个五十多岁的胖子，挺着圆滚滚的肚子，正坐在一张塑料凳子上用手机看视频。

    看到有客人来，他懒洋洋地把手机扣在腿上，用波斯语招呼了一声：

    “晚上好，朋友。要什么？”

    “蓝宝石”的目光在摊位上扫了一遍，然后伸出手从最靠近自己的那堆石榴里挑了三个。

    他挑得很仔细。

    捏一捏果皮的硬度，翻过来看看底部的颜色，放在手里掂掂分量。

    三公斤。

    不太多，也不太少。

    三公斤石榴大约有七八个，装在布袋里刚好是一个人能够轻松提着的分量。

    “蓝宝石”付了钱，然后趁机扫了一眼周围。

    没有异常。

    从部委大楼出来的路上，经过那家修缮中的清真寺时，故意在脚手架旁边停了一下，假装鞋带松了，弯腰系鞋带。

    这个动作让他的视线高度降到了膝盖的位置，从那个角度，他可以透过脚手架的空隙，看到他身后大约两百米范围内每一个正在移动的人影。

    没有人表现出异常。

    他拐进水果摊所在的窄街时，在街口的报摊停下来翻了翻报纸。

    这个停留让他有了第二次观察的机会。

    还是没有异常。

    他在水果摊前挑石榴的那一分多钟里，用余光扫了三次左右的街面。

    一切正常。

    现在，又再确认一遍。

    还是没问题。

    “蓝宝石”提着布袋离开了水果摊。

    他没有回头。

    在情报工作的基本守则里，回头是最愚蠢的动作之一。

    它会让你看起来像是在确认有没有人跟踪，而任何一个合格的跟踪者都能从你这个动作中读出全部信息。

    正确的做法是保持匀速，保持自然，让你的行动轨迹看起来和一个下班后顺便买点水果回家的普通中年男人没有任何区别。

    他步行穿过三条街。

    第一条街是商业街，人多，杂，适合混入人群。

    第二条街是住宅区的内部道路，安静，两侧停满了车，适合观察有没有车辆在跟随。

    第三条街是一条逐渐收窄的巷子，两侧建筑物的间距从最初的八米逐渐缩小到不足三米，头顶的电线和晾衣绳交织成一张密不透风的网，将暮色切割成无数碎片。

    巷子的尽头，有一家修鞋铺。

    修鞋铺很小。

    门面大概只有两米半宽，夹在一家干洗店和一家早已关门的理发店之间，像是一颗被塞进牙缝里的肉屑，不起眼到了几乎可以被忽略的程度。

    橱窗的玻璃上有几道裂纹，用透明胶带从内侧粘着。

    玻璃后面贴着几张手写的价格标签，字体歪歪扭扭，墨水已经褪成了淡蓝色。

    标签上写着“换鞋底——三万托曼”“缝线——一万五千托曼”“上胶——五千托曼”。

    这些价格标签已经贴了至少七八年。

    修鞋铺的老板在过去十二年间，是“蓝宝石”与“卡维亚”之间唯一的物理连接点。

    “蓝宝石”推门进去。

    门上挂着一串风铃，用几个废旧螺丝帽和一根铁丝自制的简陋装置，有人推门而入时候会发出刺耳的金属碰撞声响。

    铺子里弥漫着一股皮革、胶水和旧鞋子混合的气味。

    修鞋匠坐在一张工作台后面。

    他看起来六十多岁，头发花白而稀疏，头顶已经露出光亮的头皮。

    一双布满老茧和胶水渍的手正握着一把锥子，在一只黑色皮鞋的鞋底上打孔。

    “鞋底磨穿了。”老头头也不抬地说：“得换新的。”

    “蓝宝石”站在门口，让身后的门在自己关上。

    风铃最后一次响了一声，然后归于沉寂。

    “鞋帮还好，”他说：“能撑到冬天。”

    老头的锥子停了一下。

    那停顿只有不到半秒。

    老头听到了，听懂了，正在处理这句话的信息。

    锥子重新动了起来。

    老头在鞋底上又钻了两个孔，然后把锥子拔出来，放在工作台上。

    他摘下老花镜，抬起头，用一双目光锐利的眼睛看着“蓝宝石”。

    这双眼睛是整间老旧破落的修鞋铺里唯一不协调的东西。

    “有什么东西要修的？”老头问。

    “蓝宝石”走上前，将布袋放在工作台上。

    他没有急着拿出石榴，而是先环顾了一下铺子内部。

    铺子里的陈设和上一次来时没有任何变化。

    靠墙的架子上摆着几十双待修或已修好的鞋子，按照某种只有老头自己知道的逻辑排列着。墙角堆着几卷皮革边角料和一小桶胶水。

    天花板上吊着一盏四十瓦的节能灯，发出偏白的光，将整个空间照得毫无死角。

    没有陌生人。

    没有不该出现的物品。

    一切正常。

    “蓝宝石”从布袋里拿出一个石榴，放在柜台上。

    “这里烂了一点。”

    他说着，用手指在石榴的果皮上点了点。

    那个位置靠近果蒂，表皮确实有一小块颜色发深的地方。

    “你看看能不能补。”

    老头拿起石榴。

    拇指在那块颜色发深的果皮上按了按，又翻过来看了看石榴底部，然后摇了摇头，用一种凡是对水果稍有了解的人都会觉得荒谬的语气说：

    “这个补不了。得切开来看看里面坏了多少。”

    他从工作台的抽屉里拿出一把折叠小刀，刀刃大约五厘米长，磨得很亮。

    刀尖在石榴上划开一道小口。

    刀刃精准地切入果皮约八毫米深，沿着一条几乎看不见的弧线划开，刚好切开果皮而不损伤内部的果粒。

    老头用两只手将石榴掰开。

    在裂开的缝隙中，在鲜红的石榴果粒之间，夹着一个卷成细条状的微型胶卷。

    胶卷是黑色的，直径大约两毫米，长度不过一厘米出头，被巧妙地嵌在两排果粒之间的天然空隙里。

    如果不是刻意寻找，任何人都不可能发现它的存在。

    老头没有看胶卷。

    他的手指在石榴的裂口处轻轻一捏，胶卷就从果粒间滑了出来，无声无息地落进他满是老茧的掌心里。

    整个动作一气呵成，像是他从石榴里取出的只是一颗稍微大了些的果核。

    他将胶卷塞进工作台下面的一个暗格。

    那个暗格藏在工作台左侧抽屉的下方，从外面看不出任何痕迹，只有将手伸到特定位置、以特定角度按压一块木片，才能打开。

    暗格合上之后，从外面看不出任何异常。

    老头重新拿起锥子，继续给那只黑色皮鞋的鞋底打孔。

    “三天后来取。”老头说。

    “蓝宝石”点点头。

    他把那袋石榴重新拎起来，转身走向门口。

    风铃又响了一声。

    “蓝宝石”走了出去，消失在门外。

    窄巷里的光线比来时更暗了。

    “蓝宝石”沿着来时的路往回走。

    步伐不变。

    节奏不变。

    他没有回头看那家修鞋铺。

    走出那扇门的那一刻起，和那家修鞋铺之间的关系就暂时中止了。

    下一次接头在三日后，在这三天里，他们之间不存在任何可见的、可追踪的联系。

    他不需要知道老头会把胶卷藏在哪里，不需要知道胶卷将通过什么路线离开德黑兰，不需要知道谁是下一个经手人。

    不知道，就不能被逼问出来。

    这是“卡维亚”运行了三十七年的核心法则。

    走出窄巷时，夕阳刚好落在地平线以下。

    西边的天空被染成一片深紫色，像是有人用一大桶墨水泼洒在了天幕上。

    第一批星星已经出现在了头顶，微弱而坚定地闪烁着。

    “蓝宝石”拎着那袋石榴，汇入了下班高峰的人流中。

    周围的人行色匆匆，没有人多看他一眼。

    在这个时间点，一个提着水果的中年男人走在德黑兰的街头，就像一条鱼游在河里，是环境中最自然不过的一部分。

    他转过一个弯，又转过一个弯，走了大约十五分钟，回到了他停车的地方。

    那辆旧车安静地停在两个车位之间，车身蒙着一层薄灰。

    他用钥匙打开车门，坐进去，将布袋放在副驾驶座上。

    发动引擎。

    引擎抖了几下方才稳定下来，发出那种老旧发动机特有的轰鸣声。

    “蓝宝石”挂挡，松离合，将车驶上回家的路。

    车载收音机里，一个播音员正在用标准的波斯语播报晚间新闻。

    “最高领袖今天上午在库姆会见了一批宗教人士……”

    “蓝宝石”把音量调低了一些。

    他不需要听新闻。

    车窗外的街道在路灯的光影中不断向后掠去。

    “蓝宝石”一只手握着方向盘，另一只手伸向副驾驶座，从布袋里摸出一个石榴。

    他单手将石榴在裤腿上蹭了蹭，然后咬开一个口子，吸了一口里面的汁水。

    石榴很甜。

    甜得有些发腻。

    他嚼着果粒，眼睛盯着前方逐渐亮起的万家灯火，脸上的表情平静得像一潭死水。

    没有人知道他刚刚做了什么。

    也没有人知道，在那个已经离开他手中的微型胶卷里，记录着足以让德黑兰的某个权力中心在接下来几天里彻夜不眠的秘密。

 第1678章 情报释放 

    三天后。

    235号安全点，地下二层。

    佛格森面前的读片器上，正在逐帧显示那个从德黑兰一路辗转而来的微型胶卷中的内容。

    这条传递路线经过了精心的设计——

    从老头的暗格到某个外交邮袋，从外交邮袋到某个不受海关检查的信使，从信使到一架飞往柏林的商业航班，从柏林到华盛顿，从华盛顿到波托马克河东岸那处没有名字的工业区。

    每一个节点都是单线联系。

    每一个经手人都只知道上一个节点和下一个节点，而不知道自己手中的东西来自哪里、去向何方。

    四十八小时。

    从德黑兰的修鞋铺到佛格森的办公桌，只用了四十八个小时。

    这是“卡维亚”引以为傲的效率。

    屏幕上显示的是“蓝宝石”从海关数据系统中筛选出的异常运输记录。

    十七辆重型卡车。

    申报品名：工程机械设备。

    发货方：阿富汗赫拉特省某贸易公司。

    这家公司在工商登记系统中存在，有正常的纳税记录，甚至在赫拉特省有一个真实的办公地址。

    但佛格森知道，这个地址里可能只有一间租来的办公室。

    收货方：伊利哥安巴尔省某建筑公司。

    如果没猜错，同样是一家空壳公司。

    申报价值：一百四十万美元。

    这个数字刚好卡在需要更高层级审批的阈值以下，精确得像是用尺子量过的。

    佛格森的手指在读片器的控制面板上轻轻一按，画面切换到胶卷的最后几帧。

    那是“蓝宝石”的手写备注。

    每一个波斯字母都写得像是印刷体，横平竖直，笔画均匀。

    这不是书法，而是一种刻意培养的习惯。

    过于潦草的笔迹可能在传递过程中被误读，过于美观的笔迹又可能在暴露后被用于笔迹鉴定。只有这种介于二者之间的、毫无个性的字体，才是最安全的。

    备注的内容翻译过来是这样的：

    “根据与同期其他过境申报的交叉比对，此批货物疑似使用加固车体和特殊减震装置，与申报的工程机械设备类型不符。初步推测：军事装备。建议进一步核实。”

    佛格森将这段话反复看了三遍。

    然后他关掉了读片器，走到办公桌前坐下，拿起那部保密电话。

    电话的外壳是那种八十年代的米黄色塑料，拨号盘是圆形的，听筒的线又粗又硬。

    这台电话是1988年配发的，用了将近三十年，从来没有出过故障。

    在电子技术日新月异的时代，这台老古董反而成了最可靠的东西。

    因为它没有任何可以被远程激活的麦克风，没有任何可以被无线信号穿透的漏洞。

    它就是一台电话。

    只能打电话，只能接电话，仅此而已。

    佛格森拨了一个号码。

    电话响了两声。

    接通了。

    “行动确认。”佛格森说。

    电话那头沉默了两秒。

    这不是犹豫，而是对方在处理这四个字背后的全部含义。

    “行动确认”意味着“卡维亚”已经完成了情报的初步核实，意味着那条运输路线的所有关键节点都已经确定，意味着下一步行动可以开始执行。

    “路线确认了？”彭裴奥的声音。

    “路线确认了。”佛格森说。

    他翻开桌上的笔记本，看着自己用速记符号记录的信息。

    “十七辆重型卡车，从阿布纳斯关口入境波斯，经呼罗珊省南下，在亚兹德附近转入西行公路，预计通过帕尔维兹汗口岸出境进入伊利哥。最终目的地是西利亚西海岸的俄军控制区。与您预测的路线完全一致，连每一段的大致耗时都在预期范围之内。”

    “货物呢？”彭裴奥问。

    “‘蓝宝石’判断是同等重量的军事装备。”佛格森顿了顿，“我推测就是那批货，他审查了所有的关单，只有这一单最符合特征。”

    电话那头陷入了沉默。

    大约五秒钟后，彭裴奥的声音再次响起：“你还有两天时间。”

    “我知道。”

    “‘蓝宝石’的情报需要在二十四小时内变成委员会桌上的匿名简报。”

    “k已经在做准备了。”佛格森说。

    他看了一眼玻璃隔间外面，k正坐在自己的工位上，面前摊着几份文件，戴着一副耳机，一边听着什么，一边在键盘上打字。

    从k的表情和动作节奏来看，他已经在做最后的润色了。

    “最迟明天早晨。”佛格森继续说：“委员会里的两个派系会同时收到同一份情报的不同版本。支持革命卫队的派系会收到一份‘内部人士’提供的警告，告诉他们有人正在试图利用过境运输的名义把柄；反对革命卫队的派系会收到一份‘举报材料’，直接指控革命卫队内部某些人参与军火走私。”

    “两个版本要看起来像是来自不同的信源。”

    “已经安排好了。一份从库姆的神学院流出，另一份从德黑兰商会的一个资深成员那里传出来。两条线没有交集，时间差控制在两个小时之内。每一份都有足够的细节让收件人觉得自己掌握的是独家消息，同时又不足以让他们追查到真正的来源。”

    “可靠吗？”

    “可靠。”佛格森说：“k在情报伪造上有十五年经验。波斯本地的语言学家拿着放大镜也挑不出毛病。”

    彭裴奥问：“俄国人那边呢？”

    佛格森的目光落在桌上另一份文件上。

    那是一份尚未发出的情报草案，a4纸打印，没有任何标识。

    收件人栏里写着一个俄文名字。

    这个名字属于俄国联邦安全局（fsb）西利亚事务特别联络处的一名中级官员。

    “塔尔图斯的方向已经就位。”佛格森说：“我们在当地找了一家与俄国驻军有长期供货合同的物流公司，老板叫扎尔卡，西利亚籍基督徒，在塔尔图斯经营了十五年。过去两年里，他的车队为赫梅米姆空军基地运送过至少三百吨物资，和基地的后勤军官建立了稳定的个人关系。”

    “他知道多少？”

    “只知道有人让他传一句话。”佛格森说，“‘在你们地盘上，有一批不受俄国军方监管的美制武器即将装船出海。如果莫斯科不知道这件事，那么莫斯科应该想知道。’就这么一句，没有来源，没有署名，没有附加任何条件。扎尔卡是个聪明人，他会把这句话送到该送的地方。”

    “用什么名义？”

    “商业竞争对手的情报交换。”佛格森说，“宋和平在西海岸的业务触角伸得太长，挤压了本地物流公司的生存空间。扎尔卡有很多理由对这件事不满，至少这是他可以对外说的理由。”

    “哼！”

    彭裴奥在鼻腔里哼出一声带着几分冷意的笑。

    “扎尔卡的那个表兄呢？”

    “已经提前在酒桌上把消息散出去了。”佛格森说，“就在昨天晚上，塔尔图斯海军基地附近的一家酒吧里，扎尔卡的表兄和俄国驻西利亚部队后勤部门的一名中尉在第三杯伏特加之后，向他的战友们抱怨了一件有趣的事情，有人在他们的码头上搞小动作，而他们的上级好像完全不知情。等这种消息先吹吹，到时候这份情报正式递到fsb手里的时候，他们更不会怀疑真实性。”

    “具体说了什么？”

    “‘说有大量美国人造的军火从阿富汗一路运过来，要从我们的港口出海。上面的人要是还不知道，等出了事谁背锅？’差不多就是这样。”

    “战友们会往上汇报吗？”

    “俄国军队的酒桌文化决定了这种事一定会被汇报。”

    佛格森的语气十分笃定。

    “一个中尉在酒后说出这种话，他身边其他军官不可能当作没听见。不是因为他们忠于职守，而是因为谁都不想在出事之后被调查时被反问一句‘你当时听见了为什么不报告’。俄国军队的问责机制从来不讲究程序正义，但它的恐惧传导效率高得惊人。”

    电话那头的彭裴奥似乎在思考什么。

    几秒钟后，他说：“如果铺垫得好，我相信fsb的人拿到情报后会在四十八小时内介入。”

    “最快三十六小时。”佛格森纠正道：“西利亚方向的fsb特派员都是战火洗礼的老手，他们对‘不受控制的军火’这六个字的反应速度比常规情报机构快至少一倍。”

    “佛格森。”彭裴奥终于开口。

    “嗯。”

    “这次行动结束后，我欠你一顿饭。”

    佛格森靠在椅背上，嘴角露出了微笑。

    “记得叫上乔治。”他说。

    电话那头传来一声几乎不可闻的笑。

    不是鼻腔里的那种冷笑，而是真正的、发自喉咙深处的、带着几分释然的笑。

    然后是一声轻响。

    电话挂断了。

    佛格森放下听筒，靠在那把不舒服的椅子上，缓缓闭上眼睛。

    在他脑海的黑暗之中，“蓝宝石”的手写备注像是一个正在发光的符文，一笔一划地浮现出来。

    十七辆重型卡车。

    穿越波斯全境。

    很快，德黑兰最高国家安全委员会的两个派系会同时收到匿名情报。

    再过不到十小时，克宫总统办公室也会收到一份来自西利亚的“商业情报”。

    两根引线同时点燃。

    两个火药桶的导火索同时在燃烧。

    而宋和平对此一无所知。

    佛格森睁开眼睛，展露出得意的笑容。

    他从椅子上站起来，走到玻璃隔间前，推开玻璃门。

    “k。”他喊了一声。

    k摘下耳机，转过头来。

    “简报明早七点之前必须发出。”佛格森说。

    k点了点头，没有说任何多余的话，重新戴上耳机，继续在键盘上敲打。

    佛格森转身走向楼梯。

    他需要上去透透气。

    地下二层的空气在循环系统里过了无数遍，虽然始终保持着恒定的温度和湿度，但那种“没有新鲜空气”的感觉是无法用任何技术手段消除的。

    他走上地面。

    推开那扇暗灰色的钢制门。

    夜风像往常一样灌进来。

    佛格森站在门口，仰头看了一眼天空。

    东方的天际线上，隐约能看到一丝鱼肚白。

    又是一个夜晚即将结束。

    他有些兴奋，因为一场由自己主导的大戏即将登场。

 第1679章 西蒙的踌躇 

    华盛顿特区。

    乔治城。

    凌晨两点十七分。

    西蒙从床上坐起来的时候，脑袋里那个念头已经转了整整一天。

    瞥了一眼床头柜上的安眠药瓶子，他暗叹一声。

    睡前已经吃了一颗，没想到居然还是失眠了。

    他没开灯，起身朝书房走去。

    书房里很暗，但窗帘没拉严实，从缝隙里漏进来一束街灯的光。

    书桌、书架、椅子、墙上那张他在cia总部和奥观海合影的照片都变成了灰黑色的剪影，像是用炭笔快速勾勒出来的。

    他在书桌前坐下来。

    椅子发出一声呻吟。

    桌面上放着一部手机。

    西蒙把手放在手机上，拿起来，想了想又放下。

    这个动作重复了好几次。

    拿起来。

    放下。

    拿起来。

    放下。

    今天白天至少重复了十几次。

    现在到了晚上，又在重复。

    他深吸一口气。

    脑子里那条锯子又开始拉了。

    在cia干了三十二年。

    三十二年。

    说起来不长，过起来不短。

    从基层干起，一步一步往上爬，经过了多少大风大浪，多少个人事清洗，他自己都数不清了。见过太多的事情，有些能说，有些不能说，有些他现在还不能说，有些他到死也不能说。

    但他最清楚的一件事是，这个系统是怎么运作的。

    cia是一个巨大的、复杂的、每一个齿轮都咬合得死死的机器。

    这个机器一旦启动，就不会因为某一个人的意志而停止。

    你可以是局长，可以是副局长，可以是分管中东事务的高级官员，但当你坐在那把椅子上的时候，你不是在驾驶这辆火车，你只是火车上的一个乘客。

    火车朝着它该去的方向开，你唯一能做的是决定自己坐在哪一节车厢里。

    西蒙刚坐到那把椅子上的时候，他以为自己能改变一些东西。

    后来他发现，他能改变的东西少得可怜。

    再后来他发现，他唯一能改变的东西，是他自己。

    “卡维亚”这个部门，他当然清楚。

    只是一个代号，没有更多的信息。

    这个部门从1980年开始就独立于整个cia的情报链条之外，它的汇报对象只有一个，就是局长本人。

    当初创立“卡维亚”的人，把这把刀埋进了波斯的心脏，指望着有朝一日能用上。

    他们等了三十七年。

    现在，这把刀被拔出来了。

    而宋和平，就是这把刀瞄准的目标。

    西蒙拿起手机。

    他把手机握在手里，掂了掂分量。

    他把手指移到拨号键上，悬在那里。

    如果这通电话拨出去，他会说些什么？

    “有人在搞你，小心”？

    还是“彭裴奥启动了卡维亚，你的运输线要出事”？

    这些话说出去，宋和平会在几秒钟之内明白事情的严重性。

    那个人不是傻子，他在地球上那些最危险的地方活了这么多年，能活下来本身就是一种筛选机制。

    他不需要西蒙告诉他威胁是什么，他只需要西蒙告诉他威胁在哪儿。

    一通电话能解决的问题。

    一通电话，也对得起自己一年八百万美元的顾问费。

    但西蒙的手指还是没法按下去。

    因为恐惧。

    他在cia干了三十二年。

    他知道被这个系统标记为“叛徒”意味着什么。

    不是什么法律程序，不是什么审判，不是什么坐牢。

    一个前cia局长，每年从一个华国军事承包商那里拿几百万美元的顾问费，这个事实本身就有多敏感，西蒙比任何人都清楚。

    即使他和宋和平之间的一切都是秘密，但天下哪有不透风的墙。

    如果“卡维亚”的行动失败，彭裴奥也不是傻子，一定会全力调查是哪走漏了风声。

    自己留在距离的那些心腹，也会因此而暴露。

    一旦查实是自己给宋和平通风报信，他不会去司法部告西蒙。

    那个屋子里的人不干那种事。

    他会用一种安静的、不留痕迹的、查不出任何问题的办法，让西蒙从他的位置上消失。

    失踪。

    然后就没有然后了。

    自己前cia局长的身份也保不住自己。

    想到这里，西蒙把手指从拨号键上移开。

    他盯着手机屏幕看了很久。

    屏幕上的光标继续一跳一跳地闪烁着，像是某种倒计时。

    门没有关上。

    从现在到宋和平的运输线出问题，还有几天的时间窗口。

    在这几天里，他随时可以拿起这部电话，摁下拨号键，用三十秒钟的时间说出最关键的信息。

    三十秒。

    三十秒能改变一个人的命运。

    但三十秒也能毁掉另一个人的命运。包括他自己。

    西蒙把翻盖合上了。

    金属铰链发出一声清脆的声响，在安静的房间里听起来像是骨头断裂的声音。

    他把手机放在桌面上，用食指推着它，推到桌角最边缘的位置。

    好像只要把它推得远一些，这件事情就跟他没有关系了。

    他是这样说服自己的——

    首先，如果他现在打电话给宋和平，宋和平会怎么做？

    立刻停止运输？

    把十七辆卡车的军火全部撤回科赫桑？

    然后在阿富干的荒漠里等着下一批货？

    但问题是，宋和平不会这么做。

    那个人的性格，西蒙太清楚了。

    他知道自己面对的是什么样的人。

    宋和平不是那种收到风声就缩头的人。

    他会问波斯的内鬼是谁。

    自己不能说。

    他不说自己知道什么但说不出来历，这种信息对宋和平来说跟没说他妈的一个样。

    其次，即使宋和平真的停了运输线，也只是暂时的。

    他手里那批军火是要出海的。

    迟早会动。

    他一动，“卡维亚”的那根针就扎进去了。

    推迟不等于避免了。

    最后是西蒙想得最多的一个问题，宋和平真的会被这把刀扎死吗？

    那个华国人从最底层爬起来的。

    没有背景，没有靠山，没有所谓的“上面有人”。

    所有的一切都是拿命换的。

    他在阿富干能做到和驻军司令尼科尔森平起平坐，他在波斯能让革命卫队最精锐的“圣城旅”最高指挥官阿凡提替他看路，他在非洲占据一国矿产，左右政府决策，甚至在南美建立起自己的白面和军火贸易网络。

    这种人的生存之道，不是靠躲，是靠扛。

    西蒙知道如果自己打了这个电话，他就再也没有回头路了。

    一旦押注，自己完全没有退路。

    为一年几百万美元的顾问费冒这么大的风险，到底值不值得。

    他把手机推到桌子最边缘的位置，站起来，走到酒柜前，打开柜门，从里面拿出来一瓶没开封的苏格兰威士忌，十五年陈。

    酒液像一条火线从喉咙烧下去，一路烧到胃里。

    西蒙被呛得咳嗽了几声，然后端着酒杯走回到书桌前坐下，又看了一眼那部手机。

    还是没下定决心。

    等到把杯子里的威士忌喝完，把酒杯放在手机旁边。

    他做了一个决定。

    再等等。

    也许宋和平通过其他渠道能获得情报，或者到真的出事了，再打电话来请自己帮忙。

    到那时候再想想应不应该下注。

    他看着窗外那条安静的街道。

    乔治城的这个街区，树很多，历史很老，房价很高。

    住在这里的人非富即贵，每一个名字拿出来在华盛顿的社交圈里都多少有点分量。

    但现在凌晨将近三点，整条街上没有一辆车，没有一个人，只有那些老橡树的影子在街灯下被拉得又长又细，像是什么东西在地面上蔓延。

    他把窗帘拉上了。

    书房里最后一点外来的光线也被遮断了。

    得回去继续补觉，天亮以后，还有很多事情要做。

    一个退休的前cia局长在华盛顿的日子并不清闲，有那么多会议、讲座、晚宴等着他去参加，有那么多人等着他去见，有那么多手等着他去握。

    但只要回到这间书房，关上那扇门，他就必须面对那个既想打又不敢打、既想说又不敢说的电话。

    他把手机从桌角拿过来，放到面前。

    翻开翻盖。

    调出通讯录里那个唯一的名字。

    看了十秒。

    合上翻盖。

    然后他关上灯，摸黑回到卧室，重新躺到床上。

    床单上的汗已经凉了，贴在皮肤上很不舒服。

    他翻了几个身，找到一块还算干爽的角落，把脸埋进去，闭上眼睛。

    酒劲上来了。

    脑子开始变钝。

    那些乱七八糟的念头在黑暗中慢慢沉下去，像是一艘快要沉没的船。

    他翻了个身，强迫自己进入梦乡。

    ……

 第1680章 FSB召见 

    莫斯科。

    谢列梅捷沃国际机场。

    上午十点二十三分。

    从西利亚飞来的航班缓缓滑向廊桥。

    透过舷窗可以看到外面灰蒙蒙的天空。

    莫斯科的冬天来得早，十月底就已经看不到什么颜色了。

    远处的跑道上残留着前几天的积雪，被轮胎一遍遍地碾压，变成了灰黑色的冰泥。

    “厨子”叶甫根尼坐在靠窗的位置。

    他的座位是商务舱最后一排靠窗的那个，这是他特意选的。

    飞机上他喜欢坐这个位置，因为从这个角度可以看到整架飞机里所有人的状态。

    一切正常。

    但这架飞机上至少有三个人是和他在同一时间登机、同一时间下机、坐在不同的位置，从头到尾没有任何交谈，但一直在用眼神和动作交换信息的。

    这是瓦格纳集团的标准配置。不管去哪儿，不管做什么，他身边永远跟这几个保镖，不多不少，刚好是够用、又不足以引人注目的数量。

    飞机停了，引擎关闭，客舱里的灯全部亮了起来。

    安全带指示灯熄灭的提示音响了一声。

    乘客们开始从座位上站起来，打开行李架，拿自己的包。

    叶甫根尼没有动，他坐在座位上，等着前面那些急于下飞机的人先走。

    他在等一个信号。

    手机屏幕亮了。

    一条只有三个字的消息。

    一切正常。

    他把屏幕关掉，将手机放回外套内侧的口袋，然后穿着的那件深色的棉质外套，看起来和莫斯科大街上任何一个中年男人没有什么区别。

    然后从座位上站起来，拿了行李架上的一个黑色尼龙包。

    包里只装了几件换洗的衣服、一本俄文小说，以及他在西利亚处理那些事情需要带回来的文件。

    文件装在一个牛皮纸信封里，没有封口，他怕在海关被拦下的时候可以随时掏出来给对方看。那些文件都是合法的，每一样都经得起检查。

    但真正的秘密不在那些文件里，在他脑袋里。

    沿着廊桥走进航站楼，过了廊桥拐角处，他的三个保镖已经等在那儿了。

    他们没有跟他打招呼，也没有走到他身边来。

    三个人分散在不同的方向，保持着几米的距离，和叶甫根尼同步向前移动。

    这是瓦格纳的人在莫斯科机场的标准接驳方式。

    没有什么特别的安保需求，纯粹是一种习惯。

    在西利亚待久了的人都会养成这种习惯。

    等回到莫斯科，也不可能一秒钟之内把这些习惯全部扔掉。

    从廊桥走到海关查验区大约需要七八分钟。

    叶甫根尼不紧不慢地走着，目光扫过来来往往的人群。

    莫斯科谢列梅捷沃机场的客流量不算大，但即便如此，这个时间段还是有不少人。

    商务旅客穿着深色的大衣，拖着黑色的拉杆箱，步伐很快，像是在赶什么重要的会议。

    游客们推着堆满免税店购物袋的手推车，表情轻松，边走边拍照。

    还有一小部分人和叶甫根尼一样，穿着普通，背着一个不起眼的包，走路不快不慢，眼睛不停地在看周围的东西。

    那些人和他从事的是同一类工作，区别只在于他们是给别人打工的，他是给自己打工的。

    海关查验区排着不长不短的队。

    叶甫根尼选了中间那条队，站在一个拎着公文包的中年男人身后。

    那两个人中的一个跟在他身后三米的位置，其他人分散到另外的队列里去。

    护照递过去。海关官员是一个三十岁出头的男人，头发稀疏，眼圈发黑，看起来像是熬了一个大夜才换来的班次。

    他把叶甫根尼的护照翻到个人信息页，看了一遍，又看了一遍，然后抬起头看了叶甫根尼一眼。

    叶甫根尼看着他，面无表情。

    他这张脸在俄国算不上什么名人脸，但在某些圈子里，这张脸代表着一整条产业链。

    不过，谢列梅捷沃机场的海关官员大概率不认识他。

    认识他的人不会坐在这个位置上。

    “来莫斯科做什么？”海关官员问。

    “开会。”

    “什么会议？”

    “商业会议。”

    海关官员的目光在叶甫根尼脸上停了两秒，像是在确认什么。

    然后他给护照盖了章，把护照递回来。

    没有任何多余的话。

    叶甫根尼接过护照，收好，走出查验区。

    从国际到达出口出来的时候，他远远地看到一个人站在接机人群里，举着一块灰色的纸板，上面写着他的名字。

    不是全名，是那个全世界都认识的代号。

    叶甫根尼皱了皱眉。

    他不喜欢这样。

    在大庭广众之下被人举着写了自己名字的牌子，这等于是在说“这边有一个重要人物来了，快来关注”。

    但这次来接他的人不是瓦格纳的人，是fsb的人。

    他们做事的方式就是这样，他们不在乎你是不是喜欢。

    叶甫根尼走向那个人。

    “路上堵车。”

    那个接他的人用一种没有任何歉意的语气说。

    然后他转身朝停车场的方向走去。

    叶甫根尼跟在他身后。他的三个人分散在周围，像影子一样，保持在随时能出手的范围内。

    停车场里停着一辆黑色的奔驰轿车，车窗的颜色很深，看不清里面坐着什么人。

    司机拉开后座的门，叶甫根尼弯腰坐了进去。

    车里坐着一个人。

    叶甫根尼坐进去之后，门在他身后关上了。

    车里很安静，司机发动引擎，车子缓缓驶出停车场，沿着机场高速向莫斯科市区方向开去。车窗外的建筑物一栋接一栋地从车窗外滑过去。

    高速公路两旁的树已经落光了叶子，光秃秃的枝干在灰蒙蒙的天空下看起来像是一排排竖起来的骨架。

    坐在车里的人一直没有说话。

    叶甫根尼也没有开口。

    在fsb的人面前，多说话就是多犯错。

    这个道理他不是今天才懂的。

    那个人看起来五十多岁，或者六十多岁，总之就是那种在莫斯科政府机关里最常见的中年以上的男人。

    灰色的头发，灰色的西装，灰色的脸。

    整个人看起来像是被莫斯科冬天的雾霾浸泡了太久，连皮肤颜色都变得跟周围的空气一样，灰蒙蒙的一片，找不出什么鲜明的特点。

    叶甫根尼知道他是谁。

    fsb里分管西利亚事务的那个。

    车子开了大约四十分钟，从机场高速拐上莫斯科环城公路，在环城公路上又开了二十来分钟，最后从某个出口拐下去，拐进一条没有名字的小路。

    路两旁的建筑物从高层住宅变成了低矮的办公楼，再往前开一段，就变成了一片围起来的院子。

    门口的岗哨有两个穿着迷彩服的士兵，端着步枪，腰带上别着手枪。

    司机把车窗降下来，递过去一个证件。

    哨兵看了一遍，弯腰看了看车里的叶甫根尼和那个人，又看了一遍证件，然后挥了挥手。铁门打开，车子开了进去。

    院子不大，院子里停着几辆黑色轿车，都是同一款式的，连牌照号码都差不多，外人很难分辨出哪一辆是哪一辆。

    车子停在一栋三层灰色办公楼前面。

    这栋楼的窗户不大，外墙的涂料已经有些地方脱落了，看起来跟莫斯科郊区那些普通的政府办公楼没什么两样。

    但楼顶上有好几个天线的阵列，还有几口卫星锅。

    叶甫根尼下车之前，深深地吸了一口气。

    那个人打开车门，走出去，在车外站定，等叶甫根尼出来。

    叶甫根尼从车里出来，把那个黑色尼龙包背在肩上。

    然后跟着那个人走进办公楼。

    一楼的大厅很宽敞，地面上铺着浅灰色的大理石地板，擦得很亮，能把人的影子映出来。

    墙上挂着一个俄国国徽，金色双头鹰在灯光的照射下闪着一层柔和的哑光。

    大厅里没有一个人，连前台都没有。这个楼里没有什么前台，来这里的人不需要接待。

    那个人把叶甫根尼带到电梯前。

    电梯门开了，他们走进去。那个人按了一下楼层按钮，是三楼。

    电梯到达后，门打开，走廊是一条又长又直的通道，两侧都是白色的墙壁，每隔几米就有一盏灯，照得整条走廊白惨惨的一片。

    走廊的尽头是一扇深色的木门，门口站着两个人。

    那两个人看到叶甫根尼，点了点头，没有说话。其中一个人伸手推开木门。

    门里面是一间不算大的办公室。一张深色的办公桌，桌上有一个茶杯、一个笔记本、一支笔。办公室的一面墙上是窗户，窗帘没有拉上，窗外的天色灰蒙蒙的，能看到远处莫斯科市区那些建筑物的轮廓。

    办公桌后面坐着一个男人。

    fsb局长的脸在俄国的新闻节目里出现过很多次。

    叶甫根尼见过他本人，但不是在这个办公室，是在克宫的某个安全会议上。

    局长看起来比电视上要老一些。

    更瘦一些。

    叶甫根尼注意到自己面前的茶杯已经没有热气了，说明对方已经等了至少十分钟以上。

    让一个fsb局长坐在办公室里等一个人，这在俄国不是一件常见的事情。

    除非他有足够充足的理由和足够硬的靠山。

    “厨子。”fsb局长开口了，抬抬手，示意道：“坐。”

    叶甫根尼在局长的示意下坐到了办公桌对面的一把椅子上。

    局长没有寒暄，没有问旅途怎么样。

    那些东西在这栋大楼里没有意义。

    在这个人面前浪费时间，就等于是在浪费自己的生命。

    “知道为什么叫你来吗？”局长问。

    “不知道。”叶甫根尼说。

    局长的目光在叶甫根尼脸上停了几秒，然后他打开抽屉，从里面拿出一个牛皮纸信封。

    他把信封拆开，从里面抽出一叠资料。

    照片，文件，手写的笔记，打印的表格。

    他把那叠东西转过来，面对着叶甫根尼的方向，然后往前推了推。

    叶甫根尼接过来。

    他没有急着看那些照片，而是先看了看第一页文件。

    标题是：“关于非法军火过境运输的情报简报。”

    落款处的日期是三天前。

    叶甫根尼往下看。

    文件的内容不多，不到两页纸。

    但每一个字他都看得很慢。

    他看了第一段。

    然后他又看了一遍第一段。

    然后他翻到第二张纸，上面打印着四张照片。

    不是无人机航拍的，是摄影器材偷拍的。

    照片的角度不太好，光线也很暗，但能辨认出那是一个港口，码头上停着几艘货船，岸上堆着一些盖着帆布的货物。

    其中一张照片里的货物堆旁边站着几个人，看不太清脸。

    叶甫根尼翻到第三张照片的时候，手指头微微停了一下。

    这张照片拍的是一个集装箱。

    集装箱的门是开着的，里面堆着一排排木箱。

    箱子的尺寸和形状像是用来装武器配件的。

    叶甫根尼知道那种箱子是用来装什么的。

    在西利亚那几年，他见过很多次那种箱子。

    美军的武器装备拆解之后就会装在那种尺寸的pvc箱子里。

    当照片一张张翻过去，最后一张照片映入眼帘的时候，“厨子”叶甫根尼的瞳孔骤然缩小，眉头拧作一团。

    “怎么是他？”

 第1681章 两个选择 

    “这个华国人。”fsb局长说：“你认识，对吧？”

    叶甫根尼的目光还停留在最后一张照片上。

    宋和平。

    自己当然认识。

    何止是认识。

    十几年前，他们在伊利哥的战场上第一次见面。

    那时候叶甫根尼还只是个带着灰狼等几人在巴克达捡散活的小承包商。

    宋和平的出现直接改写了这个团队里每一个人的命运。

    当然，也包括自己。

    后来，叶甫根尼决定回俄国老家创业。

    宋和平知道之后，没有多问，还从“音乐家防务”的账上划了一大笔钱过来，还给他保留了股份。

    直到现在，每年都还有一大笔分红入账。

    这么讲信誉的人，“厨子”这辈子也就见过这么一位。

    更别说几年前宋和平还在西利亚救过自己和手下的命。

    局长此时拿出照片，结合之前看到的资料，叶甫根尼第一反应是，宋和平肯定卷入了这起军火走私案里。

    如果是一般的军火走私，自己都敢大包大揽，甚至说自己知道这事。

    但将军火走私到鸟克篮，而且是美式装备，用脚指头想想都知道这意味着什么。

    “没错，我认识他。”

    到临了，叶甫根尼还是没有回避事实。

    “但这件事我不知道。这批军火，这个运输路线，塔尔图斯那边的装船——”

    叶甫根尼抬起眼睛看着fsb局长，十分肯定道：“我真不知道。”

    fsb局长从桌上的文件里抽出一张纸，那是一份情报来源的摘要，上面标着几个时间点和地点。

    他把那张纸转过来，让叶甫根尼能看到上面的内容。

    “去年十一月。今年二月。今年五月。宋和平的公司在塔尔图斯以北十五公里的那个小型码头租用了三个泊位，租期一年。租约上签字的法人代表是一个叫维克托·彼得罗维奇的人。这个人你认识吗？”

    叶甫根尼的瞳孔微微缩了一下。

    维克托·彼得罗维奇，他认识。

    那个人是瓦格纳在西利亚的一个外围人员，负责后勤物资的对接。

    但叶甫根尼从来没有授权维克托去替宋和平签任何租约。

    要么是维克托自己接了私活，要么是宋和平绕过叶甫根尼直接调动了瓦格纳的外围资源。

    “认识。”叶甫根尼说。“但我没有让他签这个租约。”

    “你没有让他签，但他签了。”

    fsb局长说着，把那张纸收回去，和其他的文件放在一起。

    “厨子，我今天叫你来，不是要问你要一个解释。解释的事情，等你回去之后，你自己跟自己的人去要。我今天叫你来，是要搞清楚两件事。”

    他的手指在桌面上轻轻点了一下。

    “第一，你有没有参与宋和平的军火走私。”

    “我没有参与。”叶甫根尼说：“维克托的行动不是我的授意。这件事我会查清楚，给你们一个交代。”

    fsb局长盯着他看了几秒钟。

    “好吧，我相信你。”

    fsb局长靠回椅背，两只手的手指交叉在一起，放在桌面上。

    “那第二件事就好办了。”

    叶甫根尼微微侧了一下头，表示自己在听。

    “既然你没有参与，那你还是干净的。”他说：“干净的才好用。克宫的意思是，不要打草惊蛇。宋和平的军火运输线我们已经摸清了大概，但我们需要更多的证据，需要在他自己的供词里拿到证据。最好的办法，就是让他自己走进来。”

    叶甫根尼的眼皮跳了一下：“你们想让我把他引到西利亚来？”

    “你和他有交情。”fsb局长说。“是最佳的人选。”

    叶甫根尼的嘴唇抿了一下。

    他听懂了。

    fsb的意思是让他当诱饵，利用宋和平对他的信任，把对方骗到西利亚。

    等宋和平踏上了西利亚的土地，fsb的人就会动手。

    “他到了西利亚之后呢？”叶甫根尼问。

    “先谈话。搞清楚他的军火来源、运输网络、买家清单。配合得好，有他的出路。配合不好——”

    fsb局长没有把这句话说完，但他摊了一下手。

    那个手势的意思是：不用我说你也知道。

    “我有一个问题。”叶甫根尼说。

    “问。”

    “如果他不来呢？”

    fsb局长从桌上拿起那份文件，翻到最后一页，上面是一张打印出来的地图。

    地图上用红笔标出了宋和平在塔尔图斯和拉塔基亚两个城市设立的皮包公司的位置，旁边用俄语标注了几个名字——财务、翻译、码头联络人。

    “他不来，我们就把他在西利亚的人一个一个拔掉。”fsb局长说：“先把他的公司封了，再把他的仓库清了，最后把他的手下全部驱逐出境。没有西利亚的出海口，他的军火就是一堆堆在阿富干沙漠里的废铁。他手里有废铁，但他没办法变现，时间长了自然会想办法找新的路线。只要他动，我们就有机会。”

    叶甫根尼没有说话，只是冷冷地笑了笑。

    面前的这个局长太小看宋和平了。

    宋和平从来不是那种能被封死的人。

    “但那样做太慢。”

    fsb局长把地图合上，重新放回文件里。

    “克宫希望快一点。所以，厨子，我需要你配合。三天之内，给宋和平发消息，找个借口，就说你知道了他利用‘瓦格纳’的人来协助他们走私军火的事情，你很生气，觉得被欺骗了，让他见面谈谈。”

    叶甫根尼的手指在膝盖上轻轻敲了两下。

    他在想一个事情，fsb手里掌握的信息是从哪里来的？

    是宋和平身边的人泄露了，还是瓦格纳内部的人出卖的情报？

    但这个问题他现在不能问。

    问了也没结果。

    “三天。”

    叶甫根尼重复了一遍这个时间。

    “三天。”fsb局长说：“三天之后，我要听到你给宋和平打了电话，发了消息，或者用任何方式告诉了他‘码头有空档’。至于他怎么回，那是他的事。你的任务，就是把话递到。”

    叶甫根尼从椅子上站起来，转身想走。

    “还有一件事。”

    fsb局长在叶甫根尼转身要走的时候加了一句。

    叶甫根尼停下来，没有转身，半侧着脸等着。

    “维克托·彼得罗维奇，那个跟宋和平合作的你们公司的人。”

    fsb局长的声音从背后传来，不紧不慢，像是在说一件微不足道的小事。

    “我们已经控制住了。在你去西利亚之前，最好先跟他谈谈。”

    叶甫根尼的后背僵了半秒钟。

    然后他点了点头，拉开办公室的门，走了出去。

    走廊里那两个人还在门口站着，看到叶甫根尼出来，没有说话。

    其中一个人带他走向电梯。

    电梯门关上之前，叶甫根尼看了一眼走廊尽头那扇深色的木门。

    那扇门从外面看起来和这栋楼里其他的门没有什么区别。

    电梯下楼，一楼大厅依旧是空荡荡的。

    叶甫根尼穿过大厅，走出那扇玻璃门。

    外面的空气比他来的时候更冷了。

    莫斯科的十月底，风从树梢上刮过去，发出一种干燥的、细微的声响。

    他的三个保镖还站在停车场里，看到他出来，面无表情地向他靠拢了一些。

    叶甫根尼站在办公楼门前的台阶上，深深吸了一口气。

    他走到自己的那辆车前，保镖上前拉开门，然后他坐了进去。

    车上很安静。

    车窗外面那栋灰色的建筑物在这个阴天的光线里看起来像一块巨大的水泥柱子，所有的窗户都反射着灰白色的天光，看不到里面的任何东西。

    维克托·彼得罗维奇被fsb控制了。

    这个消息比宋和平的军火走私更让叶甫根尼在意。

    维克托是瓦格纳在西利亚的后勤老人，跟了他四年。

    如果维克托被fsb拿下了，那维克托嘴里能吐出来的东西不只是宋和平的租约，还有瓦格纳在西利亚的很多操作。

    那些操作有些是克宫知道的，有些是克宫不想知道的。

    但比维克托更让叶甫根尼烦心的，是那部手机里存着的那个名字。

    宋和平。

    这是他的合作伙伴，是他的兄弟。

    在这行当上混了这么多年，叶甫根尼见过太多人，跟太多人喝过酒、握过手、称兄道弟。

    但真正能让他把后背交出去的，一只手数得过来。

    宋和平是排在最前面的那一个。

    那个人救过自己的命。

    现在，fsb要他拿这份交情去当诱饵。

    手机在他胸前口袋里震动了一下。

    他摸出来看了一眼。

    是一条消息。

    是局长发的。

    内容很简短——

    “宋在科赫桑。下一批货装车中。你自己把握机会。”

    叶甫根尼看完这条消息，拿着手机翻到宋和平的号码，看着那个名字看了几秒钟。

    拇指悬在屏幕上方，离那个名字只有几毫米的距离。

    如果现在拨过去，告诉宋和平“fsb在盯着你，别来西利亚”，那个人会怎么做？

    宋和平会停下来吗？

    恐怕不会。

    他的性格叶甫根尼太清楚了，开了头的事，就很难回头。

    但如果真的打了这个电话，fsb马上会知道。

    他们一定在监听他的通讯。

    如果打了那个电话，自己立即会判定为“叛国者”。

    到时候fsb会怎么对自己？

    想到这，叶甫根尼没有发消息，也没有打电话。

    他把手机塞回口袋，闭幕眼神。

    车子从院子里驶出来，拐上外面的公路，朝着莫斯科市中心的方向开去。

    天空在车窗外逐渐暗淡下去，不是因为太阳落山了，是因为云层变得越来越厚，厚到把整个天空都遮住了。

    中午才过了一半，看起来却像是傍晚。

    三天内，自己该给宋和平发什么内容的消息？

    fsb要他发的消息是一把刀，这把刀递出去，他和宋和平之间那点用命换来的交情就碎了。但如果他不发，瓦格纳集团意味着也走到了末路。

    到那时候，他拿什么去面对瓦格纳那几千号兄弟？

    这就是fsb的厉害之处。他不逼你，他只是让你自己选。

    你选了配合，是你自己的决定。

    你不配合，后果也是你自己的。

    最后出了问题，克宫只会说一句：我们给过你机会。

    “宋！你可摊上大麻烦了……”

    想到这，叶甫根尼不仅烦躁起来。

 第1682章 威胁阿凡提 

    阿富干。

    科赫桑前进基地。

    十月下旬的这个时间，沙漠里的白昼还有一点残存的温度，但已经不多了。

    到傍晚时分，风从旷野里灌进来，带着沙漠沙砾吹在脸上像是被一张粗糙的砂纸来回地擦。

    宋和平站在基地中心那栋混凝土建筑物的二层走廊上，面朝仓库的方向。

    仓库那边在装车。三辆重型卡车并排停在仓库前面的空地上，车斗对着仓库的大门。

    工人们从仓库里把一个个木箱抬出来，分类码到车斗里。

    木箱有大有小，大的需要四个人抬，小的两个人就够了。

    大的箱子里装的是重机枪和迫击炮以及一些反坦克导弹、肩扛式防空导弹，小的箱子里是弹药和配件。

    工人们抬箱子的动作很熟练，这批人都是从科赫桑周边那些被美军雇用的当地民兵里选出来的，干这行不是一天两天了。

    这些人被统一称作“劳动力”。

    这是写在合同上的用词。

    美军的后勤承包商雇佣当地劳工从事体力劳动。

    工作内容包括搬运物资、装卸车辆、清理仓库。

    这些都是合法合规的，有劳动合同、有工资、有五角大楼审核过的费用报销单据。

    但那些费用报销单据上写的“一般工程物资”和箱子里装的东西不是一回事。

    这是灰色地带，灰色的程度深一点浅一点而已。

    五角大楼的人不是不知道，只不过这种事在阿富干这个国家、在这个时间点，属于一个大家都心知肚明但谁都不会说的秘密。

    尼科尔森将军，这位驻阿美军最高指挥官给宋和平签的那份承包商合同，某种程度上就是一张通行证。

    有了那张纸，宋和平在阿富干境内的军事设施里搬运什么都可以解释成“符合合同约定”的工作内容。

    那张纸的含金量，宋和平心里清楚，尼科尔森心里也清楚。

    两个人之间的关系已经超越了普通的军方和承包商之间的那种合作，延伸到了一个更私人的层面。

    宋和平看着那些工人把箱子一箱一箱地装上车，嘴吧嗒吧嗒嚼着口香糖。

    手机在裤子口袋里震动起来。

    宋和平摸出手机，看了一眼来电显示的号码。

    然后按下接听键，把手机贴到耳边。

    “说。”他的声音不大，但很清楚。

    “东线出事了。”

    电话那头是法拉利的声音。

    “什么事？”

    “车队在波斯被扣了。十七辆，全部。”

    宋和平将嘴里的口香糖吐到地上，有些吃惊地问道：“什么时候的事？”

    “今天中午的时候，在亚兹德附近的一个检查站，十七辆卡车全被扣押了。”

    听到“纳辛”这两个字的时候，宋和平眉头皱了一下。

    纳辛是阿凡提指定的联系人，负责安排车队在波斯境内的运输事宜。

    那些关卡什么时候过，走哪条路，在哪个检查站休息，所有的事情都是纳辛提前安排好的。如果纳辛的电话在这个时候打不通，说明他已经被拿下了。

    但纳辛是阿凡提的信心，也是革命卫队的中层军官。

    在波斯境内，革命卫队是有特权的。

    谁敢动他？

    “是谁扣押的？”

    “是最高国家安全委员会直接派出的特种部队，出动了三架直升机，三百多号人，带着搜查令。说是接到举报，货物涉嫌违规。我尝试联系纳辛，但电话打不通，恐怕他自己也出事了。”

    宋和平忙问：“我们的人怎么样？”

    “人被带走了。说是‘协助调查’。我让亨利联络波斯那边的线人查了一下，据说负责押运的白熊两口子和三十多个司机被关在亚兹德当地的一个军营里。”

    “他们有说这批货要扣押多久吗？”

    “不清楚，不过这些货那么敏感，恐怕要出事。”

    出事？

    宋和平的眼睛眯了一下。

    整个运输流程都是环环相扣的。

    如果拖延时间过长，西利亚那边的船期早就过了。

    如此一来，整个运输计划都会受到影响。

    “我知道了。你让亨利继续联络波斯那边的人，保持联系，剩下的事情我来处理。”宋和平道。

    “好，这事看来有些棘手，你得小心点。”

    说完，电话挂断了。

    宋和平站在走廊上，手握着手机，拇指无意识地在屏幕上滑来滑去。

    他重新拿出一根香口胶扔进嘴里，目光投向远处。

    仓库那边的装车还在继续，工人们把一个个木箱从仓库里搬出来，按照法拉利的指挥码到车斗里。

    那十三辆车是三天之后要出发的下一批货。

    不是最大的一批，但数量也不小。

    如果这次的扣押事件解决不了，那么这十三辆车也走不了。

    就像马路堵车一样，越堵越多，越麻烦。

    突然，手机又震动了一次。

    宋和平低头看了一眼。

    不是电话，是一条加密消息。

    字数很少。

    他认识那个号码，但他没有存那个人的名字。

    在加密通讯工具上存名字是最蠢的操作之一。

    因为一旦电话遗失，那个软件的后台数据库被攻破，通讯录就是一份完整的情报人员的名单。

    宋和平从来不存任何人的名字。

    他靠记号码来分辨谁是谁。

    几十个最重要的号码，全部存在脑子里。

    这条消息的内容很短，短到只有几个字。

    宋和平看了一眼，没有回复，把手机收进了口袋里。

    军火被波斯最高国家安全委员会的特种部队扣押在亚兹德附近的消息在二十四小时之内就会传遍整个波斯高层。

    等到了革命卫队的耳朵里，他们内部会采取什么行动？

    是护着这条线，还是把线撤了，然后把自己人撤干净，把锅甩给宋和平。

    这是在波斯这个国家的政治生态里最通常的操作方式：谁接的活，谁背锅。

    阿凡提不会让这种事情发生。

    那个人在革命卫队内部的权势，波斯政坛上没有几个人能撼动。

    但即使权势大到这个程度，“最高国家安全委员会”这个名字在这个国家里意味着另一个维度的权力，这个维度的权力也不是革命卫队能约束得了的。

    他们不归卫队管，他们只听最高领袖一个人的话。

    如果委员会决定要查一件事，阿凡提能让这件事的损失小一点，但不能让它凭空消失。

    现在的问题是——

    谁把情报递到委员会那边去的？

    知道整条运输路线细节的人，满打满算就那么几个。

    阿凡提虽然提供了协助，也知道自己的整个计划，但不会亲自去管每一个检查站的通关细节。

    具体负责协调路线的是纳辛。

    纳辛知道所有的细节：出发时间、路线选择、检查站的名单、司机的名字、车牌号、物资清单。

    如果他背叛了，他能卖的东西不止是这批货，是整个宋和平和阿凡提之间的合作框架。

    按他对阿凡提的忠诚度，宋和平不相信这家伙是个叛徒。

    但如果泄密的人不是纳辛，那是谁呢？

    宋和平不想在脑子里继续这些没有确凿证据的推理了。

    他要等的是阿凡提那边的电话。

    如果三天之内阿凡提没有打电话来，说明那个人在这个问题上选择了沉默。

    沉默有时候比否认更可怕。

    否认说明他还在乎这件事，还想挽回。

    沉默说明他已经放弃了，选择了自保，选择了让这件事从桌面上消失，让宋和平这条线在波斯的通道断裂。

    他没有在原地等电话，而是转身回到自己的房间里，然后走到办公桌后面坐下，把脑袋靠在椅背上开始闭眼思考。

    现在只能等……

    自己有很大的把握，阿凡提会打来电话。

    这一点不需要去猜。

    不光是两人之间的关系深浅的问题，而是彼此之间那条利益链条说了算的。

    阿凡提有他自己的战略考量。

    波斯这个国家在中东只有极少数盟友。

    如果俄鸟能打起来，那就可以把国际格局搅得乱七八糟，俄国人在乌克兰陷得很深，就会在更向波斯靠拢。

    不光如此，还能牵制美国人的精力，让他们难以顾及波斯。

    阿凡提在这盘棋局里看到了机会。

    让宋和平的军火借道波斯，最终运往鸟克篮，实则就是在拱火。

    这件事本身符合阿凡提对国际局势的盘算。

    它不是单纯的一笔交易，它是更大的棋局里的一步棋。

    所以阿凡提会想办法解决这次扣押事件。

    不是因为宋和平的面子大，是因为这件事如果就这样停了，阿凡提的宏图大计也就砸了。

    终于，手机响了。

    宋和平睁开眼，看了一眼号码。

    自己的推测果然没错。

    是阿凡提的来带你。

    “宋。”

    阿凡提的语气凝重。

    “出事了。”

    “我也听说了，货在你们国家境内被扣了。”宋和平说。

    “你的消息比我还快。”阿凡提语气里带着几分自嘲，也带了一分警惕。

    “干这行的，消息不快会死人。”

    电话那头沉默了两秒钟。

    “委员会那边有人递了情报。”阿凡提说。“不是官方渠道递的，是匿名举报。举报的内容非常详细，从阿富干边境的出发时间到波斯境内的每一个停靠点，连车队的车牌号都在举报信里列出来了。写这封举报信的人，他的信息来源不是从外面获取的，而是直接接触过这些数据的人。”

    “有怀疑对象了吗？”宋和平问。

    “有。但我不确定。”

    宋和平没有追问。

    阿凡提说“不确定”，意思不是他不知道是谁，而是他还不确定那个人背后站的是谁。

    在波斯这个国家，任何一个能接触到海关核心数据的人都不是普通人。

    如果那个人是被人指示做这件事的，那么顺着这条线索往上摸，能摸到委员会里那些想搞革命卫队的人。

    如果那个人是独立行动的，那么他要么是为钱，要么是为政治立场。

    不管哪一种，揪出他本人不难，难的是判断他的上线是谁。

    “这事能摆平吗？”宋和平直奔主题。

    “有些棘手。”阿凡提说。

    语气比刚才低了半个音。

    “委员会拿到举报信之后，直接绕过了所有正常流程，直接调遣了陆军第65空降突击旅的人动手。这说明他们不希望我提前知道这件事，不希望我有时间做任何应对。他们在最高领袖面前已经把这件事定性为‘革命卫队内部有人严重违规’。在这种情况下，我不能以官方身份去把这批货放行。那样会让最高领袖觉得革命卫队在包庇自己人，在护短，在对他隐瞒事实。”

    宋和平听懂了。

    阿凡提的意思很清楚——这批货我救不了，至少短期内救不了。

    不是因为我没有能力，是因为我救了这批货，就会在政治上付出更大的代价。

    那个代价太大，大到不值得为一批军火去冒。

    “那你就这么让他们扣了？”宋和平冷冷道。

    “不是扣了。是查。”

    阿凡提纠正了一下。

    “还是有转机的，我要找机会见见最高领袖，并说服他，只要他点头，这事就能解决。”

    “时间呢？”

    “我不知道，也许一礼拜，也许……”

    阿凡提没把话说完。

    但宋和平已经从他的口气里听出了难度。

    呵呵。

    波斯的内部同样有不少权力派系，这一点宋和平很清楚。

    阿凡提肯冒着政治风险去找最高领袖解释，已经是给了自己天大的面子，当然，也是在挽救他的计划。

    自己也不能强求对方能三两天就能解决问题。

    “时间别拖太长了，否则我的计划会整体受影响，一旦货物不能按时送到鸟克篮交货，驴党那边我很难交差，到时候算是违约，金发奶龙更有借口要求五角大楼把我名正言顺踢出局。”

    “我知道。”阿凡提说：“所以我在想办法把时间缩短。但是有一条底线，我不能直接和委员会对着干。”

    宋和平没搭理他，目光落在地图上。

    他得启动应急方案，启动备用路线。

    但那样会很麻烦。

    重新规划路线、重新谈判关卡费用、重新安排司机和押运人员。

    所有这些加起来，至少要十五到二十天。

    “宋。”

    见宋和平没回答，阿凡提的声音又低了一些。

    “这件事比表面上看起来的要复杂。委员会拿到的那份举报材料副本我看到了，也交给我们情报部门的人分析了，他们已经有了初步的调查方向，你放心，一定会找出内鬼。”

    宋和平说：“你是说举报的人是你们内部的？”

    “极有可能。”

    宋和平的眼神骤然冷了下去忍不住嘲笑道：“阿凡提，你们的国家简直像个筛子。”

    这回轮到阿凡提不说话了。

    宋和平清楚，这是阿凡提内心最痛苦的一件事。

    作为革命卫队的最高指挥官，他最痛苦的莫过于知道，但却无能为力。

    就像一个人面对一座已经透水并且千疮百孔即将崩塌的大坝，怎么堵都于事无补。

    “你打算怎么办？”宋和平问。

    “查。”

    阿凡提只说了一个字。

    “不管是谁，不管他在委员会里的位置有多高，只要他碰了我的线，我就会让他付出代价。不是现在。是查清楚之后，用革命卫队自己的方式去解决。”

    宋和平没有接话。

    阿凡提说“革命卫队自己的方式”，这几个字在波斯的语境里意味着什么，宋和平很清楚。那不是什么法律程序，当然也不会是什么正式渠道。

    “宋，听我一句劝。”

    阿凡提说：“这一批货，你先当没有了吧。后面的事情我来处理。等我查清楚内鬼之后，会告诉你名字。到时候一定给你一个满意的交代。”

    “开国际玩笑。”宋和平说：“这批货绝对不能丢，倒不是我赔不起，而是这批货里许多的武器并不是我能从黑市就能买到的，明白？能买到也需要时间，我没有时间，否则就是违约，这事的严重性希望你也能明白。”

    “那我尽力。”

    “需要多长时间？我要心里有数，实在不行就要做计划调整，如果你那边的货物迟迟不能解决，我只能启运下一批货物，绕开你们国家走备用路线，先把下一批货送到鸟克篮，避免违约。”

    “不一定……快则三天，慢则一个月。”

    “我只给你七天。”宋和平说：“阿凡提，咱们是多年的朋友，你知道我做事的风格，不是不讲人情，而是这是没有回旋的余地。另外，你可以告诉你们那位最高领袖，如果把我的军火运输计划搞砸了，不光是你阿凡提的拱火计划会前功尽弃，在什叶之弧上，你和我的合作也将到此为止，大家都是明白人，意思你一定清楚。”

    宋和平的话绵里藏针，暗含威胁。

    在自己看来，如果搞砸了自己的事，那么波斯就不再是朋友。

    不管阿凡提是否老友，这根老友关系毫无关系，而是一个立场问题。

    “行，我一定把话带到。”

    阿凡提显然听懂了宋和平的意思。

    随后，电话挂断了。

 第1683章 监视 

    莫斯科。

    库图佐夫大街。

    叶甫根尼的公寓在十四楼，窗户朝南，正对着莫斯科河。

    河面上漂着零星的浮冰，反射出灰白色的天光。

    十月底的这个时间点，下午四点多天就要黑了，河两岸的路灯早就提前亮了起来，橙黄色的灯光在雾气里晕开，像一团一团浑浊的光斑。

    站在窗前，叶甫根尼手里的茶已经有些凉了。

    杯子在手里握了快二十分钟了。

    他的目光越过莫斯科河，落在对面那栋高层住宅楼的楼顶。

    楼顶上有一个人。

    穿着深色的大衣，站在楼顶的边缘，像是在抽烟。

    说是“像在抽烟”，是因为叶甫根尼看不到烟头的火光。

    天还没全黑，烟头的火星在这种光线下根本看不见。

    但那家伙每隔几分钟就会把手抬到嘴边一次，动作幅度不大，但足够让一个站在十四楼窗户后面的人辨认出来。

    如果一次两次也就算了，但他持续了将近一个小时。

    那不是抽烟的频率，那是举着望远镜朝着这边观望的频率。

    虽然只是十月，但莫斯科的气温已经很低。

    没哪个神经正常的人这时候会长时间在天台上傻站。

    用屁股都能想到那是fsb的人。

    这帮家伙自从自己走出机场后，就像狗皮膏药一样粘着自己。

    表面上没直接抓捕自己扔进他们的监狱，但实际上已经属于软禁。

    若不是自己在克宫还有些人脉，跟弗拉基米尔总统还有些交情，fsb不会那么客气。

    “唉……宋，你特么惹上大麻烦了。”

    他叹了口气，转身看向屋内。

    客厅里的茶几上放着一台笔记本电脑，屏幕是黑的。

    旁边有一部手机，还有一部加密卫星电话。

    那部卫星电话用的是西利亚的号码，通常只有在瓦格纳的军事行动中才会启用。

    叶甫根尼回到桌旁，手在那部卫星电话旁边停了一下。

    他想了想，没有拿。

    转身走向厨房，打开冰箱，取出了一瓶苏打水。

    拧开瓶盖的时候，他透过窗户朝下看了一眼。

    从这里能看到对面公寓楼的内部庭院。

    庭院的灯光不太亮，地面上铺着一些已经枯黄的草皮，几棵白桦树光秃秃的，枝干在夜风里轻轻晃动。

    庭院的角落里停着两辆轿车，一黑一灰，都是常见的俄国品牌，车牌号也是普通的莫斯科牌照。

    叶甫根尼今天上午回来的时候，那两辆车就已经停在那里了。

    当时他没太在意。

    但过了几个小时，那两辆车还在那里，纹丝不动，车窗的颜色深得看不到里面。

    可能是邻居的车。

    也可能不是。

    他拧开苏打水，喝了一口，把瓶盖拧回去，放回冰箱。

    然后走回客厅，在沙发上坐下来，拿起遥控器打开了电视。

    俄国一台正在播新闻。

    画面里是克里姆林宫的某个会议厅，一群西装革履的人围坐在一张长桌两侧，听中间那个位置的人在讲话。

    叶甫根尼把音量调到中等偏上，大概四十多分贝的样子，一个正常家庭的背景噪音水平。

    电视的声音盖住了房间里可能存在的任何细微声响。

    他在心里盘算着，fsb的人不会蠢到在他家里直接装窃听器，但楼里的公共走廊、电梯间、楼下的门厅，这些地方的监控设备一定已经全部激活了。

    至于他的网络和无线频道，估计在回来的路上就已经被人动过手脚了。

    这是标配操作。

    从机场出来的那一刻，他的电子设备就已经进入了fsb的监控范围。

    他发出去的每一条信息、打出去的每一个电话，都会被记录下来。

    文字内容会被自动分析，通话语音会被转写成文字存档，连他的社交账号登录时间和ip地址变动都会被实时追踪。

    叶甫根尼对此并不感到意外。

    换作是他，他也会这么做。

    但知道归知道，被困在这个事实里的感觉，和被关在牢房里也差不了多少。

    手机屏幕亮了。

    进来了一条消息。

    叶甫根尼拿起来看了一眼。

    那是他安排在莫斯科的一个线人发来的。

    号码是虚拟的，难以追踪。

    线人在消息里只写了三个数字：3， 12， 7。

    这是他们约定好的暗码。

    即便fsb拦截了，也无济于事。

    3代表fsb，12代表十二个人，7代表正在进行中。

    叶甫根尼看完了这条消息，把它从手机里删除了。

    三个数字，加起来的信息量却很大。

    fsb在他周围部署了至少十二个人的监控力量。

    这个规模已经超出了常规的“保护性监视”，更接近“控制性监视”。

    也就是说，上面有人担心他会跑。

    今天上午在fsb总部那间办公室里，局长给了自己三天期限。

    三天之内，必须联系宋和平，找借口把他诱骗到西利亚见面。

    否则……

    虽然雇佣兵这行本身就是将脑袋别在裤腰带上的营生，但要真被fsb以“叛国”罪逮捕起来，那还不如直接拿出手枪朝太阳穴上来一颗花生米更舒坦。

    三天……

    叶甫根尼靠在沙发上，闭上眼睛。

    他闭着眼睛听着电视里那些关于国家杜马讨论2018年预算草案的新闻，脑子里却在翻来覆去地想着同一件事——

    怎么发这条消息。

    直接打电话？

    不行。

    fsb会全程监听，电话接通的那一刻，他和宋和平的每一句对话都会被人一字不落地记录下来。

    如果他说的内容偏离了局长要求的“剧本”，或者哪怕只是语气上露出一丝破绽，fsb的人都会知道。

    他会立即从“合作伙伴”变成“同案嫌疑人”。

    到那个时候，瓦格纳集团在西利亚的所有合同都会被冻结，他手底下那几千号兄弟的饭碗就砸了。

    更别提他自己会面临什么。

    俄国当局对待“叛国者”的手段，他比任何人都清楚。

    写短信？

    也不行。

    fsb的技术部门会把他的短信内容全文截获，关键词自动标注。

    如果他写什么暗语，机器看不懂，但fsb那些分析人员可不是吃素的。

    做过情报工作的人看一条信息，不光是看字面上的意思，还要看语气、用词习惯、标点符号的使用方式、行文的节奏。

    任何偏离日常习惯的表达方式，都会被标记为“异常”。

    加密软件？

    更是做梦。fsb有全俄国最强悍的网络监控能力，任何加密通讯软件的数据流都会被截取。就算消息内容是加密的，但“他向某个特定对象发送了一条加密消息”这个事实本身，就已经足够引起怀疑了。

    叶甫根尼睁开眼睛，看着天花板。

    天花板上什么都没有，白色的涂料刷得很平整，灯罩的边缘有一圈细细的灰尘。

    他想到了那个名字。

    宋和平……

    那可是和自己情同手足的过命交情。

    出卖他？

    哪怕宋和平的确瞒着他，收买了自己的手下，利用“瓦格纳”的特殊渠道在西利亚西海岸港口走私军火运往鸟克篮，也不足以让自己向fsb出卖对方。

    自己可以去找宋和平问清楚。

    甚至可以跟宋和平拳拳到肉打一架。

    那都是男人之间的事。

    通过诱捕这种手段坑宋和平。

    自己做不到。

    现在，fsb要他拿这份交情去当诱饵，只给了三天时间。

    叶甫根尼从沙发上站起来，走到阳台上，推开玻璃门。

    夜风灌进来，带着莫斯科河水的湿气和深秋特有的那股凉意。

    河对岸的住宅楼里亮着星星点点的灯，那些温暖的灯光后面坐着普通人。

    他们吃完晚饭，窝在沙发上看电视，刷手机，吵吵孩子明天的作业，或者打电话跟朋友抱怨单位里那个新来的领导有多烦人。

    他们的世界和自己的世界，隔了不止一条莫斯科河。

    手机又震动了一次。

    叶甫根尼掏出来看了一眼，是他的司机发来的，问明天几点来接他。

    他回了一个时间，然后关了屏幕。

    但就在关屏幕的那一瞬间，他的脑子里突然闪过一个念头。

    一个从今天上午坐在fsb办公室里就开始酝酿、但一直没成形、像个卡在喉咙里的鱼刺一样的念头。

    那个念头突然变得清晰了。

    他想到了一个办法。

    一个不打电话、不发短信、不留下任何文字记录的办法。

    但需要时间。

    需要足够细的操作，每一步都不能出错。

    叶甫根尼把手机塞回口袋，回到客厅。

    电视还在响，新闻换了，现在是一个经济节目，两个专家在讨论卢布汇率。

    他从自己的背囊里取出手提电脑，打开。

    然后点开了一个浏览器窗口，开始搜索一些看起来毫无关联的内容。

    包括莫斯科到西利亚的航班时刻表、塔尔图斯港口的天气情况、某个在俄国和中东都很常见的商务酒店的信息。

    这些搜索记录在fsb的人眼里，会显示他正在为去西利亚的行程做准备。

    这正是他想要的。

    但对于宋和平，他需要另一条线。

    一条fsb的人看不到、截不到、甚至根本不知道存在的线。

 第1684章 反跟踪 

    叶甫根尼很清楚自己和宋和平之间有太多fsb的情报部门永远不会录入数据库的东西。

    不是因为他们不知道那段历史的存在，而是那段时间里发生的事情太琐碎、太多、太杂，没有任何情报机构会把每一句话、每一个玩笑、每一次眼神交流都录入数据库。

    他们只会录入那些被认为“有价值”的信息。

    至于两个人在巴克达绿区的某个安全屋门口抽烟的时候聊了什么、开了什么玩笑、用什么方式称呼对方，这些东西不会出现在任何情报档案里。

    而这些“中间地带”，恰恰是他可以利用的。

    叶甫根尼想起了一个人。

    谢尔盖·伊万诺维奇·祖耶夫。

    六十岁出头，莫斯科人，年轻时在苏联空降兵部队服役的老兵。

    退役后在莫斯科开了家修车厂，专门修进口车，技术好，价格公道，在圈子里的口碑不错。后来苏联解体，生意一度萧条，但他撑了过来。

    再后来，莫斯科的有钱人多了起来，进口车越来越多，他的生意又好了。

    叶甫根尼认识祖耶夫超过二十年了。

    不是通过瓦格纳认识的，是通过他的父亲。

    叶甫根尼的父亲和祖耶夫曾在同一支部队服役，两个人是过命的交情。

    叶甫根尼从小就叫祖耶夫“谢尔盖叔叔”。

    后来叶甫根尼去了伊利哥，回了俄国，创办瓦格纳，祖耶夫一直是他最信任的几个人之一。不是因为祖耶夫在瓦格纳里有什么职务，事实上，祖耶夫和瓦格纳没有任何官方关系。

    他的名字不出现在任何瓦格纳的文件里，他的修车厂和瓦格纳没有任何业务往来，他的银行账户干净得像一张白纸。

    但祖耶夫是叶甫根尼的情报节点。

    一个莫斯科有名气的修车厂老板，在莫斯科经营了二十多年，接触的人三教九流，包括政府车队的司机、外交使团的车辆管理员、大公司的后勤主管、警察局交通管理部门的熟人。

    这些人平时不会注意到一个修车厂老板在听他们说什么，但祖耶夫会听。

    他会记住每一句有价值的话，然后在某个合适的时间，通过某种不会被追踪的方式，传到叶甫根尼的耳朵里。

    反过来，当叶甫根尼需要把某些信息传递到某个不方便直接联系的人手里时，祖耶夫也是那条通道。

    因为修车厂是最完美的掩护。

    每天都有车来车往，每天都有客户进进出出，每天都有电话打进来预约维修。

    在这个流动的、嘈杂的环境里，任何信息都可以被伪装成一次普通的业务往来。

    fsb可以监控电话、监控网络、监控社交媒体的每一条数据流，但他们不可能在莫斯科的每一个修车厂都安排人手盯梢。

    莫斯科有两千多家修车厂，每天进出这些修车厂的车辆数以万计，fsb的人力资源根本不足以覆盖这么庞大的网络。

    更重要的是，祖耶夫的修车厂不在莫斯科市中心，在东北郊的梅季希。

    那个地方不算偏远，但也不是fsb重点监控的区域。

    从市中心开车过去，不堵车的话要四十分钟。

    堵车的话，两个小时也到不了。

    那片区域有很多小型工业企业、仓储中心和批发市场，人员流动复杂，监控摄像头的覆盖率远低于市中心。

    如果一个人想在不被跟踪的情况下做点什么，梅季希是一个不错的选择。

    叶甫根尼没有急着行动。

    他关了笔记本电脑，关了电视，收拾好厨房，洗漱，换衣服，上床睡觉。

    躺在床上之后，他没有碰手机，只是睁着眼睛在黑暗里想。

    灯关了，窗帘拉上了，房间里一片漆黑。

    楼外面那几个fsb的人还在。

    他们可能在车里，可能在楼道里，可能在对面楼的窗户后面架着望远镜。

    红外线检测仪、信号拦截器、热成像仪，他们手里的设备足够让这间公寓里的一切动静都变成可视化的数据。

    他翻了个身，面朝墙壁。

    脑子里在把明天的计划过一遍。

    与此同时，附近的某栋建筑里，一个没有门牌号码的房间。

    晚上十点四十一分。

    第三监控室的值班分析员换了一拨人。

    夜班人员接替了白班人员，继续盯着屏幕上那些跳动的数据和图像。

    叶甫根尼公寓楼对面那栋高层住宅楼的某个房间里，一台热成像仪正对着叶甫根尼的窗户。屏幕上显示着一个模糊的橙黄色人形轮廓，躺在床上，面朝墙壁，一动不动。

    旁边的数据栏显示：心率每分钟六十八次，呼吸频率每分钟十四次。

    正常睡眠状态。

    值班分析员在日志里记了一笔：目标已就寝，无异常。

    他没有注意到的是，叶甫根尼躺下后的前四十分钟里，心率一直没有降到正常睡眠应有的水平。

    每分钟六十八次对睡眠来说偏高了。

    真正睡着的人，心率应该在每分钟五十到六十次之间。

    叶甫根尼没有睡着。他在想事情。

    但热成像仪看不到他在想什么。

    翌日。

    莫斯科。

    上午十点零三分。

    叶甫根尼从公寓楼里走出来。

    他穿着一件深灰色的棉质外套，和机场出来时穿的那件差不多，款式普通，颜色沉闷，扔进莫斯科街头的人群里三秒钟就找不到了。

    头上戴了一顶深色的毛线帽，把大半个额头都遮住了。

    手里没拿包，只揣了一个钱包和手机。

    他走出单元门的时候，脚步不快不慢，和任何一个出门办事的莫斯科中年男人没有区别。

    在门口站了两秒钟，往左看了一眼，往右看了一眼，然后向左转，朝库图佐夫大街的方向走去。

    他没有往停车场走。

    没有叫司机。

    没有坐车。

    他选择步行。

    在叶甫根尼走出单元门的同一秒，三个不同位置的监控人员几乎同时激活了通讯设备。

    公寓楼对面那栋高层住宅楼的七楼窗户后面，一个穿着深色夹克的男人把望远镜从眼前拿下来，对着别在领口的麦克风低声说了一句：“目标出现。步行。方向向西。”

    库图佐夫大街上的一辆灰色拉达轿车里，坐在副驾驶位置的另一个男人听到耳机里的声音，坐直了身子，目光穿过挡风玻璃，朝公寓楼的方向看过去。

    地下停车场的监控室里，值班员调出了库图佐夫大街沿线的所有公共摄像头画面。

    叶甫根尼走在库图佐夫大街的人行道上，右手边是莫斯科河，左手边是一排排斯大林式的高层住宅楼。

    他的步伐很稳定，既不匆忙也不闲散，看起来像是一个时间很充裕的人。

    期间，他没有回头看过一次。

    不回头本身就是一种信号。

    一个普通人走在街上，可能会因为各种原因回头看，听到身后的声音、被路边的橱窗吸引、或者只是随意地转头。

    但一个接受过反跟踪训练的人，会有意识地控制自己回头的频率和时机，因为他知道，过多的回头会暴露自己的警觉性。

    叶甫根尼把这个分寸把握得很好。

    他偶尔会偏一下头，看起来像是在看河面上的风景，实际上是在用余光扫视身后的车辆和行人。

    那些fsb的跟踪车辆在他的余光里出现过好几次。

    灰色拉达，黑色福特，还有一辆白色没有标志的面包车。

    它们交替出现，保持着恰到好处的距离，既不会跟丢目标，也不会靠得太近引起警觉。

    叶甫根尼假装没看到。

    又走了大约十分钟，他拐进了一条相对窄一些的街道。

    街道两旁是一些建于九十年代的低层商业建筑，都是一些小型超市、咖啡馆、药店、花店之类的店铺。

    叶甫根尼在那家花店门口停了停，透过玻璃橱窗看了一眼里面的花束，然后继续往前走。

    这个停顿被跟踪小组的记录员写进了日志：目标在花店前停留约八秒，无明显异常。

    接下来一个小时里，叶甫根尼的路线呈现出一种看似漫无目的特征。

    他进了两个商场，但什么都没买。他在第三个商场里买了一条围巾，深蓝色的，用现金付的款。

    然后在一家街边小咖啡馆里坐了三十分钟，点了一杯美式咖啡和一个牛角面包，坐在靠窗的位置，面朝大街。

    他吃完东西之后去了商场的公共卫生间，在里面待了将近七分钟。

    商场的卫生间里没有监控。

    跟踪小组的组长在卫生间外面的走廊里等了两分钟，然后派了一个人进去查看。

    进去的人很快出来了，用对讲机报告：目标在隔间里，没有发现异常行为。

    七分钟后，叶甫根尼从卫生间出来，手上的水渍还没完全擦干，看起来只是正常地洗了个手。他整了整外套的领子，继续逛。

    整个上午的活动轨迹被跟踪小组实时记录下来，形成一条清晰的路线图。

    从库图佐夫大街的公寓出发，步行经过莫斯科国际商业中心，在花店门口短暂停留，进入两个商场，购买一条围巾，在一家咖啡馆吃午餐，使用商场的公共卫生间。

    全程没有和任何可疑人员接触，没有进行任何看起来像是情报传递的动作。

    一切都很正常。

    太正常了。

    下午两点四十一分，叶甫根尼走出一家电器商场，手里多了一个小塑料袋。

    里面装的是一副耳机。

    普通的蓝牙耳机，不是什么昂贵的东西，任何一家电器商店都有卖的。

    他买耳机的时候用的是现金，发票上的金额是一千九百卢布，约合三十三美元。

    跟踪小组的记录员在日志里写道：目标购买蓝牙耳机一副，用途不明。

    走出电器商场的大门时，天空已经开始暗下来了。

    十月底的莫斯科，下午三点多太阳就开始往西边掉，四点不到天就灰蒙蒙的了。

    叶甫根尼站在电器商场门口的台阶上，把塑料袋折了折塞进口袋，然后朝停车场的方向走去。

    十分钟后，他的那辆黑色奔驰从商场地下停车场驶出，汇入库图佐夫大街的车流。

    司机稳稳地把着方向盘，车子在傍晚灰蒙蒙的天光下朝莫斯科环城公路的方向开去。

    叶甫根尼坐在后座，目光落在窗外流动的城市轮廓上，一言不发。

    跟踪小组的车辆在奔驰车后面约五十米的位置跟了上来。

    灰色拉达在前，黑色福特在后，两辆车保持着交错的位置，既不会让目标怀疑自己被同一辆车一直跟着，又能确保在任何一条路口都不会被红绿灯隔断。

    “老板，尾巴还在。”司机瞥了一眼后视镜。

    “让他们跟着。”

    叶甫根尼瞥了一眼后视镜，嘴角泛起一丝冷笑。

    一切都在预料中。

 第1685章 祖耶夫修理厂 

    车子在莫斯科环城公路上开了大约二十分钟，从梅季希出口拐了下去，驶入一条双向四车道的城市主干道。

    道路两旁的建筑物从高层住宅变成了低矮的工业厂房和仓储中心，再往前开一段，就变成了一片混合着小型企业、批发市场和居民楼的城乡结合部。

    天色越来越暗，街灯亮了起来，橙黄色的光线下，道路两旁的人行道几乎看不到行人。

    就在车子驶入一条略显颠簸的老旧柏油路时，发动机的运转声突然发生了变化。

    那是一种很细微的变化，不是爆震，不是异响，而是整个发动机的节奏感出现了偏移，怠速时的平稳消失了，取而代之的是一种几乎难以察觉的周期性抖动，像是有人在匀速的鼓点里偶尔多敲了一下。

    司机的眉头皱了一下。

    他的手依然放在方向盘上，但右脚微微抬了抬，车速降下来一些。

    他仔细听了两秒钟，然后开口：“老板，发动机有点不对劲。”

    “怎么了？”叶甫根尼问，语气里带着一点漫不经心的关切。

    “说不准，感觉像是缺缸，又像传感器信号不稳。转速表有点跳。”司机说着，目光扫了一眼仪表盘。发动机故障灯没有亮，但那辆车的行车电脑有时会有延迟。

    叶甫根尼沉默了两秒钟，然后说：“靠边停吧。”

    司机犹豫了一下：“可能是小问题，开到修车厂看看？”

    “停。”

    一个字，语气不重，但没有任何商量余地。

    司机点了点头，打转向灯，将车缓缓停在了路边，旁边是一排已经关了门的五金店。

    叶甫根尼在莫斯科的座驾是一辆奔驰s600，w221那一代的，车龄有些年头了，跑了十几万公里，发动机有点小毛病很正常。

    车子停稳后，叶甫根尼掏出手机。

    与此同时，fsb第三监控室。

    操作台前的一个分析员耳机里传来了前方跟踪小组的声音。

    “目标车辆在梅季希区鲍里索夫街路段靠边停车。原因不明。车辆未发生碰撞，未与其他车辆接触。重复，目标车辆主动靠边停车。”

    分析员的手指在键盘上飞快敲击，调出了目标车辆所在位置的实时卫星地图。

    屏幕上一个闪烁的红点标注着奔驰车的位置。

    梅季希区，鲍里索夫街中段，附近没有明显的政府机构或军事设施，是一片老旧的工业区和居民区的混合地带。

    他按下通话键：“确认原因。”

    “目视观察，目标车辆引擎盖未打开，未见冒烟或漏液。司机在驾驶座，目标在后座，正在使用手机。”

    分析员转头看了一眼值班主管。

    主管四十出头，脸上没什么表情，只是说了句：“继续观察，不要靠近。”

    鲍里索夫街上，叶甫根尼拨通了一个号码。

    电话响了两声就接了。

    “谢尔盖叔叔，是我。车在鲍里索夫街上出了毛病，发动机抖得厉害，走不了了。你帮我叫个拖车过来吧。”

    电话那头祖耶夫的声音沙哑而平缓：“位置发给我。什么症状？”

    “抖，像是传感器的问题。拖到你厂里检查。”

    “行。等着。”

    叶甫根尼挂了电话，把定位信息发过去。然后他靠在座椅上，闭上眼睛，看起来像是在闭目养神。

    司机从前座回过头，小心地说：“老板，这种小毛病开过去也没问题。拖车要等很久，这里离修车厂也就两公里。”

    叶甫根尼没有睁眼：“不着急。慢慢等。”

    司机不再说话了。

    车里安静下来，只有暖气风扇的低沉嗡鸣。

    窗外的天色几乎全黑了，路灯把整条街照得昏黄一片，偶尔有一辆车从旁边驶过，车灯扫过车内，照亮叶甫根尼那张没有任何表情的脸。

    他知道，fsb的跟踪车辆就停在前面一百米和后面一百米的位置。

    两辆车都没有熄火，尾灯在黑暗中发出暗红色的光。

    他们也在等。

    fsb第三监控室。

    “目标车辆已停车约七分钟。目标本人未下车。拖车公司已被呼叫，预计二十分钟内到达。目标呼叫的是祖耶夫汽车维修服务中心，地址在梅季希区工业园二号路。”

    值班主管把这条信息记了下来。他调出了祖耶夫汽车维修服务中心的资料。

    注册法人谢尔盖·伊万诺维奇·祖耶夫，六十一岁，前苏军空降兵退伍，经营修车厂二十余年，工商税务记录正常，无犯罪记录，与瓦格纳集团无直接关联。

    看起来就是一个普通的修车厂老板。

    “拖车到之后，继续跟踪。目标进入修车厂期间，保持外部观察，不得进入厂区。”主管下达了指令。

    “明白。”耳机里传来跟踪小组组长简短的回应。

    二十分钟后，一辆黄色的平板拖车从街道尽头缓缓驶来。

    拖车的驾驶室上印着“祖耶夫汽车维修服务中心”的字样，下面是一行电话号码。

    司机是一个三十多岁的男人，穿着沾满油污的工装，从驾驶室里跳下来，走到奔驰车旁边，弯腰看了看车头，然后敲了敲驾驶座的车窗。

    司机摇下车窗。

    “就是这辆？”拖车司机问。

    “对。老板说拖到你们厂里检查。”

    拖车司机点点头，转身去操作拖车的平板。

    液压装置发出低沉的嗡嗡声，平板缓缓倾斜，钢丝绳拖钩被拉出来。

    他蹲下来，把拖钩挂到奔驰车前保险杠下方的牵引环上，动作熟练，整个过程不到三分钟。

    奔驰车的司机下了车，站在一旁看着。叶甫根尼一直坐在后座没有动。

    拖车司机挂好拖钩后，走到后座车窗边，敲了敲玻璃。

    叶甫根尼降下车窗。

    “老板，坐我们驾驶室还是坐你自己的车？”

    “坐自己的。”

    拖车司机没再多说，转身回到拖车驾驶室。

    平板缓缓升起，奔驰车的前轮被拉到平板上，钢丝绳收紧，车辆被牢牢固定。

    叶甫根尼始终坐在后座，没有任何动作。

    fsb第三监控室。

    “目标车辆已被拖离，方向为祖耶夫修车厂。目标本人仍在车内。拖车车牌号已记录。”

    值班主管看了一眼屏幕上的实时追踪信号。

    拖车的速度很慢，每小时不到三十公里，沿着鲍里索夫街向西行驶，在一处路口左转，拐进了工业园二号路。

    “跟踪小组注意，”主管按下通话键：“目标进入修车厂后，外部布控。修车厂后院围墙外有没有观察点？”

    耳机里传来回答：“后院围墙外是一片废弃的仓库区，有制高点可观察厂区内部。但我方人员需要十五分钟才能就位。”

    “给你们二十分钟。不要暴露。”

    拖车拐进工业园二号路，这条路的两边都是铁皮顶的厂房和仓储库房。

    道路没有路灯，只有厂房门口的微弱灯光照亮一小片地面。

    拖车的车灯在黑暗中划出两条光柱，照在水泥路面上，扬起薄薄的尘土。

    祖耶夫修车厂的铁门已经打开了，门口站着一个瘦削的老人，穿着一件深色的夹克，头发全白了。

    他朝拖车招了招手。

    拖车缓缓驶入厂区，停在了维修车间门口。

    叶甫根尼终于打开了车门，从后座走了出来。

    深秋夜里的冷风灌进来，让他微微缩了缩脖子。

    “谢尔盖叔叔。”

    祖耶夫点了点头，目光越过叶甫根尼，看了一眼拖车上的奔驰车。

    “传感器的问题？”

    “可能是。有些抖了，越来越厉害。”

    祖耶夫没有多问，转身朝车间里走去，丢下一句：“去休息室等着。弄好了叫你。”

    叶甫根尼跟在他身后，走进了那间不大的休息室。

 第1686章 徒劳的盯梢 

    修车厂的院子不大，地面是水泥的，有几处裂了缝，裂缝里长着干枯的杂草。

    院子的一侧是维修车间，另一侧是一排简易的办公室和休息室。

    车间里停着几辆车，四辆奔驰三辆宝马，都是高档车。

    几个工人在车旁边忙碌着，空气里弥漫着机油、汽油和金属切割的混合气味。

    祖耶夫从办公室里走了出来。

    他比叶甫根尼矮半个头，身材瘦削，背微微有些驼，头发全白了，但梳理得整整齐齐。脸上皱纹很深，眼窝下陷，但眼睛很亮，带着一种经历了太多事情之后才有的平静和沉稳。

    身上穿着一件深色的夹克，里面是格子衬衫。

    如果不是知道他以前是空降兵，可能会以为他是一个退休的大学教授。

    “叶甫根尼。”

    祖耶夫走到奔驰车旁边，弯下腰，隔着车窗看着坐在后座的叶甫根尼。

    “又出了什么问题？”

    叶甫根尼摇下车窗。

    “发动机灯亮了，开起来有点抖。”

    祖耶夫直起腰，绕到车头，打开引擎盖，弯腰查看了几秒钟，然后直起身，拍了拍手上的灰尘。

    “可能是传感器的问题，”他说，“要检查一下。你先去休息室等着，弄好了我让人叫你。”

    叶甫根尼点点头，下了车。

    他的司机也从驾驶座下来，站在车旁边，准备跟叶甫根尼一起去休息室。

    叶甫根尼看了司机一眼，摆了摆手。

    “你在这儿看着，有什么需要帮忙的你搭把手。”

    司机点了点头，站在原地，双手插在口袋里，看着祖耶夫手下的工人把车开进了车间。

    叶甫根尼朝办公室旁边的那间休息室走去。

    休息室不大，大约十几平方米。

    屋里有一张沙发，一张茶几，两把折叠椅，靠墙放着一台老旧的冰箱，角落里有一台饮水机。墙上挂着几张汽车海报，还有一些修车厂获得的各种资质证书。

    茶几上放着一本去年的汽车杂志，还有一包打开了的饼干。

    叶甫根尼在沙发上坐下来。

    他掏出手机，看了看，没有任何新消息。

    然后靠在沙发靠背上，闭上眼睛。

    过了一会儿，门开了。

    祖耶夫端着一个搪瓷杯走了进来。

    他在叶甫根尼对面的折叠椅上坐下来，把搪瓷杯放在茶几上。

    杯子里是茶，很浓的红茶，冒着热气。

    “饿了吗？”祖耶夫问。

    “还好。”

    “我让他们去买点东西了，一会儿送到。”

    祖耶夫从口袋里掏出一包烟，抽出一根，点上，吸了一口。

    烟雾在休息室的空气中慢慢散开。

    叶甫根尼睁开眼睛，看着祖耶夫。

    两个人对视了大约两秒钟。

    在这两秒钟里，没有任何语言交流，没有手势，没有表情变化。

    但一种信息已经完成了传递——环境安全，可以说话。

    这就是多年交情的好处。

    不需要问“这里安不安全”，不需要问“有没有人在监听”，一个眼神就够了。

    祖耶夫吸了第二口烟，把烟灰弹进茶几上的一个易拉罐里。

    “车子的问题不大。”他说：“传感器有点接触不良，擦一擦就好了。但你最近开车要注意，莫斯科这几天的路况不好，环城公路上在修路，坑坑洼洼的，颠簸多了容易出问题。”

    这番话从表面上看，就是一个修车厂老板在对客户说他的车出了什么故障、以后开车要注意什么。

    任何一个监听设备录下这段话，都不会觉得有什么问题。

    但在叶甫根尼听来，这段话里有三层意思。

    “传感器有点接触不良”——我知道你不是因为车真的出了问题才来的。

    “擦一擦就好了”——这次的接触时间很短，不能久留。

    “最近开车要注意”——你有麻烦了。

    叶甫根尼从沙发上坐直了一点，伸手拿起茶几上的搪瓷杯，喝了一口茶。

    茶很烫，他吹了吹，又喝了一口。

    “我最近可能要出趟差，”他说，“西利亚那边有些事情要处理。但有些事还没定，要看情况。”

    祖耶夫点了点头，没有说话，等着叶甫根尼继续。

    叶甫根尼放下搪瓷杯，双手捧着杯子，目光落在杯子里深褐色的茶汤上。

    “有个朋友，”他说，声音比刚才低了一些：“可能最近会遇到一些麻烦。我想让他知道，有些地方不要去，有些路不要走。”

    祖耶夫吸了一口烟，慢慢吐出来。

    烟雾在他面前形成一道灰色的帘子，然后散开。

    “什么朋友？”他问。

    “老朋友。很久以前一起在伊利哥共过事。”

    祖耶夫把烟掐灭在易拉罐里。

    他看着叶甫根尼的眼睛，沉默了几秒钟，然后点了点头。

    “那个人现在在哪儿？”

    “阿富干，科赫桑。”

    “你想让我怎么做？”祖耶夫问。

    叶甫根尼把搪瓷杯放到茶几上，身体前倾，双手撑在膝盖上。

    “我有一些信息需要传达。”他说，“不能通过电话、不能通过网络、不能在莫斯科境内留下任何书面记录。必须走一条fsb看不到的线路。”

    祖耶夫没有立刻回应。

    他靠回椅背，双手交叉放在胸前，目光转向窗户。

    窗玻璃上的水汽让外面的光线变得模糊不清，只能看到院子里几辆车的轮廓和工人移动的身影。

    “什么级别的信息？”祖耶夫问。

    “事关人命。”

    “对方什么名字？”

    “一个华国人，宋和平。”

    “什么信息？”

    “谁邀请都别去西利亚，危险。”

    “时限。”

    “尽可能快。”叶甫根尼说：“我给你他的号码。”

    祖耶夫从工作服的口袋里掏出一支笔和一个小本子。

    叶甫根尼接过本子，翻到空白的一页，飞快写下一个号码。

    他写得很快，字迹潦草但不难辨认，看起来像是一个修车厂工人在记零件的型号和数量。

    写完之后，他把本子翻过来，让祖耶夫看了一眼。

    祖耶夫看了一眼那行阿拉伯数字，把它挤在心里，然后点了点头。

    “厨子”叶甫根尼撕下那页纸，掏出打火机把它点着，扔进桌上的烟灰缸里，看着它烧成灰

    “记住，你不要亲自去，派人去办。”他似乎还不放心，叮嘱道：“不要用你这里的电话联系。”

    “放心，交给我处理。”

    祖耶夫从折叠椅上站起来，走到门口，拉开门。

    “我先去看一下车，”他说，“你在这里等着。修好了我叫你。”

    叶甫根尼点了点头。

    祖耶夫走了出去，门在他身后关上了。

    休息室里只剩下叶甫根尼一个人。

    他从口袋里掏出手机，看了一眼时间。

    然后靠在沙发靠背上，坐了大约十分钟，抽完了一根烟，喝完了那杯茶，然后把搪瓷杯放在茶几上。

    此时，门开了。

    祖耶夫走进来。

    “弄好了。”他说：“是传感器接触不良，擦了擦就好了。费用是一千二百卢布。你要发票吗？”

    “要。”叶甫根尼从口袋里掏出钱包，数了纸币递给祖耶夫。

    祖耶夫接过钱，从口袋里掏出一张已经开好的发票，递给叶甫根尼。

    发票上的日期、金额、服务项目，这些都是真的。

    修车厂确实提供了服务，叶甫根尼确实支付了费用。

    这张发票经得起任何审计，经得起任何调查。因为上面写的一切都是事实。

    叶甫根尼把发票折了折，塞进钱包里。

    他站起来，拉开门，走出休息室。

    天色已经开始黑了下来。

    车间里的日光灯把水泥地面照得发白，几辆车被照亮了大半，影子在地上拉得很长。

    他的奔驰车停在车间门口的过道上，引擎盖已经关上，发动机在怠速运转，排气管里冒出白色的水汽。

    他的司机站在车旁边，双手插在口袋里，看到他出来，微微点了点头。

    叶甫根尼拉开后座的门，坐了进去。

    座椅还是温热的，暖气开着，车里很暖和。

    司机上了驾驶座，系好安全带，发动车子，倒车，掉头，开出修车厂的大铁门。

    奔驰车的尾灯在梅季希灰暗的街道上划出两道红色的光弧，然后消失在道路的尽头。

    祖耶夫站在修车厂门口，看着那辆奔驰车的尾灯消失在街角，然后转身返回车间。

    他没有注意到，在街道对面大约两百米外，一栋五层居民楼的顶层，一扇半开的窗户后面，一架佳能eos单反相机配着400毫米长焦镜头，正缓缓地从取景器后面移开。

 第1687章 徒劳的盯梢（2） 

    操作相机的人叫安德烈，是莫斯科fsb第五处行动支援组的摄影师。

    他的搭档维克多坐在旁边的地板上，面前摊着一台笔记本电脑，屏幕上显示着实时传输的图像。

    “确认目标人物离开。”

    安德烈低声说。

    他继续通过取景器观察着修车厂的方向，同时在脑子里记录着时间。

    “莫斯科时间19时47分，叶甫根尼·亚历山德罗维奇·伊萨耶夫乘坐一辆黑色奔驰s600离开‘梅季希-汽车维修服务中心’。车辆牌照……”

    他顿了顿，从取景器里看了一眼自己之前拍下的车牌照片。

    “……a 777 mp 197 rus。”

    维克多没有回答，而是拿起桌上的加密对讲机，按下了通话键。

    “巢穴，这里是瞭望塔。雄鹰已离巢。重复，雄鹰已离巢。方向：莫斯科环城公路向南。完毕。”

    对讲机里传来一声简短的确认，然后是一阵沙沙的电流声。

    莫斯科市中心的卢比扬卡广场11号楼内，fsb第五处（行动支持处）九局“反情报行动与技术渗透部”代理部长谢尔盖·维克托罗维奇·科洛廖夫中校坐在工作站的转椅上，面前的三块屏幕分别显示着：实时卫星地图、车辆追踪系统界面、以及一份打开的电子档案。

    “雄鹰从鸟巢里出来了。”

    站在科洛廖夫身后的是一名年轻少校，叫德米特里·库兹明，是行动组的副组长。

    他手里拿着一份打印出来的行动日志，用笔在上面记录着什么。

    “在梅季希那家修车厂里待了整整三十一分钟。进去的时候说是发动机故障灯亮了。”

    科洛廖夫没有立刻回应。

    他从眼合理抽出一根烟点上，吸了一口，然后在电脑上点开了一份文件。

    “祖耶夫。六十一岁。退伍空降兵，曾在第45特种侦察团服役。服役记录：阿富汗战争、第一次车臣战争、第二次车臣战争。获得过两次勇气勋章。2005年以近卫军上尉军衔退役。退役后在梅季希开了这家修车厂。法人是他本人。资产情况：一套四居室住宅，一辆2018年款拉达维斯塔，银行存款约三千四百万卢布。没有违规记录，按时纳税，没有欠款。”

    库兹明合上了文件夹。

    “总的来说，一个合法的、勤勉的、对社会无害的小企业主。”

    科洛廖夫靠回椅背，双手交叉放在腹部，看着天花板，目光死死盯着日光灯，人陷入了沉思。

    片刻后，科洛廖夫伸手拿起桌上的有线电话，拨了一个三位数的内线号码。

    “我是科洛廖夫。给我接普列斯涅夫斯基区的信号监控站。”

    电话那边传来一阵短暂的等待音乐，然后是一个低沉的声音。

    “普列斯涅沃监控站，卡尔波夫上校。”

    “上校，我是科洛廖夫，第五处九局。我需要你帮我盯一个号码。”

    科洛廖夫看了一眼库兹明递过来的纸条，报出了一串数字。

    “这个号码的所有人叫祖耶夫。我要他的全部通信记录，手机、座机、网络电话、即时通讯软件。我要知道他跟谁在联系，什么时候联系，说了什么。我要知道他的邮件、他的社交媒体、他的网络浏览记录。他连上wi-fi以后去了哪些网站、看了什么视频、在哪个购物网站买了什么东西，我都要知道。”

    他停了一下。

    “另外，给我在他家里和修车厂周围部署信号采集设备。我要知道每一个进入他信号覆盖范围内的手机imei码。”

    电话那头沉默了两秒钟。

    “明白。”

    科洛廖夫挂了电话，又拨了另一个号码。

    “我是科洛廖夫。给我接第五行动支持组的现场行动处。”

    这一次接电话的是一个女声。

    “行动支持组，波琳娜。”

    “我需要一个盯人小组。目标：祖耶夫，六十一岁，梅季希‘祖耶夫-汽车维修服务中心’的法人。我要对他的行动轨迹进行二十四小时不间断监控。他去哪儿，见谁，做什么，什么时候起床，什么时候关灯睡觉，我都要知道。”

    他顿了顿。

    “不要惊动他。这个人以前是空降兵特种侦察团的。他知道被人盯梢是什么感觉。如果你们跟得太近，他会发现的。我要你们像水一样，看不见，摸不着，但到处都在。”

    “明白。”

    科洛廖夫放下电话，转向库兹明。

    “你现在去梅季希，把盯人小组的工作协调好。我要这个修车厂老板的每一个动作都记录在案。他在超市拿了一根黄瓜还是两根，我都要知道。”

    库兹明点了点头，转身走出了办公室。

    科洛廖夫独自坐在转椅上，拿起那杯已经凉透了的咖啡，喝了一口。

    盯着白板上贴着的那几张照片思考片刻后，他拿起一支记号笔，在祖耶夫的照片旁边，画了一个问号。

    梅季希。

    傍晚六点四十分。

    祖耶夫把修车厂的工人们都下班了，祖耶夫最后一个离开。

    这是他多年来的习惯。

    他把大铁门拉上，锁好，然后走到停车场，拉开了他那辆拉达维斯塔的车门。

    他没注意到，在修车厂对面那条街的街角，一辆不起眼的灰色斯柯达明锐的车窗摇下了一条缝。

    缝里伸出一个微型的定向麦克风，对准了他的方向。

    祖耶夫发动了车子，打开大灯，然后驶上了主干道。

    斯柯达明锐在拉达维斯塔驶出大约五十米后，才缓慢地启动了引擎，保持着两到三个车身的距离跟了上去。

    拉达维斯塔的尾灯是那种老旧的白炽灯，发出的光是橘黄色的，很容易在车流中辨认。

    祖耶夫的车速不快，保持在限速范围内。

    他沿着梅季希的主干道向南行驶了大约四公里，然后在路边一家“磁铁”超市的停车场停了下来。

    盯梢的斯柯达没有跟着开进停车场。

    它继续向前行驶了大约一百米，然后停在了路边的一个公交车站旁边。

    车里的两个人都穿着便装，外套是深色的，不显眼。

    驾驶员叫马克西姆，副驾驶座上坐着他的搭档阿列克谢，手里拿着一个微型望远镜，通过后视镜观察着超市的入口。

    “目标进入超市。”阿列克谢低声说。

    马克西姆拿起对讲机。

    “巢穴，这里是盯人一号。目标进入磁铁超市。完毕。”

    对讲机里传来库兹明的声音。

    “收到。继续观察。”

    大约十五分钟后，祖耶夫从超市里走了出来。他手里提着一个白色的塑料袋，鼓鼓囊囊的。一分钟后，祖耶夫把塑料袋放在副驾驶座上，然后启动车子，继续向南行驶。

    斯柯达明锐重新跟了上去。

    拉达维斯塔拐进了一条居民区的街道。

    街道两旁是苏联时期修建的九层砖混住宅楼，墙面刷着浅黄色和浅蓝色的涂料，有些地方已经剥落。

    楼前有零星的几棵白桦树，树下的草地上覆盖着薄薄的一层雪。

    祖耶夫把车停在一栋浅蓝色住宅楼前的停车位上。

    他熄了火，提着塑料袋下了车，锁好车门，然后朝楼门口走去。

    斯柯达明锐从街角缓缓驶过，没有停留。

    阿列克谢用望远镜看着祖耶夫的身影消失在楼门口，然后看了一眼楼牌号。

    “目标抵达住所，”阿列克谢说，“地址：莫斯科州梅季希市列宁街15号楼2单元。时间：21时03分。”

    马克西姆把车停在了两条街外的一个拐角处，熄了灯，关掉了引擎。

    祖耶夫上了四楼，在404号门前停了下来。

    他从口袋里掏出钥匙，打开门，走了进去。

    这是一套四居室，从前的高级干部房。

    苏联解体后，这些房子的主人很多因为生活窘迫，把以前分到的房子拿到市面上挂售。

    祖耶夫14年的时候拿出一笔钱，买下来一套这样的房子，和儿子、儿媳妇还有自己的小孙子住了进来。

    客厅大约十五平方米。

    靠墙放着一张老旧的沙发，沙发上铺着一条钩针编织的毛毯。墙角有一台老式的索尼电视机，电视柜里放着几个dvd盒子，上面的字已经看不清了。

    窗台上摆着几盆绿植，有些叶子已经发黄。

    厨房里传来一阵食物的香味，是炖肉、土豆泥、还有刚烤好的面包。

    “爸爸回来了。”

    一个女人的声音从厨房里传出来。

    那是祖耶夫的儿媳妇，娜塔莉亚，一个三十出头的女人，金发，微胖，脸上总带着温和的笑容。

    一个三岁的男孩从客厅跑了过来。

    他穿着一件蓝色的毛衣，毛衣上有小恐龙的图案。

    黑色的裤子上沾着一些不知道是什么的污渍。

    在开着暖气的室内，他光着脚，头发是浅褐色的，乱蓬蓬地堆在脑袋上。

    “杰尼斯！”

    祖耶夫弯下腰，把塑料袋放在地上，张开双臂。

    小男孩跑了过来，扑进祖父的怀里。

    祖耶夫把他抱起来，亲了亲他的脸颊。

    “爷爷，爷爷，我们今天在幼儿园画了一只熊！”杰尼斯咯咯地笑着，用手搂着祖耶夫的脖子。

    “熊？画的什么颜色的熊？”祖耶夫抱着孙子走进客厅。

    “棕色的！它有黄色的眼睛！”杰尼斯伸出手比划着。

    他的儿子亚历山大从厨房门口探出头来。

    他穿着一件灰色的毛衣，戴着眼镜，头发跟祖耶夫一样是花白色的，但比他父亲高了整整一个头。

    他在梅季希的一家机械厂当工程师，朝九晚五，拿着一份不高的薪水。

    “爸爸，吃饭了。”亚历山大说。

    祖耶夫把杰尼斯放下来，走进卫生间洗了手，然后在餐桌前坐下来。

    餐桌上摆着一锅炖肉、一大碟盐渍鲱鱼、一盆土豆泥、一碟酸黄瓜、一盘大列巴、还有一碗罗宋汤。

    娜塔莉亚从厨房端出了一壶格瓦斯。

    一家人坐在一起，开始吃饭。

    等到所有人吃完了晚饭，亚历山大帮娜塔莉亚收拾了碗筷，祖耶夫则走到客厅，坐在沙发上，打开了电视机。

    电视里正在播放第一频道的晚间新闻，说的是一些关于国家杜马即将审议的新法案。

    杰尼斯爬上了祖耶夫的膝盖，靠在他怀里，用一只手揪着他衬衫的纽扣。

    “爷爷，给我讲一个故事。”杰尼斯说。

    “什么故事？”

    “关于一个士兵的故事。”

    祖耶夫把手放在孙子的头上，沉默了几秒钟。

    “从前有一个士兵，”他说，声音很低，“他在很远很远的地方打过仗。那里有很高的山，山上都是雪。那个士兵走了很多路，遇到过很多人……”

    “他害怕吗？”杰尼斯抬起头看着爷爷。

    “害怕。”祖耶夫说，“但他不能让人看出来他害怕。因为他是士兵。”

    杰尼斯眨了眨眼睛，似懂非懂地点了点头。

    “后来呢？”

    “后来，他回到了家。他开了一家修车厂。他有了一个儿子，然后又有了一个孙子。”

    说着，祖耶夫伸手捏了捏杰尼斯的脸颊。

    “故事讲完了。”

    “这么短？”杰尼斯不满意地撅起嘴。

    “够了，爷爷有点累了。”

    祖耶夫把杰尼斯从膝盖上抱下来。

    “娜塔莉亚，带他去洗漱。”

    娜塔莉亚从厨房里走出来，抱起杰尼斯，走进了卫生间。

    祖耶夫靠在沙发上，看着电视屏幕上闪烁的画面，但什么也没有看进去。

    十分钟后，他站起来，关了电视，走进卧室。

    ……

    列宁街15号楼外面，一辆开着一丝窗户的灰色斯柯达明锐停在街角，距离楼门口大约一百五十米。

    车窗上蒙着一层薄薄的雾气。

    阿列克谢拿起对讲机。

    “巢穴，这里是盯人一号。目标已返回住所。约21时05分回到家中。目前未见任何异常活动。灯光于22时01分熄灭。重复，未见任何异常活动。完毕。”

    对讲机那头沉默了几秒钟，然后做出回复：

    “收到。继续保持观察。天亮之前不要撤，在叶甫根尼打电话给宋和平之前，都给我盯死这个祖耶夫。”

    阿列克谢把对讲机放回杯托里，看了一眼马克西姆。

    马克西姆没有说话。

    他从车里储物箱里翻出一袋干面包，掰了一半递给阿列克谢，另一半自己吃了起来。

    两人在车里坐着，盯着那条空旷的街道和那扇锁着的楼门。

    列宁街15号楼4楼的窗户里，没有灯，没有人影，什么也没有。

    只有一片深不见底的漆黑。

 第1688章 不要相信“厨子” 

    第二天一大早，梅季希的街道上还蒙着一层薄霜，祖耶夫就从那栋浅蓝色住宅楼里走了出来。

    六点四十分。

    他穿着一件深色的棉夹克，手里提着一个保温杯，里面是他自己泡的红茶。

    他走到那辆拉达维斯塔旁边，打开车门，发动引擎，这一次一次就成功了。

    车子在晨光中喷出一团白雾，然后缓缓驶出停车场。

    一切都和一个正常的小企业主没有任何区别。

    按时出门，开车去自己的修车厂，路上没有绕行，没有中途停车，没有可疑的电话。

    他在路边的一家面包店买了两个奶油面包，一边开车一边吃了一个，另一个留到了厂里。

    列宁街15号楼对面的那辆灰色斯柯达明锐里，马克西姆和阿列克谢换了班，新来的盯梢小组继续跟进。

    技术监控组那边传来的消息也是一片空白。

    祖耶夫家的固定电话没有呼入呼出，他的手机在昨晚到家之后没有任何通讯记录，家里的wi-fi路由器在晚上十点之后只连过一台电视机和一台智能冰箱，没有人用电脑、没有人刷社交网络、没有任何形式的数字信息流出。

    修车厂里，祖耶夫换上了工作服，打开了大铁门，开始了一天的工作。

    他亲自检查了一辆宝马x5的底盘，又给一辆奔驰e级换了机油。

    工人们陆续到岗，院子里渐渐热闹起来。

    在莫斯科卢比扬卡广场11号楼的那间接待室里，科洛廖夫中校面前的咖啡已经换了第四杯。

    他面前的屏幕上，所有监控窗口都是绿色的。

    没有警报，没有异常，没有线索。

    祖耶夫就像一块普通的石头，扔进河里连水花都没有溅起来。

    “这个老东西！”

    科洛廖夫低声骂了一句，点上一根烟猛吸一口。

    “要么真的什么都不知道，要么就是比我们想象的难对付一百倍。”

    库兹明少校站在他身后，手里拿着那份行动日志，上面已经写满了“无异常”三个字。

    他张了张嘴，想说点什么安慰的话，但最终什么也没说。

    就在这时，房间角落里那台专门负责监听目标号码的工作站突然发出了“滴滴”两声短促的提示音。

    那声音不大，但在安静的房间里格外刺耳。

    坐在那台工作站前的一名年轻技术人员伊戈尔猛地坐直了身体，眼睛死死地盯着屏幕，手指在键盘上飞快地敲了几下，然后把耳机往头上一扣，听了大约三秒钟，又摘下来，转过身，声音里带着压抑不住的激动：

    “中校同志！‘厨子’在打电话！”

    科洛廖夫手里的烟头差点掉在桌上。

    “什么？”

    “叶甫根尼！”

    伊戈尔兴奋道：“他的加密通讯终端刚刚拨出了一个卫星电话号码。不是普通的卫星电话，是国际海事卫星组织的非对称加密链路，号码段归属地是阿富干！”

    整个行动指挥部像被电击了一样，所有人同时停下了手里的动作。

    科洛廖夫从转椅上弹了起来，三步并作两步走到了伊戈尔的工作站旁边，弯下腰，一只手撑在桌上，另一只手拿出窃听耳机戴上。

    “接过来！”他飞快下令道：“把通话内容解调出来，直接接到我的耳机。”

    伊戈尔的双手在键盘上翻飞，屏幕上跳出了一行又一行的代码和波形图。

    “中校同志，根据音频分析，接电话的是宋和平！特征吻合！是他！”

    科洛廖夫已经把耳机戴上了，右手调整着音量旋钮，左手做了一个“安静”的手势。

    整个房间安静得连服务器散热风扇的嗡嗡声都显得震耳欲聋。

    耳机里传来一阵沙沙的电流声，然后是叶甫根尼的声音。

    科洛廖夫闭上眼睛，全神贯注地听着……

    ……

    阿富干西部。

    科赫桑美军前进基地。

    十月底的阿富干，白天的气温还有二十度出头，但太阳已经不像夏天那么毒辣了。沙漠里的光线到了下午开始变得柔和，但还是那么干燥。

    宋和平站在基地中心那栋混凝土建筑物的二层走廊上，面朝仓库的方向。

    仓库那边的装车还在继续。工人们把一个个木箱抬出来，分类码到集装箱里。法拉利站在仓库大门旁边，手里拿着一张装货清单，一边核对货物编号一边指挥工人。

    宋和平嘴里嚼着一根口香糖，目光扫过整个装车区域。

    十三辆车，今晚就能装好。

    如果按照以往的流程，连夜就能出发。

    只是波斯那边出事了，现在他必须启动备用方案。

    自从“音乐家”防务的生意越做越大，宋和平已经很久没有亲临一线体验那种拿着枪快意恩仇的感觉了。

    更多时候是坐镇后方运筹帷幄，远程指挥。

    更多的是斗智斗勇，出谋划策，采用各种手段应对各种局面。

    见血的场面，已经很久没有经历了。

    有时候他还真怀念从前。

    正所谓明枪易挡，暗箭难防。

    面对面在战场上用子弹说话，总比要考虑大局和对手周旋要酣畅淋漓。

    想到这，忍不住有些头脑发胀，伸手揉了揉太阳穴。

    揉完后，掏出手机，看了一眼屏幕。

    屏幕上是一条昨晚收到的留言。

    只有一句话——

    “不要相信厨子，别去西利亚。”

    宋和平盯着这十一个字看了五秒钟。

    厨子。

    恐怕指的是叶甫根尼了。

    昨晚收到这条莫名其妙的短信，让自己一晚上没睡好。

    厨子怎么了？

    出什么事了？

    这条留言是谁发的？

    发信人的号码是一串他没见过的一性次虚拟号码，已经失效了。

    他让亨利查过，查不到来源。

    但能发出这种信息的人肯定不简单。

    他还没来得及把这条留言的每一层意思都嚼透，手机突然再次震动起来。

    这次是来电。

    屏幕上显示的来电人姓名让他的瞳孔微微一缩——

    是“厨子”。

    叶甫根尼！

    宋和平犹豫了大约半秒钟，按下了接听键。

    “宋。”

    电话接通，叶甫根尼的语气有些冷淡。

    “好久不见。”

    “我在听。”宋和平说：“有什么事吗？”

    他没提昨晚的那条短信。

    昨晚刚收到警示短信，让自己小心“厨子”，别相信他，别去西利亚。

    今天就接到“厨子”打来的电话？

    太巧了。

    这里头一定有某种关联。

    “你是不是在用我的人在西利亚西海岸运军火？”

    叶甫根尼用的是俄语，语速很快，带着一种质问的语气。

    宋和平愣了一下。

    不是因为这个问题本身令自己意外。

    毕竟，自己的确是这么干的。

    那是事实。

    惊讶是他没想到叶甫根尼会以这种方式、在这个时间点、用这么直白的语言来问这件事。

    “厨子”是怎么知道的？

    于是，他没有否认。

    “是。”宋和平坦诚道：“是和你的下属进行的私下协议，用了你们在塔尔图斯以北那两个码头。但我没有告诉你，是因为这批货比较敏感，我怕给你惹麻烦。你不知道这件事，对你更好。”

    电话那头沉默了两秒钟。

    宋和平以为叶甫根尼会暴怒。

    他太了解“厨子”了。

    这个人脾气火爆，眼睛里揉不得沙子，如果有人背着他利用他的资源做事情，他会直接从莫斯科飞到阿富干来找你对质，甚至在电话里就会开骂。

    宋和平甚至已经做好了挨骂的准备。

    但令人意外的是，叶甫根尼没有发火。

    他的语气忽然变了，没有了刚才的怒气汹汹。

    “这种事你干嘛不直接找我？”

    叶甫根尼说：“宋，我在西利亚什么关系都有。你偷偷摸摸地运，风险多大你知道吗？万一被扣了呢？你来西利亚，我带你去找俄军驻西利亚集群的司令，还有港口管理局的人，大家坐在一起喝杯伏特加，什么话不能说？什么码头不能用？”

    宋和平捏着手机的手指微微收紧了。

    这不是“厨子”以往的风格。

    那家伙的“态度”不对。

    “厨子”的性格是火爆型的。

    如果他知道宋和平背着他用他的码头走私军火，他的第一反应不应该是“你来西利亚我带你见司令”，而应该是“你他妈为什么不告诉我”加上一连串的脏话，然后挂了电话直接买机票来找宋和平当面算账。

    但这个电话里的叶甫根尼，冷静得不像他。

    冷静到像是在念一段别人写好的台词。

    宋和平的脑子里突然闪过昨晚收到的那条留言——

    “不要相信厨子，别去西利亚。”

    “怎么？”

    叶甫根尼的声音把宋和平拉回了通话里，语气里带着一丝催促。

    “宋，你是不是不给我这个面子？你要是不来，那我可没办法保证那两个码头你能继续用了。你走私军火走我的渠道，瞒着我，现在我给你机会把话说开，你又不来，那我只能把你从我的合作名单上划掉了。以后你的货，别想从西利亚出海。”

    这番话听起来像是一个被冒犯了的大佬在威胁小角色。

    但宋和平听出来的不是威胁，而是迫切。

    叶甫根尼太迫切了。

    迫切地想让他去西利亚。

    宋和平在心里把自己和叶甫根尼交往的所有历史都翻了一遍。

    他认识“厨子”十几年了，这个人从来没有用“给不给我面子”这种话来压过任何人。

    叶甫根尼不需要这种低级的话术。

    他的威信是靠拳头和真心换来的，不是靠威胁。

    除非，说这句话的人，不是叶甫根尼自己。

    宋和平呵呵笑了一声。

    那笑声听上去很自然，像是一个老朋友在电话里打了个哈哈。

    “厨子，你这话说的，我能不给你面子吗？”

    宋和平说，把声音放得很轻松。

    “但我现在阿富干这边确实走不开。波斯的货出了点问题，我得先处理完。你放心，等我这边的事一了，我肯定去西利亚找你。咱们当面喝伏特加，把事情说开了，行不行？”

    “多久？”叶甫根尼追问。

    “几天吧。最多一个星期。”

    电话那头又沉默了一下。

    “尽快。”叶甫根尼说：“我在西利亚等你。你到了给我打电话。”

    “好。”

    “记住，一定要来。”

    “记住了。”

    电话挂断了。

    宋和平把手机从耳边拿下来，看着屏幕上“通话结束”四个字，心里那根弦已经绷到了极限。

    他重新点开昨晚收到的那条留言，又看了一遍那十一个字——

    “不要相信厨子，别去西利亚。”

    然后他把两条信息放在一起对比了一下。

    一条是匿名的，没有来源，没有上下文。

    另一条是叶甫根尼本人的声音，但那个声音说的那些话、用的那些措辞、表现出来的那种态度，简直不像自己曾经熟悉的“厨子”。

    匿名留言告诉他不要去西利亚。

    电话里的叶甫根尼拼命邀请他去西利亚。

    “有古怪！”

    宋和平喃喃自语道。

    刚才自己故意搪塞了一下，说暂时走不开，为的就是有点儿缓冲，让自己有时间查清这背后到底出了什么事。

    突然，他又联想到了波斯目前被扣押的货物。

    最近似乎所有问题都一并涌现。

    其中隐约有点儿关联。

    想到这，他飞快用手机拨通另一个号码。

    “是亨利吗？”

 第1689章 一无所获的FSB 

    电话那头响了两声就接了。

    “亨利。”

    “是我，老板，有什么吩咐？”

    电话那头很快传来亨利的声音。

    宋和平说：“我需要你帮我查一件事。”

    “谁？”

    “叶甫根尼。厨子。”

    “厨子？”

    电话那头的亨利显然有些惊讶。

    “他怎么了？”

    “他刚才给我打了个电话，”宋和平说，“说是我通过他手下的人利用‘瓦格纳’在西利亚的专用码头走私军火，所以让我去西利亚见面谈谈这事。不过……我觉得这家伙的语气不对，态度不对，整个人的说话方式都不对……好像出事了。”

    “他被盯上了？”

    “我看不止是被盯上。”

    宋和平的拇指在手机边框上来回摩挲着，若有所思道：“我觉得他现在说的每一句话，都是按别人要求说的。他打电话过来不是要跟我谈事情，是要把我引到西利亚去。”

    亨利那边传来一声轻轻的呼气声，像是在消化这个信息。

    “你确定？”

    “我认识他十几年了。”宋和平很有把握道：“他要是知道我背着他用他的码头，他会在电话里骂娘，然后挂掉电话直接买机票飞过来揪着我的领子问。他不会在电话里跟我谈什么‘喝伏特加见司令’。那不是‘厨子’的风格。”

    亨利问：“你想让我怎么做？”

    “你有办法查到他最近在莫斯科的活动轨迹吗？他见了谁，去了哪里，fsb有没有找他谈过话？”

    “这个不太好办。”亨利说，语气里带着一丝为难，“莫斯科不是我的地盘。fsb的内部行动信息我拿不到。但查他的互动轨迹不难，这个应该可以做到，如果他去过fsb，也许就能印证你说的那些事了。”

    “多久能给我结果？”

    “两天。”

    “行，你尽快。”宋和平说，“另外，你帮我留意一件事，最近有没有人在查我在阿富干的运输线路。不是波斯那边，是更上游的。能查到科赫桑这个基地的，能查到我具体在哪里的。”

    “你是说有人把你卖了？”

    “我不知道。”宋和平说，“但我昨晚收到一条匿名短信，告诉我不要相信厨子，别去西利亚。这条短信发过来的时间，是在厨子给我打电话之前。也就是说，有人提前知道厨子会给我打这个电话，而且知道这个电话的目的是要引我去西利亚。”

    亨利倒吸一口冷气：“那条短信你查过来源吗？”

    “虚拟号码，一次性的。我让法拉利找人查过，查不到。”

    “那你觉得是谁发的？”

    宋和平没有立刻回答。

    他的目光投向远处，仓库方向的工人们还在忙碌，法拉利的身影在人群中走来走去，手里那叠装货清单被风吹得左右乱摆。

    “我不知道。”他最终说，“但能发出这种信息的人，至少对我这边的局势有相当的了解，同时也对厨子那边的处境有内幕消息。这个人的信息渠道，比你我都要深。”

    “那这个人应该是站在你这一边的。”亨利说，“至少在这件事上。”

    “也可能是另一边的，想让我和厨子之间产生裂痕。”宋和平说，“切断我和瓦格纳之间的合作，对某些人来说是有好处的。”

    “你打算怎么办？”

    宋和平从口袋里掏口香糖，剥开一根扔进嘴里。

    “先按兵不动。”

    他嚼着口香糖，享受着那种直冲脑门的清凉。

    “厨子那边我不能完全不回应，但也不能真的去西利亚。我先拖着，找个理由不去，但同时给他一个他能向上面交代的说法。”

    “上面？”

    “他背后的那些人。”宋和平说，“不管是谁在控制他，他们需要一个结果。如果我能给他们一个‘宋和平正在考虑来西利亚’的结果，他们就会继续等。等的时间越长，厨子喘息的余地就越大。”

    “你想过没有。”亨利的声音低了一些，“如果控制厨子的人没有耐心等呢？”

    “想过。”宋和平说：“所以我从现在开始启动了备用路线，虽然风险略大一些，但能把货运出去就行，总比走西利亚出海安全。”

    “好的，我现在去查，你等我回信。”

    “嗯，最近关于美国那边的情报你多搜集一些，尤其是金发奶龙和彭裴奥的信息，最好拿到一些智库内部的分析材料，既然被盯上了，我也要好好研究研究我的对手。”

    说完，宋和平挂了电话，把手机塞回口袋。

    ——

    莫斯科，卢比扬卡广场11号楼。

    科洛廖夫中校摘下耳机，靠在椅背上，长长地呼出一口气。

    耳机里还残留着刚才那通电话的余音。

    他听得很清楚——叶甫根尼说的每一个字，宋和平回应的每一个字，都在他的耳朵里过了一遍。

    “怎么样？”

    库兹明少校站在他身后，手里还拿着那份已经写满了记录的行动日志。

    科洛廖夫从桌上拿起烟盒，抽出一根烟，点上，吸了一口，让烟雾在肺里转了一圈，然后慢慢吐出来。

    “宋和平没有答应。”他说。

    “完全没有答应？”

    “也没有完全拒绝，但也没有答应。”

    科洛廖夫皱着眉头，像是在回忆刚才听到的每一个细节。

    “他说他现在走不开，波斯的货出了问题，要处理完才能去。给了个模糊的时间窗口，几天，或者一个星期。”

    库兹明皱眉道：“会不会是听出了什么不对劲？故意拖延时间？”

    “这就不是我们能左右的了，”

    科洛廖夫说：“宋和平这个人不是一般的军事承包商，背景关系及其复杂，有时候我都有种错觉，感觉他跟龙国的一些秘密情报机构或者军方有关联。总统也曾经在情报分析会议上提到过他，总的方向是拉拢。如果他真到了西利亚，我们可以把他‘请’回去问问话，如果他不来，我们要在其他地方抓他恐怕也很难。只是这次的军火涉及到鸟克篮，关系重大，否则我也不愿意设局对付他……”

    “长官。”库兹明想了想道：“你说会不会是他察觉到了什么？”

    科洛廖夫盯着面前的屏幕，上面是刚才那通电话的音频波形图。

    他的目光在那些高低起伏的线条上停留了几秒钟，然后说：“把音频重新放一遍。从宋和平说‘波斯的货出了问题’那里开始。”

    伊戈尔在电脑上操作了几下，耳机里的声音重新响起。

    科洛廖夫闭上眼睛，这一次他没有听叶甫根尼的声音，而是全神贯注地听宋和平说话时的语气、停顿、呼吸的节奏。

    “……等我这边的事一了，我肯定去西利亚找你。咱们当面喝伏特加，把事情说开了，行不行？”

    听到这里，科洛廖夫猛地睁开眼睛。

    “倒回去。从‘肯定去’那里。”

    伊戈尔照做了。

    科洛廖夫把这四个字反复听了三遍，然后摘下耳机，靠在椅背上，表情比之前更凝重了。

    “这个人不对劲。”他说。

    “哪里不对劲？”

    “他说‘肯定去’的时候，语气太平静了。”科洛廖夫说，“一个正常人在电话里接到一个突如其来的邀请，而且还是从老朋友那里来的，他的语气应该是……怎么说呢？更自然一些。他可能会犹豫，可能会迟疑，可能会在‘去’这个字前面加上一些填充词，比如说‘我看看吧’、‘我想想办法’、‘我尽量’。但宋和平没有。他直接说‘肯定去’，说得又快又顺，好像这句话他提前准备好的。”

    库兹明的眉头皱了起来。

    “你是说他提前知道叶甫根尼会打这个电话？”

    “恐怕不止……”

    科洛廖夫叹了口气，目光落在白板上贴着的那张宋和平的照片上。

    “这个人比我们想象的要难对付。”

    库兹明没有说话。

    沉默意味着赞同。

    科洛廖夫又吸了一口烟，把烟雾吐向天花板。

    “继续盯祖耶夫。”他说，“我总觉得有什么地方不对劲。”

    “你是说有人在帮宋和平？给他通风报信？”

    科洛廖夫从桌上拿起那张祖耶夫的照片，盯着照片里那张皱纹很深、但眼神很亮的脸。

    “也许就是这个人。”他说，“也许不是。但我有一种直觉，这个修车厂的老头可不简单。”

    他把照片重新贴回白板上，在祖耶夫的旁边又画了一个问号。

    ……

    三天后。

    莫斯科，卢比扬卡广场11号楼。

    上午十点。

    叶甫根尼从一辆黑色的奔驰轿车里走出来。

    站在大楼门口，抬头看了一眼这栋浅黄色的建筑。

    然后没有犹豫，推门走了进去。

    安检，登记，等待。一套流程走了大约十五分钟。

    然后一个穿便装的年轻军官从电梯里出来，看了他一眼，点了点头，没有说话，转身在前面带路。

    叶甫根尼跟在后面，走过一条铺着灰色地毯的走廊，穿过两扇需要刷卡才能打开的门，最后被带进了一间不大的会客室。

    会客室里有一张长桌，四把椅子。

    墙上挂着一幅俄罗斯地图，窗户上装着百叶窗，百叶窗关着，外面的光线透不进来，屋里开着日光灯，光线白得有些刺眼。

    “请稍等。”年轻军官说完，关上门出去了。

    叶甫根尼没有坐下。

    他站在窗边，透过百叶窗的缝隙往外看了一眼。

    楼下是一个内院，停着几辆黑色和灰色的公务车，没有牌照。

    两个穿制服的人站在车旁边抽烟，烟雾在清晨的冷空气中很快散开。

    两分钟后，门开了。

    科洛廖夫中校走了进来。

    他穿着一件深灰色的西装，没打领带，衬衫最上面的扣子解开着。

    手里拿着一个牛皮纸文件夹，另一只手里端着一杯咖啡。

    “叶甫根尼先生。”

    科洛廖夫朝他点了点头。

    “早上好。”

    叶甫根尼转过身，看着他。

    两个人对视了一秒钟。

    “科洛廖夫中校。早上好。”

    “坐吧。”

    科洛廖夫在桌子的一侧坐下来，把文件夹放在桌上。

    叶甫根尼在他对面坐下来。

    科洛廖夫打开文件夹，看了一眼里面的几页纸，然后抬起头，看着叶甫根尼。

    “你说你有事情要跟我说。”

    “是。”叶甫根尼说：“我已经按你们的要求做了。我给宋和平打了电话，告诉他我在西利亚等他，让他来见面。他也答应了，说几天之内就会过来。”

    “是吗？谢谢合作。”

    科洛廖夫故作糊涂道。

    “我的任务完成了。”叶甫根尼说，“现在我要回西利亚。”

    科洛廖夫的眉毛微微动了一下。

    “回西利亚？”

    “对。”叶甫根尼说，“宋和平到西利亚的时候，我得在那里。不然他会起疑心。如果我人不在西利亚，他到了之后发现我不在，这个局就破了。”

    科洛廖夫靠回椅背，拿起了咖啡杯，但没有喝，只是端在手里，另一只手轻抚杯底，作思考状道：“你觉得宋和平一定会来吗？”

    “他答应过的事，一般会做到。”

    叶甫根尼说，语气很笃定。

    但只有他自己知道，这个“笃定”里有多少是表演的成分。

    “但他也有可能会拖几天。所以我要提前回去，把一切都准备好，接机的车，见面的地点，喝酒的地方，然后将一切信息都告诉你。但如果你们想在西利亚动手，那是你们的事，我不参与，也不需要知道。等他在西利亚下了飞机，你们完全可以在机场拘捕他。”

    他顿了一下，目光直视着科洛廖夫的眼睛，继续道：

    “我只负责把他引过来。剩下的事，是你们的专业领域。我不过问，也不干涉。”

    科洛廖夫把咖啡杯放下，手指在杯沿上轻轻叩了两下。

    “你觉得你的任务完成了？”

    “是的。”叶甫根尼说，“我们之前说好的。我负责打电话把他约到西利亚。我已经打了，按照你们的吩咐办了，他也答应了。契约已经履行完毕。”

    “至于他会不会真的来，什么时候来，那是他的事，不是我的事。我能控制的部分已经做完了。剩下的，取决于你们对他的判断，也取决于他在阿富干那边的情况。”

    科洛廖夫问：“他是你的老友，你不关心我们会在西利亚怎么对他？”

    叶甫根尼的脸上没有任何表情变化，但回答的速度几乎没有任何延迟。

    “不关心。”他说，“我关心的是我自己的生意和人身安全。你们要动他，那是国家行为，我没资格过问，也不想被牵连进去。我现在只想回到西利亚，继续做我的事情，当这件事从来没有发生过。”

    科洛廖夫打开文件夹，翻到其中一页，低头看了几行字，然后合上文件夹。

    “你就不怕宋和平到了西利亚之后，发现这是一个陷阱？”

    “那是他的问题。”叶甫根尼说：“每个人都要为自己的选择付出代价。他选择做军火生意，就应该知道这种生意的风险。”

    所有回答无懈可击。

    科洛廖夫的目光在叶甫根尼的脸上扫了两遍，然后停留了两秒钟，似乎想要在对方表情上找出细小的破绽。

    但没有，叶甫根尼一副扑克脸，没有任何破绽，甚至没有表情。

    “如果你回到西利亚之后，联系他，告诉他这是个陷阱呢？”

    叶甫根尼听到这句话，嘴角微微动了一下，露出一种带着嘲讽的冷笑：

    “中校同志，你们从我在莫斯科机场落地的那一刻起，就一直在看着我。我的手机、我的电脑、我打的每一个电话、发的每一条消息，都在你们的监控之下。我就算想告诉他什么，我有那个能力吗？”

    他没有等科洛廖夫回答，继续说下去。

    “而且，你应该比我更清楚，如果我告诉宋和平这是一个陷阱，我就等于在向一个华国军火商出卖俄罗斯国家安全部门的情报。那是什么罪名？叛国？间谍罪？我不会拿自己的命去赌。我还没活够。”

    这番反讽式的质问夹枪带棒。

    房间里安静了下来。

    “你在莫斯科再待两天。”科洛廖夫最终说。

    “为什么？”

    叶甫根尼的语气第一次出现了波动。

    “我在莫斯科多待一天，宋和平起疑心的概率就大一分。你们不是在问我要不要留在莫斯科，你们是在问我要不要帮你们把这个局做得更真一些。如果我留在莫斯科，宋和平打电话找不到我，或者找到我之后发现我不在西利亚，他会怎么想？他会觉得事情不对。到那时候，你们怪谁？怪他太聪明，还是怪我配合得不够好？”

    科洛廖夫站了起来。

    “我安排一下。”他说，“你今天先回去，等我通知。”

    叶甫根尼也站了起来。

    “我等不了太久。”他说，“我的生意在西利亚，不是在莫斯科。”

    科洛廖夫没有接这句话。

    他拿起桌上的文件夹和咖啡杯，转身走向门口。

    走到门口的时候，他停了一下，回过头看了叶甫根尼一眼。

    “伊萨耶夫先生，你是我见过的，最配合的‘合作对象’。”

    叶甫根尼面无表情地看着他，显然也听出了话里有话。

    但他不在乎。

    自己传递消息的渠道非常谨慎而且天衣无缝。

    就算fsb盯上了祖耶夫，也找不到什么有价值的东西。

    “因为我‘怕死’。”

    几乎同样的语气，他将话里带话的回答扔了回去。

    科洛廖夫看了他一眼，目光中闪过一丝杀意，但最后什么都没说，转身离开。

    不多久，门开了。

    刚才带他进来的那个年轻军官又出现了。

    “叶甫根尼先生，请跟我来。”

    叶甫根尼点了点头，起身跟着他走了出去。

    他们走过那条铺着灰色地毯的走廊，经过那两扇需要刷卡的门，回到了一楼的大厅。

    阳光从玻璃门外面照进来，把大厅的地面切成明暗两半。

    叶甫根尼走出那扇玻璃门，阳光落在他身上，暖洋洋的。

    已经是十月下旬了，莫斯科的阳光带着一种快要消失的、最后的暖意。

    再过一个月，这片阳光就会被漫长的冬季吞没。

    那辆黑色的奔驰轿车还停在门口，发动机没有熄火，排气管里冒出白色的水汽。

    司机站在车旁边，看到他出来，拉开了后座的门。

    叶甫根尼弯腰坐了进去，车门关上。

    轿车驶出了卢比扬卡广场，汇入了莫斯科的车流中。

 第1690章 波斯的邀请 

    阿富干西部。

    科赫桑美军前进基地。

    上午十点。

    宋和平手里拿着手机，按下了接通键。

    电话那头，阿凡提的声音带着一种压抑不住的兴奋。

    “宋，我有一个好消息要告诉你。”

    “什么好消息？”

    “最高领袖要见你。”

    “什么？”

    “三天后。”阿凡提说：“我花了很大力气才说服了最高领袖，让他同意给你一个面谈的机会。宋，这不是普通的外交会见，这是最高领袖本人。你知道这意味着什么吗？”

    宋和平当然知道。

    他没有说话，等着阿凡提继续说下去。

    “你的那十七辆车。”阿凡提说，“现在还在国家安全委员会的扣押清单上。走正常的审批流程，最快也要三个月才能有结果，而且大概率是不予放行。但如果最高领袖点头了，委员会那边的态度会在一夜之间改变。他们会说‘这是一场误会’，然后客客气气地把你的货送到你指定的地点。”

    宋和平抬起双脚，搭在了桌沿上，疑惑道：“阿凡提，你知道我运的是什么对吧？”

    “我当然知道。”

    “美制装备。反坦克导弹。肩扛防空导弹。这些东西的敏感度如何，你心里没点数？你觉得你们那位领袖会高抬贵手放我一马？”

    阿凡提十分肯定道：“宋，你听我说。最高领袖愿意给你这个面谈的机会，不是因为他不介意你运什么东西。而是因为你有他想要的东西。”

    “他想要什么？”

    “他想要一条路。”阿凡提说：“一条不需要通过西方国家的通道。你的运输网络横跨整个中东和中亚，你能做到很多国家做不到的事情。最高领袖看中的不是你手里这批货，而是你这张网。你们华国人有句话叫‘放长线钓大鱼’，对吧？他现在想放的，就是这条长线。”

    宋和平眉头皱得更紧了。

    这个理由听起来高大上，但还是有些虚。

    走廊尽头，沙漠的风吹过来，带着干燥的沙尘和一丝说不清的热意。

    “阿凡提，你实话告诉我。”

    思考片刻，宋和平说：“这次见面，是你提议的，还是他主动提出的？”

    “是我提议的。”阿凡提没有隐瞒：“但我可是费了不少口舌才争取到这个机会。但宋，这不是一厢情愿的事。最高领袖愿意点头，说明他确实对你感兴趣。如果他不感兴趣，我说破了天也没用。”

    宋和平在脑子里飞快地评估着这个信息。

    阿凡提帮自己，恐怕不是因为彼此交情深厚那么简单。

    估计，阿凡提也有自己的算盘。

    他在波斯内部的地位，很大程度上取决于他能给最高领袖带来什么价值。

    如果能促成宋和平和最高领袖之间的合作，阿凡提的位置会更稳固。

    这不是陷阱。

    至少，不是阿凡提设的陷阱。

    但宋和平还是忍不住想起了另一件事——

    厨子。

    西利亚。

    三天前的那个电话。

    “不要相信厨子，别去西利亚。”

    那条匿名短信还躺在他的手机里，他没有删，也没有转发给任何人。

    它就像一根刺，扎在他脑子里，时不时地刺痛一下。

    “厨子”也算过命的交情了，同样因为fsb的压力坑自己。

    阿凡提就不易这么做？

    很难说。

    那边是个陷阱。

    自己已经确定了。

    那么，波斯这边呢？

    他思考的时间有点长了。

    阿凡提在电话那头问了一句：“宋，你在听吗？”

    “我在听。”宋和平说，“我在想你说的事。”

    “你还有什么可想的？”阿凡提的语气里带着一丝不解：“宋，你在阿富干的基地里窝着，你的货被扣在亚兹德出不来。西利亚那条线你也走不通了，我听到了一些消息，瓦格纳那边最近不太平，那个叫叶甫根尼的人好像被什么人盯上了。你现在是两条腿都被绑住了，我给你的是一条新路。只要你说服了最高领袖，你的军火不需要经过西利亚，不需要经过伊利哥，直接从我们波斯出海。”

    宋和平的眼睛微微眯了一下。

    情报界果然没什么秘密。

    “你听到什么消息了？关于叶甫根尼的。”

    阿凡提沉默了一瞬，似乎在斟酌用词。

    “不是具体的事情。只是我在西利亚的线人告诉我，最近叶甫根尼被fsb盯上了，他刚回到了西利亚，但身边有fsb的人盯梢，寸步不离。我估计，跟你的那些事有关，毕竟你的货在我们这里被扣，我们内部也有俄国情报系统的线人，同样会将消息送回俄那边，产生连锁反应不奇怪。”

    宋和平的手指在护栏上轻轻叩了两下。

    阿凡提当然不知道那通电话。

    但他凭着自己的情报渠道，已经嗅到了同样的不正常。

    这意味着两件事。

    第一，叶甫根尼确实出事了，而且这件事在情报圈子里已经不是密不透风的秘密。

    第二，阿凡提告诉宋和平这件事，是在向他递出一个信号——我知道你的处境，我能帮你。

    “你说从波斯出海，”宋和平把话题拉了回来，显然多了几分兴趣：“具体怎么走？”

    “从科赫桑出发，向东穿过边境，进入波斯的锡斯坦-俾路支斯坦省。那一段路我的人可以全程护送。进入波斯之后，你可以直接向北走，到恰巴哈尔港。那里有波斯的影子船队——你知道影子船队是什么意思吧？”

    “我知道。”

    “波斯的影子船队在恰巴哈尔港有专用的泊位和装卸设备。你的货到了那里，可以直接装上船，不需要经过任何海关检查，不需要任何报关手续。船离开波斯水域之后，走公海，穿过阿拉伯海，进入红海，然后北上——”

    “等等。”宋和平打断了他：“恰巴哈尔港？那不是——”

    “对。三哥投资的那个港口。”阿凡提说，语气里带着一丝得意，“但三哥只投资民用部分。军用的那一块，是我们波斯革命卫队自己在运营。恰巴哈尔港的位置很特殊，它不在霍尔木兹海峡里面，避开了那个最敏感的区域。从那里出发的船，可以直接绕过阿曼角，进入公海。你的货不需要经过波斯湾，不需要接近霍尔木兹海峡，这就避开了美国海军第五舰队的日常巡逻区域。”

    宋和平的脑子里已经在转地图了。

    恰巴哈尔港……

    位置在波斯东南部，靠近巴巴羊边境，面向阿拉伯海。

    从恰巴哈尔港出发，船一出港就是公海。

    波斯湾那根最敏感的神经，根本不需要碰。

    更重要的是，从阿富干到恰巴哈尔港的陆路距离，比到西利亚的陆路距离短了将近三分之二。运输成本更低，周期更短，暴露的风险也更小。

    “怎么样？”阿凡提在电话那头催促道，“宋，你应该知道这个机会有多难得。”

    宋和平拿起桌上的笔，在指间转了两圈。

    “阿凡提，你说得都对。但是……”

    “但是什么？”

    “但是，你让我去见的是最高领袖本人。”宋和平说：“如果他点头，什么都好说。如果他摇头，或者这件事被有心人利用，说我宋和平在波斯从事间谍活动，运送美国人的军火，把我扣上美国间谍的帽子，恐怕我连辩解的机会都没有。”

    阿凡提轻笑一声说道：“宋，原来你也有怕的时候啊？你说得对。这是一场赌博。”

    他的声音忽然多了几分少见的严肃。

    “但你现在有更好的选择吗？西利亚那条线已经断了。巴巴羊那边的路线呢？你敢走吗？”

    宋和平无法反驳。

    阿凡提说的是事实。

    他这几天一直在评估那条备用路线，从阿富干穿过边境进入巴巴羊，然后向南到卡拉奇港出海。

    这条路线的问题太多了。

    首先，从科赫桑到巴巴羊边境的这一段，要穿过阿塔的势力范围。

    阿塔和阿富干政府军还在打仗，那条路上的检查站每天都在换主人。

    今天是阿塔的人，明天可能就是政府军的人，后天可能谁都不是，只是一群拿着枪的土匪。

    其次，即使通过了阿塔的地盘，到了巴巴羊一侧，情况也没有好到哪里去。

    巴巴羊的三军情报局和美国的cia关系很近，如果cia知道有一批美制军火从巴巴羊的港口出海，他们不可能坐视不管，他们肯定会通知cia……

    呵呵。

    现在的局长可不是西蒙了。

    到时候不光是美军会介入，巴巴羊军方也会介入。

    巴巴羊军方一旦介入，那就不是钱能解决的问题了。

    最后，即使一切顺利，船从卡拉奇港出发了，还有一道绕不开的关卡——印度洋。

    印度洋上有印度海军的巡逻编队，有美国海军第五舰队的活动区域，有迪戈加西亚岛上的美军基地。

    任何一艘从卡拉奇出发的可疑船只，都会被沿途的军事力量盯上。

    恰巴哈尔港的好处在这里就完全体现出来了。

    至于前往波斯的风险……

    那是另一回事了。

    但宋和平做军火生意这么多年，什么时候没冒过风险？

    “三天后？”宋和平问。

    “三天后。”阿凡提说：“具体的时间和地点，我会在出发前告诉你。”

    “我需要带什么人吗？”

    “你自己来就行。最多带一个保镖，过了境，我会派纳辛去接你，纳辛你是熟悉的，对他你不会不放心对吧？”

    “好。”宋和平说，“我答应你。”

    “太好了！”得到肯定答案的阿凡提显然很高兴：“宋，你不会后悔的。我向你保证。”

    “别保证得太早。”宋和平说，“等我活着回来再说。”

    他挂了电话，把手机从耳边拿下来，把它扣在桌面上。

    他脑子里翻涌的那些念头不断翻滚。

    厨子的邀请是个陷阱。

    波斯的邀请呢？

    也许是机会。也许是另一个陷阱。

    但阿凡提说对了一件事——

    自己现在没有更好的选择。

    西利亚的线路断了。

    俄毛子那边估计现在早就布好了局等自己跳进去。

    而巴巴羊的线路风险太高。

    如果波斯的这条路也走不通，那这军火就只能在科赫桑的仓库里吃灰。

    拖延时间久了，自己就是违约。

    金发奶龙就有足够理由让五角大楼取消合同……

    想到这，他掏出手机，拨了法拉利的号码。

    “法拉利，来我房间一趟，有些事我们要谈谈。”

 第1691章 暗杀令 

    华盛顿。

    白宫，椭圆办公室。

    彭裴奥快步穿过走廊，皮鞋踩在深蓝色的地毯上，发出沉闷的声音。

    他的表情很平静，内心却并不像脸上那么平静。

    接到通知的时候，他正在办公室处理一份关于朝鲜的情报简报。

    电话那头，总统的私人秘书用一种不带任何感情色彩的声音说：“局长先生，总统希望在一个半小时后在椭圆办公室见您。”

    一个半小时。

    这意味着不是例行会议，没有提前安排，或许只是总统金发奶龙临时的决定。

    毕竟，那个金毛总是想一出是一出。

    彭裴奥早已经习惯了这位新任总统的行事风格。

    走进椭圆办公室的时候，金发奶龙坐在那张著名的雕花办公桌后面，脸乌云密布，黑得像锅底。

    办公室里没有其他人，连幕僚长都不在。

    这很不寻常。

    “关门。”

    金发奶龙声音不大，但语气里的那股压抑着的怒气。

    彭裴奥转过身，轻手轻脚把门关上。

    门锁发出清脆的咔哒一声。

    “过来坐。”总统指了指办公桌对面的那把椅子。

    彭裴奥走过去，坐下来。

    他把手里的文件夹放在膝盖上，双手交叠，像个准备听训的小学生。

    总统盯着他看了大约两秒钟。

    然后，那根手指伸了出来。

    彭裴奥见过这根手指太多次了。

    在集会上，在新闻发布会上，在和外国领导人会晤的时候。

    这根手指指向过媒体记者，指向过政治对手，指向过很多很多人。

    “你不是告诉过我……”金发奶龙的声音提高了半个音调：“已经启动了针对那个华国人的新计划吗？我怎么听说，他还在科赫桑那个基地里，活得比你们都好？”

    彭裴奥的脑子里飞快地组织语言。

    “总统先生，我们确实已经启动了这个计划。而且，从目前的情况来看，我们的行动已经在多个层面产生了效果。”

    “效果？”

    金发奶龙的手在办公桌上拍了一下，那声音不大，但在这个安静的房间里显得格外刺耳。

    “我要的不是效果，我要的是结果。结果就是他应该从这个世界上消失！他应该被关进监狱！他应该不能再碰任何一根枪管！这就是我要的结果！”

    彭裴奥深吸了一口气。

    “总统先生，请允许我向您汇报最新的进展。”

    金发奶龙靠在椅背上，双臂交叉在胸前，下巴微微抬起。

    那个姿势的意思是——“你说，但我不保证会被你说服。”

    彭裴奥打开膝盖上的文件夹，翻到第一页。

    “首先，波斯方面。我们通过内线第三方向波斯国家安全委员会提供了那十七辆军火运输车的详细信息，包括车辆型号、车牌号、货物清单、沿途检查站的位置和通过时间。这些信息已经被委员会采纳，目前那批货物处于被扣押状态。宋和平已经无法通过波斯境内运输任何军火了。”

    “那又怎么样？”金发奶龙说，“货被扣了，人还活着，还在阿富干逍遥自在，在我们自己的军事基地里。”

    “其次是西利亚方面。”

    彭裴奥翻到第二页。

    “根据我们内线特工传回的情报，俄联邦安全局，也就是fsb，他们已经盯上了宋和平在那条线路上的活动。他们甚至从西利亚召回了瓦格纳的负责人‘厨子’叶甫根尼，要求他利用与宋和平的交情诱骗对方到西利亚再进行抓捕。不过……”

    话到这，彭裴奥显得有些沮丧。

    “宋和平似乎没有上当，他表面答应了那个邀请，但至今没有动身去西利亚。”

    “所以呢？”

    金发奶龙的手在空中不耐烦地挥了一下。

    “他没有上当，没有去西利亚。他还是活着。他还是在阿富干。他还是在做他的生意。这就是你给我的‘进展’？”

    彭裴奥合上文件夹。

    “总统先生，我想强调的是，宋和平目前已经无法通过波斯和西利亚这两条主要线路运送他的军火了。他的运输链正在被系统地瓦解。”

    “系统性地瓦解？”

    金发奶龙猛地从椅子上站了起来，绕过办公桌，走到彭裴奥面前，双手叉腰，居高临下地看着他。

    “迈克，我告诉你什么叫系统性地瓦解。系统性地瓦解不是把对方的货扣了、把他的路断了——那只是让他不方便，你觉得那家伙是个傻子，连备用线路都没有吗？我说的系统性地瓦解是让对方不存在，让对方从这个游戏里彻底出局！”

    他的声音越来越大。

    “你敢相信？！我是美利坚合众国的总统！我连一个承包商都对付不了？这个总统我岂不是白当了？”

    彭裴奥闭嘴沉默。

    他很清楚，在这种时候，最好的应对方式就是让对方把火发完。

    金发奶龙在原地转了一圈，又转回来，那根手指重新指向了彭裴奥的胸口。

    “他在阿富干！在美军的基地里！你告诉我，为什么我们不能直接派一个cia的小组进去，把他抓回来？”

    彭裴奥深吸了一口气。

    “总统先生，我们可以那样做。”

    “那为什么不——”

    “但是……”彭裴奥无奈道：“如果我们那样做，有几个问题需要面对。”

    他也竖起一根手指。

    “第一，宋和平的身份是华国公民。如果我们在一个美军基地里抓捕一个华国公民，这件事一旦泄露，就会变成一场国际外交危机。华国会问：美国凭什么抓我们的公民？你们的法律依据是什么？到时候我们拿不出任何法律依据。”

    他又竖起第二根手指。

    “第二是驴党方面的问题。您应该比我更清楚，这两天国会那边的情况很糟糕。小圣詹姆斯岛的事还在发酵，国会议员们一个接一个地追着我问，还有要求我解释那两个调查组是怎么死的？是谁派他们去的？他们的任务是什么？我每天都在应付这些听证会，每天都要在回答问题时小心翼翼地避开那些真正不能说的事情。”

    到临了，他竖起第三根手指。

    “第三，即使我们成功地把宋和平抓了，秘密送到关塔那摩，这件事能瞒多久？关塔那摩不是真空地带。那里有国际红十字会的人，有媒体记者，有人权组织的观察员。只要有一个消息走漏出去，整个华盛顿都会被震动。驴党会把这个当成弹劾您的理由——‘总统滥用职权，在没有任何法律依据的情况下抓捕为美国军方服务的军事承包商’。您觉得他们会放过这个机会吗？如果继续深挖，会牵扯出军援鸟克篮的计划，虽然那是驴党的破事，可真被推到舆论的风口浪尖上，恐怕对我们本身，对我们和nato盟友之间的关系都会造成很严重的影响……”

    听着彭裴奥的种种解释，金发奶龙的脸涨得通红，憋了一肚子火却无从发泄。

    因为彭裴奥说的每一个字都是事实。

    “你在替他们说话？”

    金发奶龙像个索求得不到满足的小孩子一样拉下了脸。

    低沉的语气比刚才的高声叫骂更让人不安。

    “总统先生，我在替您说话。”

    彭裴奥说：“我在告诉您，为什么不能那样做。如果我能找到一个合法、合理、不会引发政治风波的方式来解决宋和平，我会毫不犹豫地去做。但直接派cia小组去抓他，这个选项的风险太高了，高到我们不能承受。”

    椭圆办公室里总算安静了几秒钟。

    金发奶龙背着手慢吞吞走回办公桌后面坐下来，然后他拉开了办公桌右边的抽屉，从里面抽出一份文件夹，扔到桌面上。

    “你看看这个。”

    彭裴奥拿起文件夹，打开。

    第一页是一份情报简报。

    格式很简洁，没有多余的装饰，只有几行字和一个附件。

    彭裴奥的瞳孔微微收缩了一下，快速把简报从头到尾读了一遍。

    读完之后，他抬起头，看着金发奶龙。

    “这个情报可靠吗？”

    “可靠。”金发奶龙说：“宋和平三天后要去波斯，亲自见那个最高领袖。不是外交官，不是特使，是他本人。”

    彭裴奥把简报放下。

    “所以您想——”

    “动用‘卡维亚’。”金发奶龙抬起手指在那份文件上用力戳了戳，咬牙道：“在波斯境内，把这个麻烦解决掉。”

    房间里再次安静下来。

    彭裴奥的脑子里在飞快地运转。

    在波斯境内暗杀宋和平。

    这个方案的逻辑链条是这样的——

    宋和平死在波斯。

    他是华国公民，死在波斯。

    华国会质问波斯政府。

    波斯政府会说是美国干的，但他们拿不出证据。

    就算他们有怀疑，他们也不敢公开指责美国，因为那等于承认自己的情报系统被渗透了。

    驴党那边呢？

    他们想借这件事攻击金发奶龙？

    怎么攻击？

    难道说，“总统先生，您杀了一个在波斯境内运输美制军火的华国军火商”？

    这句话说出来，等于承认自己知道这批军火的存在，等于承认自己在某种程度上默许了这批军火的运输。

    到时候，驴党的议员们只能闭嘴。

    这是一个完美的结果。

    除了一个问题——

    “总统先生，”彭裴奥说，声音压得很低，“动用‘卡维亚’的风险您考虑过吗？”

    “说。”

    “‘卡维亚’是我们花了几十年时间在波斯内部建立起来的。如果这次行动失败……不，哪怕行动成功了，只要有任何蛛丝马迹指向‘卡维亚’这个渠道，我们就会失去这个资产。波斯人不是傻子，他们会对内部进行一次彻底的清查。到时候，不光是‘卡维亚’会暴露，所有和‘卡维亚’有联系的线人、所有通过这条渠道获取的情报、所有未来的行动可能——都会化为泡影。”

    金发奶龙看着彭裴奥，那种目光就像在审视某个商品，评估是否有价值。

    这让彭裴奥有些坐立不安。

    “迈克，”金发奶龙说：“你和摩萨德合作过。你也知道摩萨德和‘卡维亚’合作的那些行动。成功率很高，没有人暴露。你告诉我，为什么这一次不能做？”

    彭裴奥张了张嘴，但没有说出话。

    因为金发奶龙说的是事实。

    摩萨德和“卡维亚”合作的那些暗杀行动，确实是成功的。

    波斯核技术专家一个接一个地死去，死在自己的车里、死在实验室门口、死在回家的路上。波斯人查了很久，查到了一些外围的线索，但没有一次查到了“卡维亚”的头上。

    那些行动的设计者，是摩萨德的特工，但情报支援很多时候也是靠“卡维亚”。

    而摩萨德在这类行动上的专业程度，在全球范围内都是顶尖的。

    如果cia借用摩萨德的行动经验，依托“卡维亚”的情报支持，在波斯境内暗杀一个人，在技术层面上是可以做到的。

    “我需要的不是你的担心，迈克。”

    金发奶龙摆出一副自信而轻松的模样。

    “我需要的是一个‘是’或者‘不是’。你能不能做到？”

    彭裴奥沉默了大约五秒钟。

    然后他合上了文件夹。

    “能做到。”他说，“但需要摩萨德的协助。”

    金发奶龙的嘴角露出笑容，是那种“我知道你会这么说”的得意表情。

    “我已经让国家安全事务助理和戴胜鸟方面沟通过了。”他说，“摩萨德那边已经同意了。他们会提供行动计划的支持，但执行层面需要cia来协调。具体的细节，他们会派一个人来和你们对接。”

    “好吧，既然总统先生您决定了，我一定执行。”彭裴奥点了点头：“我需要那个人尽快到兰利来。”

    “今天晚上就到。”金发奶龙说，“他的飞机已经在路上了。”

    彭裴奥站起来。

    “总统先生，如果没有其他事的话——”

    “还有一件事。”金发奶龙叫住了他。

    彭裴奥停下来，转过身。

    金发奶龙从桌上拿起那份简报，翻到第二页，指了指上面的一行字。

    “宋和平去波斯的时间是三天后。也就是说，你只有三天的时间来准备。三天之后，如果他还活着从波斯回来，那下一次我们要讨论的就不是‘能不能暗杀他’了，而是‘怎么解释他还在活着’。”

    彭裴奥看着那行字，没有说话。

    “迈克。”金发奶龙歪了歪头道：“你知道我为什么讨厌这个人吗？”

    彭裴奥摇了摇头。

    “不是因为他在帮驴党偷运军火。而是因为他居然在我上任之后还为驴党服务，在我派人调查他的时候居然还敢反抗，而不是向我投降，这些都不是最最重要的，最最重要的是——这家伙跟我对着干，然后他还活得好好的，每天在阿富干的美军基地里晒太阳，嚼着口香糖，一点事都没有。”

    金发奶龙把简报扔回桌上。

    “这不正常。这不正确。这不美国总统应该获得的对待！”

    彭裴奥站在那里，手里拿着文件夹，心里明镜似的。

    他当然知道金发奶龙为什么这么恼怒。

    这可是个顶绝自信且自大的总统。

    除非你比他强，能压住他，否则敢忤逆他半分，就是他的死敌。

    “我明白您的意思了。”

    “好。”金发奶龙低下头，拿起桌上的签字笔，开始在一份文件上签名，“去吧。保持联系。”

    彭裴奥拉开门，走出去。

    走廊里很安静。

    彭裴奥站在门外，没有立刻迈步。

    他把文件夹夹在腋下，从口袋里掏出一块手帕，擦了擦额头上的冷汗，然后才迈开步子，沿着走廊朝外走去。

    走出白宫西翼的大门，阳光落在他身上。

    十月底的华盛顿，天气已经开始转凉，但阳光还是暖的。

    门口站着两个海军陆战队员，穿着笔挺的制服，一动不动地站在岗亭旁边。

    他的车停在车道上，司机已经打开了后座的门。

    彭裴奥弯腰坐了进去，车门关上。

    “去机场，坐飞机回兰利。”他说。

    车子缓缓驶出白宫的车道，汇入了华盛顿的车流中。

    彭裴奥靠在座椅上，掏出手机拨了一个号码。

    电话响了两声，接通了。

    “是我。”彭裴奥说，“你马上回办公室。有新的任务。”

    电话那头说了一句什么，彭裴奥没有回应，直接挂了电话。

    车子继续向前开，朝着弗吉尼亚州的方向，朝着兰利的方向。

    彭裴奥把手机放回口袋，重新闭上眼睛。

    三天。

    仅仅三天的时间，要从零开始策划一场在敌对国家的暗杀行动，还要动用最高级别的情报资产，协调一个外国情报机构的配合，在目标离开那个国家之前完成所有的一切。

    他烦躁地挠了挠头。

    自己那位金发总统，可这不好伺候。

    他将筹划暗杀想得比去街边摊子买个墨西哥taco那么简单。

    第一次当总统的政治素人果然没啥经验……

 第1692章 过境 

    科赫桑美军前进基地。

    宋和平挂了阿凡提的电话，把那部卫星加密手机扣在桌面上，指尖在手机外壳上轻轻叩了两下。

    脑子里还在转着刚才那些信息。

    恰巴哈尔港、影子船队、最高领袖、三天。

    走廊外面传来脚步声。

    敲门声响起，两下，不轻不重。

    “进来。”

    门被推开，法拉利走了进来。

    “关门。”宋和平说：“有些事我们得谈谈。”

    法拉利转过身，把门关上，顺手把门锁拧了一圈。

    然后走到宋和平对面，拉过那把折叠椅，一屁股坐下去。

    “法拉利，我要出一趟远门。”

    宋和平拿起一瓶矿泉水递给法拉利。

    “走之前咱们谈谈接下来的业务。”

    法拉利拧开矿泉水瓶，猛灌一口，抬起眼皮看着宋和平，等他说下去。

    “三天后，我要去波斯。见一个人。”宋和平顿了顿，补充道：“他们的最高领袖。”

    “最高领袖？”

    法拉利语气里的那种不信任感很明显。

    “你是说，波斯的那个最高领袖？”

    “波斯就一个最高领袖。”宋和平笑道：“难道还有第二个？”

    法拉利沉默了几秒钟。

    他把矿泉水瓶又拿起来灌了一口，似乎要压住自己内心的震惊。

    “阿凡提牵的线？”

    “对。”

    法拉利低头看着桌上那张摊开的地图。

    那是一张阿富干和波斯的边境地区地图，上面用红笔标注了几个位置——科赫桑、边境口岸、扎黑丹、恰巴哈尔。

    宋和平昨天就已经在上面做了标记。

    “你什么时候决定的？”法拉利问。

    “刚才，阿凡提又来电话了，我们谈了很久。”

    “所以你叫我来……”

    “跟你交代一些事情。”宋和平说，“我走的这几天，你留在科赫桑，继续负责收拢那些闲置的军火。”

    法拉利的眉头皱了起来。

    宋和平双手交叉搁在桌上，沉声道：

    “法拉利，你听好了。目前科赫桑基地库存里所有军方委托我们处理的闲置军火，从明天开始，你安排人手，全部集中到科赫桑来。不管原来分散在哪个仓库、哪个前进基地，统统调运过来。我需要这些货在同一个地方，随时可以装车出发。”

    “宋，你把货都集中到科赫桑？”

    法拉利的语气里满是不解。

    “科赫桑在阿富干最西边，紧挨着波斯边境。如果我们要走波斯的线路，货集中到这里确实最方便。但现在波斯的线路不是走不通吗？那十七辆车还被扣在亚兹德呢。委员会那边不放行，你连边境都过不去。”

    宋和平没插话，等他继续说下去。

    “按理说，我们应该启用备用路线。”

    法拉利的手指落在地图上，从科赫桑的位置斜着向东南方向划过去，落在喀布尔的位置上，然后又往南，指向坎大哈。

    “如果走巴巴羊方向，从卡拉奇港出海，那货集中到喀布尔或者坎大哈更方便。从喀布尔走阿巴边境的开伯尔山口，或者从坎大哈走杰曼口岸，都比从科赫桑绕一大圈强。你把货全都拉到科赫桑来，到时候再往巴巴羊方向调运，要多走将近八百公里的路。这条线上的安全形势你比我清楚，多走一天就多一天的风险。”

    宋和平微微点头表示赞同。

    法拉利说的没错。

    从科赫桑到阿巴边境，直线距离不算远，但实际路线要穿过阿富干南部的一系列省份，比如赫尔曼德、坎大哈、尼姆鲁兹。这些地方没有一个太平的。

    阿塔、地方军阀、土匪、毒贩，各方势力犬牙交错。

    多走八百公里，不是多耗油那么简单，是实打实的风险。

    “你说得都对。”宋和平说。

    法拉利愣了一下。

    “那你还——”

    “法拉利，听我说完。”

    宋和平抬起一只手，制止了他。

    “我去波斯，不光是为了把那十七辆车要回来。”

    法拉利的手停在地图上：“你还有别的想法？”

    “嗯，没错。”宋和平说：“还为了我们以后军火运输更便捷的线路。”

    法拉利的眼睛里闪过一丝光。

    他是聪明人，话说到这个份上，已经不需要再解释了。

    “恰巴哈尔港。”法拉利说：“你想以后从那里出海？”

    “对。恰巴哈尔港。”

    宋和平重复了一遍。

    “波斯革命卫队自己在运营那个港口的军用泊位。影子船队直接从恰巴哈尔出发，进入公海，不需要经过任何海关检查，不需要任何报关手续。船出了波斯水域，走阿拉伯海，进红海，然后——”

    “然后北上？”法拉利接过话头，“你是说，直接运到——”

    “鸟克篮。”

    宋和平吐出这三个字。

    房间里安静下里。

    法拉利的手从地图上缩了回去，他靠在椅背上，双手交叉在胸前，盯着桌上的地图看了好一会儿。

    他脑子里在飞快地转着，一条一条地理路线，一个一个的节点，每一段的风险和成本。

    大概过了半分钟，他才重新开口。

    “如果波斯那边真的点头了，这确实是一条黄金通道。”

    法拉利的声音像是在自言自语，又像是在跟宋和平确认。

    “从阿富干到恰巴哈尔，陆路距离比到西利亚短了将近三分之二。不用经过伊利哥，不用经过西利亚北部那些乱七八糟的检查站，一个波斯，一个港口，一条龙搞定。”

    “对。”

    “而且恰巴哈尔的位置很特殊。”

    法拉利的手指重新落在地图上，点在波斯东南角那个小小的海湾上。

    “它不在霍尔木兹海峡里面。从恰巴哈尔出发的船，一出港就是公海。不需要经过阿曼湾最窄的那个地方，不需要提心吊胆地穿过美国军舰的日常巡逻路线。只要你的船离开波斯水域十二海里，理论上你就安全了。公海上，谁都有权利航行。”

    宋和平点了点头。

    法拉利说的每一个字都在点上。

    这也是宋和平在电话里听到阿凡提说出“恰巴哈尔港”四个字的时候，脑子里第一时间冒出来的判断。

    “但是——”

    法拉利诱惑地看着宋和平。

    “宋，你要去见的是最高领袖本人。不是外交部长，不是革命卫队指挥官阿凡提，是那个站在金字塔最顶端的人。你知道这意味着什么吗？”

    “意味着如果这事成了，我们以后顺风顺水，在中东这块地方就有了一个非常可靠的运输节点。如果这事败了——”

    宋和平没有把话说完，而是用力抿了抿嘴。

    “如果这事败了，你连辩解的机会都没有。”

    法拉利接过了他的话。

    “宋，你一个人去，那就是砧板上的肉，如果你在波斯境内出了任何事情，没人能帮得了你，甚至你的老友阿凡提估计都没法保住你。你有没有想过后果？”

    “你说完了？”宋和平问。

    法拉利张了张嘴，还想说什么，但看到宋和平的表情，又闭上了。

    宋和平站起来，走到窗户前，把百叶窗拨开一条缝，看向远处。

    “法拉利。”

    他停顿了一下。

    “西利亚那条线已经断了。亨利那边的情报回来了，显然厨子已经被fsb盯上了，我现在去西利亚就是自投罗网。所以现阶段，我们以前走的那条线路已经废了。”

    法拉利的脸色变了变。

    宋和平从窗前转过身来，倚在窗台上，双臂交叉在胸前。

    “至于巴巴羊那条线……你刚才说要走卡拉奇港，我问你，从科赫桑到坎大哈的这一段路，谁来保障安全？阿塔的人？还是政府军的人？那段路每天都有交火，检查站三天换一次主人。今天你交过路费的人，明天可能就被打死了，换了一拨人上来，不认识你，不认你之前交的钱，要么重新交，要么吃枪子。”

    法拉利没有说话。

    “就算过了阿塔的地盘，到了巴巴羊那一侧。巴巴羊的三军情报局跟cia的关系你又不是不知道。现在彭裴奥巴不得找机会整死我们，难道还要送羊入虎口？”

    法拉利的嘴角动了一下，似乎想反驳，但没有说出口。

    “波斯不一样。”

    宋和平重新走回桌前，弯腰把手按在地图上，指着恰巴哈尔港那个小小的标记。

    “从恰巴哈尔出发，船一出港就是公海。不需要经过霍尔木兹海峡，不需要经过美军第五舰队的日常巡逻区域。波斯革命卫队用自己的影子船队运，从装船到出港，全程不需要经过任何海关检查。船到了公海上，换旗、换船名、关闭应答器，谁能找到你？谁能拦住你？”

    来一阵军靴踩地的声音，由远及近，又由近及远，最终消失在走廊尽头。

    “你说得都对。”

    一直没有回应的法拉利终于开口了。

    “但这一切的前提是——你必须获得最高领袖点头。你有把握？”

    “我想以我的口才，没什么问题。”宋和平用调侃的口吻回道。

    “那我陪你去。”法拉利说，“你一个人去太危险了。阿凡提说了你可以带一个人。”

    “不用了。”宋和平摆摆手：“多一个人少一个人没有区别，何况你要留在科赫桑主持大局，我真出事了，公司有你在也能撑住。都去了，万一出事，那就是一锅端了。”

    法拉利叹了口气。

    宋和平说的都是事实。

    “我答应你。”宋和平坐回椅子上：“我会小心。阿凡提说过了境之后纳辛会来接我。纳辛还是信得过的。”

    “那倒也是。”

    法拉利勉强点了点头，但脸上的表情还是紧绷着。

    “所以你就别操这个心了。”宋和平说：“还有一件事。如果三天后我失去了联系，你第一时间把科赫桑的所有货全部转移，然后另想办法运走。”

    “好，我答应你。”法拉利说：“但你也要答应我，安全回来。”

    说完，他起身走到门口，拧开门锁，拉开门走了出去。

    ……

    第二天。

    清晨六点，科赫桑基地。

    宋和平是被手表闹钟叫醒的。

    从床上坐起来，然后去卫生间冲了个澡，然后换上一身战术服。

    之后把床头柜上的东西一件一件装进那个卡其色背囊里。

    卫星电话、充电器、两万美金现钞……

    最后，他从枕头底下摸出那把格洛克19手枪，抽出弹匣检查了一下，又推回去，拉开套筒确认枪膛里有子弹，然后关上保险，塞进了旅行袋侧面的夹层里。

    他提着背囊走出房间的时候，走廊上已经有人在等他了。

    法拉利站在走廊尽头，身后站着四个公司的雇佣兵。

    “车在外面。”他说。

    “好，该走了。”宋和平点了点头。

    一行人穿过走廊，经过那道通往院子的小门，走进了科赫桑基地的停车场。

    清晨的空气很凉，带着沙漠特有的干燥气息。

    天边已经开始发白，但太阳还没有露出地平线，东方的天际线是一道橘红色的光带，像是有人在地平线那头点了一把火。

    两辆丰田越野车停在院子里，车身都是灰白色的，和沙漠的颜色差不多。

    法拉利拉开第二辆车的后门，宋和平坐了进去。

    片刻后，两辆车发动起来，柴油发动机发出低沉的轰鸣声。

    车灯亮起，两道光柱切开清晨灰蒙蒙的空气，照着前方的土路。

    一分钟后，车子驶出了科赫桑基地的大门。

    门岗上站着的两个美军士兵看着这两辆车开出去，没有人拦，没有人问。

    他们早就习惯了这些来来往往的车辆，宋和平的人在这基地里进进出出，从来不需要经过普通人的检查程序。

    这是特权，是用钱和关系换来的特权。

    科赫桑基地到波斯边境，只要一个半小时。

    车内没有人说话。

    宋和平靠着座椅，闭着眼睛，不知道是在休息还是在想事情。

    法拉利时不时看一眼后视镜，确认没有车辆在后面跟踪。

    一个小时后，两辆车减速了。

    前方出现了一道铁丝网。

    铁丝网不高，只有一米五左右，但每隔几百米就有一个瞭望塔，瞭望塔上站着人，手里端着枪。

    这是波斯和阿富干的边境。

    法拉利让两辆车停在距离边境检查站大约两百米的地方。

    他转过头，看着宋和平。

    “到了。”

    宋和平睁开眼睛，朝车窗外看了一眼。

    那道铁丝网在晨光中泛着灰色的光，铁丝网上挂着的警示牌被风吹得微微晃动。

    牌子上的文字是波斯的，宋和平不认识，但他知道那上面写的是什么——“边境禁区，禁止通行”。

    “你确定就这样过去？”法拉利问：“不带点人？”

    “阿凡提说了，过了境纳辛会来接我。他会安排。”

    说罢，宋和平拉开车门，下了车。

    清晨的风吹过来，带着边境地带特有的那种说不清道不明的气味。

    法拉利也从副驾驶下来，绕过车头，走到宋和平面前。

    两个人面对面站着，中间隔着半步的距离。

    “三天。”法拉利说。

    “三天。”宋和平说。

    “电话保持畅通。”

    “知道。”

    “如果情况不对，马上撤。别管什么谈判，人活着比什么都重要。”

    “你放心。”宋和平笑了一下，“我是属猫的，有九条命。”

    法拉利笑不出来。

    宋和平转过身，朝那道铁丝网走去。

 第1693章 刺杀“红龙” 

    德黑兰南部，雷伊区。

    凌晨两点。

    这座位于德黑兰南郊的老城在夜色中沉睡着。

    狭窄的巷弄像一张干涸的血管网，从主干道两侧延伸出去，深入到那些没有门牌号的灰色楼群之间。

    路灯很少，有相当一部分已经坏了很久，留下大段大段的黑暗。

    偶尔有一声狗叫，从某个院墙后面传来，然后又被夜风吹散。

    一辆德黑兰街头最常见的银灰色的标致405从一条没有名字的巷子拐进来，车灯在坑洼的路面上晃动了两下，然后熄灭了。

    引擎也同时熄火。车里的人没有立刻下车。

    他坐在驾驶座上，透过贴着深色膜的车窗，观察外面的街道。

    大约过了两分钟，他才推开车门下车。

    夜风灌进来，带着干燥的冷意和一丝说不清的气味。

    他穿着一件深色的夹克，头上戴着一顶棒球帽，帽檐压得很低。

    下了车，他环顾了一圈四周——动作不大，只是微微转动了一下脖子——然后朝一栋三层老楼走去。

    楼房的正面是一排生锈的铁皮卷帘门，其中一扇已经半开，留下一道不到一米高的缝隙。

    他弯腰钻了进去。

    卷帘门在身后无声地落下。

    黑暗立刻吞没了一切。

    黑暗中有一只手按亮了手电筒。

    光柱扫过前方的空间——这是一个被改造过的商铺，大约六十平方米，地面铺着廉价的瓷砖，墙壁刷了一层灰白色的乳胶漆，但已经斑驳了。

    空气中有一股久未通风的霉味，混着消毒水和某种工业润滑油的刺鼻气味。

    楼里已经有了两个人。

    一个坐在靠墙的折叠椅上，面前摆着一张折叠桌，桌上铺开了一张地图，旁边放着两部卫星电话和一台加密笔记本电脑。

    四十多岁，头发剃得很短，脸颊削瘦，颧骨很高，操一口带着标准的波斯语。

    他叫丹尼尔·阿米特，摩萨德行动局特工，负责在波斯境内策划和协调高价值目标清除行动已经有七年。

    另一个人在靠窗的角落里来回踱步，手里夹着一根没有点燃的烟。

    个子不高，肩膀很宽，穿着一件皱巴巴的灰色西装，领带松松垮垮地挂在脖子上。

    他是“卡维亚”在波斯的联络人，真名不详，所有人都叫他““工程师””。

    这是波斯革命卫队体系里最常见的头衔之一，“工程师”、教士、指挥官，每一个头衔背后都是一整个系统的门禁卡。

    “工程师”踱到门口，停下了脚步，与刚从外面钻进来的人对视了一眼。

    “东西带了吗？”“工程师”问。

    来人没有说话。

    他把手伸进夹克内侧的口袋里，掏出一个牛皮纸信封，递了过去。

    信封不厚，但摸上去有明显的棱角感。

    “工程师”接过信封，撕开封口，把里面的东西倒在了折叠桌上。

    四张照片。

    还有一张折了两折的a4纸，上面打印了密密麻麻的波斯文。

    第一张照片里是一辆车的仪表盘照片，角度是那种偷拍特有的斜侧，重点在方向盘和仪表台之间的缝隙，看不出具体的车型细节，但能看清里面藏着的一个黑色小方块。

    似乎是某个追踪设备。

    阿米特拿起第二张照片。

    画面里是一辆灰白色的丰田越野车。

    车牌被后期处理过得模糊了，但车型和颜色都清清楚楚。拍摄的角度是从左后方，车辆正在通过一道铁丝网之间的铁门。

    阿米特的目光在照片上停留了两秒钟，然后移到了第三张上。

    第三张也是一辆车，同样的灰白色丰田，同样是偷拍角度。

    这一张拍的是驾驶员一侧。

    车窗玻璃倒映出远处地平线上刚升起不久的太阳，还有铁丝网另一侧灰白色的矮楼。

    这是波斯和阿富干边境的检查站。

    阿米特把三张照片并排摆好，又拿起了第四张。

    第四张是一张从监控截图中翻拍的照片，画质粗糙，噪点很密集，但能辨认出画面中央的那个人。

    深灰色长袖衬衫，卡其色的战术裤，棕色的沙漠靴，背着一个卡其色的战术背囊。

    宋和平。

    代号:红龙。

    目标确认。

    阿米特把这四个字写在面前的笔记本上，然后才去看那张a4纸。

    纸上打印的是波斯边防部队的内部通行记录摘抄——

    车号a/342-11（灰白色丰田兰德酷路泽），车号b/208-74（灰白色丰田普拉多），入境时间07:23，口岸代码rb-17。

    入境事由:商务考察。

    目的地:德黑兰。

    备注:此车辆及人员已由纳辛少校负责全程安保。

    阿米特的眉毛微微动了一下。

    “纳辛?”他抬起头，看着“工程师”。

    “工程师”把手里那根烟在指间转了一下，终于还是没点燃，把它塞回了衬衫口袋。

    “阿凡提的心腹。”“工程师”说：“曾在特种部队担任基层指挥官，后来负责伊利哥西北部反恐工作，与宋和平是老相识。”

    “消息可靠吗？”阿米特问。

    “收钱的时候可靠。”

    “工程师”的语气没有任何波澜。

    “每个月两千美金，加上每趟活额外百分之五的抽成。这种人在俾路支斯坦那边很多，边境走私、毒品运输、人口贩卖，什么都能插一手，也什么都敢做。你不会在革命卫队的高层简报里看到他的名字，但他管着的那些边境巡逻站，恰恰是最关键的那几个。”

    阿米特没有说话，把那张a4纸从头到尾又读了一遍，把每一行数字都默记在心里，然后撕下笔记本上那张写了“红龙”的纸页，连同四张照片一起拿起来，走到房间角落的一个铁桶前。

    铁桶里装了半桶沙子，上面倒了一些汽油。

    他把纸页和照片放进去，划了一根火柴，扔下去。

    火苗蹿起来，照亮了他的脸。

    火光映在他脸上那张标准的犹太面孔上——高鼻梁，深眼窝，薄嘴唇，下巴的胡子刮得很干净，只有一层青色的胡茬。

    这就是摩萨德在波斯境内能够存活的秘密。

    不是靠假护照和伪装成游客的“戴胜鸟特工”，那些东西早在十年前就已经没用了。

    摩萨德在波斯的网络，是由那些在波斯生活了十年、二十年甚至三十年的人组成的。

    他们可能是某个偏远省份的“工程师”，可能是德黑兰某所大学的物理教授，可能是伊斯法罕某个军工厂的技术员。

    他们是波斯人，说波斯语，吃波斯饭，信的是什叶派，身份证上写的是波斯共和国公民。

    他们唯一的共同点是，当某一天，某个戴胜鸟人找到了他们，谈了一个价钱，他们就会提供对方所需的一切。

    “工程师”从口袋里掏出一个小小的u盘，插进了笔记本电脑的usb接口。

    屏幕上弹出一个文件夹，里面有十几份文件，都是波斯文的。

    “工程师”打开了最上面的那一份。

    “阿凡提没有亲自接，是他手下的阿巴斯在边境带的队。在扎黑丹换了一次车，然后分成两队，一队走克尔曼，走的是北路。另一队走巴姆，走南路。”

    “工程师”点击打开第二个文件，用手指在屏幕上点了点。

    “根据我们内部的线索，其实这是目标车队的实时路线。”

    阿米特走到电脑前，弯下腰去看屏幕。

    屏幕上是一张波斯东南部地图，从边境口岸到扎黑丹、从扎黑丹到巴姆、从巴姆到克尔曼、再从克尔曼到德黑兰的路线被标注得清清楚楚。

    红线标注的是北路。扎黑丹向北，穿过卢特沙漠边缘，经比尔詹德到克尔曼，然后从克尔曼北上到亚兹德，再从亚兹德转到库姆，最后进德黑兰。

    这条路多绕了将近四百公里，但沿途检查站较少，沙漠地带视野开阔，反伏击相对容易。

    蓝线标注的是南路。扎黑丹向东南到巴姆，从巴姆向西到贾赫罗姆，然后北上经过法尔斯省腹地，走设拉子外围，过伊斯法罕，最后上德黑兰-库姆高速。

    这条路近，但沿途经过多个大城市，检查站密集。

    “哪一条？”阿米特问。

    “大概率是南线。”

    “工程师”往嘴里塞了一颗糖，嚼了两下，说话的时候声音含混不清。

    “革命卫队这些年运货走的一直是南线。那条路上有几个关键节点都是他的人，巴姆有个物流公司的仓库，设拉子外围有个安全屋，伊斯法罕有个汽车修理厂，都是他用过很多次的。北线他走过，但那是备用路线，沿途的接应点不够多。”

    阿米特的目光在地图上游移着。

    “工程师”剥开第二颗糖塞进嘴里，对着屏幕继续说：“不过也可能是北路。毕竟那边沙漠地区人少眼杂，少得罪人，而且视野好，不容易被埋伏。纳辛是俾路支本地人，对自己那一片的路更熟，肯定选南路。南路本身就是俾路支商人从东南进德黑兰的传统路线，纳辛走了不下上百次了。”

    “那么目标到德黑兰之后呢？阿凡提会怎么安排他这位贵客？”阿米特问。

    “按照之前的惯例，阿凡提在德黑兰市区有一个秘密公寓，也算是安全屋，是革命卫队的产业，在纳赛尔·霍斯罗大街附近，靠近老城区的大巴扎。”

    “工程师”把一张卫星照片推过来，手指点在一处密集的街区上。

    “那里巷子窄，人流量大，隐蔽性很好。阿凡提对那个地方很信任，这些年接待过不少需要‘低调处理’的秘密来访客人。我估计，这次大概率也会把‘红龙’安排在那里。”

    阿米特低下头，目光扫过那张照片。

    纳赛尔·霍斯罗大街像一条干涸的河道，蜿蜒穿过老城区最密集的肌理。

    像素点组成的灰色方块密密麻麻，每一块都是一栋住宅或一家店铺。

    他的大脑开始自动推演。

    反坦克导弹。

    这是他脑子里第一个蹦出来的词。

    不是狙击步枪，不是ied，而是导弹。

    原因很简单，公寓楼的墙体可能经过加固，普通步机枪弹打不穿；而且他们需要的是单发必杀，不给任何反应时间。

    如果采取狙击模式，要长久在附近摸点、等待，很容易在过程中暴露。

    用一枚串联战斗部的聚能装药导弹从对面楼某个窗口或者从附近的某个山坡上射出，贯穿墙壁，在房间内部引爆。

    金属射流的温度高达上千度，超压足以瞬间摧毁任何活物。

    阿米特在脑子里快速勾勒着那个地点的画面。

    纳赛尔·霍斯罗大街，德黑兰老城区心脏地带。

    街道宽不过六米，两旁是四到五层的砖混结构居民楼，底层是杂货店、香料铺和烤肉摊。

    白天，人流如织，驴车和摩托车在人群中钻来钻去；入夜后，店铺关门，巷子里只剩下昏暗的街灯和偶尔走过的夜归人。

    这种环境对隐蔽有利。

    一个携带导弹发射筒的人可以混在人群里进入阵地，只要不被巡逻的巴斯基民兵撞见。

    而且对刺杀同样有利，对面楼的射程不超过七十米，哪怕是老旧的at-4或更轻便的“短号”导弹，这个距离上也几乎不会脱靶。

    关键在于选哪一栋楼，哪一间房，哪一个窗。

    阿米特抬起头看向“工程师”。

    “需要三个东西。”他说：“第一，目标的精确房间位置，靠街面还是背街？第几层？窗户朝向？第二，对面可用的发射阵地，视线不能被遮挡，发射后要有至少两条撤离路线。第三，发射时机。最好选在晚上十点以后，街上人少，尾焰不会被太多人目击。”

    “房间信息……”“工程师”翻开另一份文件：“阿凡提那套公寓在四楼，顶楼。临街，有两个朝南的窗户。客厅那个窗正对街对面的一栋五层居民楼，两楼间距大约四十八米。对面楼的顶层有一间常年空置的储物室，房东是我们在两年前发展的一名阿塞拜疆人，政治上可靠。以往都是他在监视着那个安全屋，为我提供情报。”

    阿米特的眼神微微一缩。

    他忽然意识到，“卡维亚”的这个局布得够久了。

    “导弹呢？”他问。

    “短号，俄货，去年从西利亚北部的一条线弄进来一些。带热成像瞄准具，串联战斗部。弹重二十七公斤，加上发射筒不到三十公斤。一个人提得动，爬五层楼没问题。”

    “尾焰。”

    “发射筒后喷焰在密闭空间里很危险，但那间储物室有一个朝北的小窗，打开后能泄压。我们算过，后喷焰不会烧到射手，但室内会起火。所以射手打完后必须立刻弃筒撤离，从另一侧的消防楼梯下楼，换装后混入人群。”

    阿米特靠回椅背。他闭上眼睛，在视网膜上构建出一条完整的杀伤链——情报获取→阵地准备→目标确认→发射→毁伤评估→撤离。

    每一个环节都被压缩到最短，每一秒钟都像拉紧的弓弦。

    “那公寓的墙体厚度呢？”他睁开眼睛，谨慎地提出问题：“老城区的房子，有的外墙是双层砖，短号的聚能射流能穿透一米二的轧制装甲，穿几层砖墙没问题，但万一里面有钢筋暗柱或者后加的混凝土层……”

    “去年我们的人以租房名义进去那栋公寓里查探过。墙体是单层砖加抹灰，十二厘米左右。阿凡提那间卧室的墙壁更薄，因为是后来隔出来的。短号的金属射流打穿第一面墙后还有足够的剩余能量把对面墙也捅个窟窿。如果‘红龙’站在窗边，那直接命中；如果他在客厅中间，射流打穿墙体后会散射成高速破片，加上超压，存活概率为零。”

    阿米特微微点了点头，像是在心里按下了一个确认键。

    “那就将这个定为首选方案。”他说：“还要一个备用的b计划。”

    “除了他在德黑兰的安全屋，那就只能在路上动手了。”“工程师”说：“如果红龙要去见领袖，阿凡提会在他到达德黑兰的第二天或者第三天，把车队从城南护送到城北。路线不外乎那几条，要么走瓦利亚斯大街，从南到北贯穿整个德黑兰；要么走革命大街转菲尔多西大街，再从德黑兰北部的米拉德塔附近上高速。”

    阿米特微微点头，双眼盯着地图，脑子不断飞转，在快速构建一个刺杀计划。

    对于这种行动，他可谓是经验绝对丰富。

    毕竟，这已经是他第三次参与类似的行动了。

    第一次是2010年，德黑兰大学核物理教授马苏德·阿里—穆罕默迪在住所附近遭遥控炸弹袭击身亡。

    那次行动用了一辆绑了c4炸药的摩托车，放在教授的汽车旁边，等教授靠近汽车准备开车门的时候，远程引爆。

    行动干净利落，现场没有任何摩萨德人员，至今伊朗当局没有抓到任何一个直接凶手。

    第二次是2012年，化学家穆斯塔法·艾哈迈迪·罗尚，他是纳坦兹铀浓缩工厂的网络防御专家。

    某天上午，他所乘坐的汽车被一支安装在卡车车厢里的遥控机枪扫成了马蜂窝。

    每一次都比上一次更复杂、更精密、更不留痕迹。

    而现在，第三次行动摆在了他的面前。

 第1694章 行动提前 

    阿米特在地图上指了指暗杀罗尚行动中使用遥控机枪的位置。

    德黑兰东部，阿伯萨德地区，一条没有什么车流的郊区公路。

    那个位置的选择经过了反复推演，最终被确定。

    当年选择那里的原因很充分——

    第一，目标车辆会减速；第二，周围没有制高点不会被狙击手侦察占据；第三，附近没有军事设施，袭击发生后波斯安全部队的反应时间最长。

    那是摩萨德数十年经验和无数次失败教训换来的直觉。

    “德黑兰市区的首选方案，你有什么打算？”

    阿米特望向“工程师”。

    对方表面上只是革命卫队里一个小小的技术军官，但暗地里却是摩萨德在波斯境内人力情报网络的关键节点。

    “工程师”把手指放在德黑兰城北的位置，那里分布着多个可能用于接见外国来客的官邸和庄园，每一处都在波斯安全部门的严密保护之下，但每一处都有可利用的弱点。

    “我在情报总局的线人上个月传出来的消息说，最高领袖在北城的几处接见地点最近几天都有不寻常的动静，这意味着什么你比我清楚。”

    阿米特知道这意味着什么。

    一般在重要的会面地点见重要的人之前，都会提早布置，自然就会有所异动。

    但现在几个点都有异动。

    到底他会在哪个点会见宋和平？

    如果决定在接见地点动手，为保万无一失，需要在几个不同的地点同时布设袭击装置，然后等最后十五分钟来确认哪一个会被激活。

    资源的摊薄程度太大，任何一个环节出错，整个计划就会暴露。

    不划算……

    也不现实……

    风险也几何级放大。

    “卡维亚”是一个有着几十年历史的渗透网络，在波斯革命卫队、情报部门、核工业系统、军方采购系统内部均有安插的人员和合作关系。

    这个网络里很多线人不是摩萨德花钱雇来的，而是因为其他原因而选择加入“卡维亚”，甘当内鬼。

    比如，对政权的厌倦，对薪水的抱怨，对现状的不满，或者只是单纯地想要一本西方国家的护照。

    革命卫队的中校，因为拖欠薪水就卖了国防工业的关键坐标，这种事在摩萨德的档案里不止一例。

    但线人越深，身份越敏感，启用的时候就越需要谨慎。

    因为一旦暴露，牵扯出的人就会越多，导致的损失无可估量。

    到临了，他把手指从德黑兰城北移到了城南的纳赛尔·霍斯罗大街附近，从那里沿着地图上标注的几条主干道，革命大街、瓦利亚斯大街，两条大街一路向上，划过整个城市。

    “我想……还是不要在接见地点动手，选择在路上最适合。”

    一番深思熟虑过后，阿米特显然有了自己的看法。

    “如果在会面地点动手，那里太靠近领袖的核心安保圈了。一旦出了事，最高领袖身边的人会像捅了马蜂窝一样疯了一样追查，我们的线人藏得再深也会被翻出来，就算没被当场打死，也跑不出去。”

    “工程师”没有接话。

    阿米特继续说道:“我建议在‘红龙’从城南前往北城和最高领袖见面的路上动手。车队行进途中能找到很多机会，比如在某一个检查站之间、某一个信号灯路口、或者某一段高架桥的引桥上，我们只需要三分钟。三分钟之后，不管打没打中，所有人都必须消失。”

    “计划听起来不错，你打算怎么搞？”“工程师”问：“城南往城北的路都是市区道路，路上全是人，监控摄像头恨不得每五十米就有一个，社会情报局的巡逻车满街都是。你的人在路边架一挺机枪扫射？不用三分钟，三十秒革命卫队的快速反应部队就会到场。”

    “不用人到现场操作。”阿米特说：“像上次行动那样，用遥控武器台来干掉对方，武器都是提前拆开走私进来的，就算事后追查，也找不到源头。”

    他显得信心十足，嘴角甚至露出了自信的笑容。

    “dshk重机枪的12.7x108mm钢芯穿甲弹，一百五十米内的精度差不了太多，穿透力也足够，轻型装甲运兵车都挡不住。把这玩意装进一辆厢式货车，接上遥控武器操作台，停在路边，操作手在几公里之外通过卫星和摄像头监控画面远程控制，电脑识别目标并自动开火，打完武器自爆或者被远程引爆销毁。”

    “你是说复制刺杀罗尚的那一次行动？”“工程师”皱了一下眉头。

    “不完全一样。罗尚的车队走在郊外公路上，那条路上一天到晚没几辆车，监控稀疏，我们的人能把目标车辆的路线锁定到前后误差不超过一分钟。而干掉‘红龙’得在德黑兰市区，早高峰，晚高峰，信号灯，堵车，路人穿行，监控密布，不确定性也太多了，必须更谨慎。”

    阿米特从笔记本电脑的屏幕前直起身来，走到窗户边，把百叶窗拨开一条缝。

    窗外是黑魆魆的巷子，什么都没有。

    此时，宋和平的车队正在朝德黑兰驶来，每靠近德黑兰一秒，动手的窗口就越短，容错的余地就越小。

    想到这，他转过身，重新坐回折叠椅上。

    “b计划可以定下来了，路边卡车，遥控机枪。”

    “工程师”点点头：“我看没什么问题。”

    他觉得这个方案比在宾馆附近架设反坦克导弹的a计划要稳妥得多了。

    毕竟，在市区发射导弹，产生的尾焰会让整个街道的人都看到，撤退路线也极为有限。

    “工程师”又问:“如果执行b计划，你打算从哪里动手？”

    “城南到城北的主干道中选一段车流量相对可控、没有太密集的监控、两侧街巷网络发达方便我们的人撤离的路段。”

    阿米特用手指在地图上画了一条竖线，从头到尾贯穿德黑兰。

    “目标从城南出发去北城，必须穿过整个德黑兰市区，没有别的路线能绕过。而这条路线上，有一段恰好处于两个大型十字路口之间——前后都有信号灯，红灯的时候车流会被压缩，形成一段车与车之间距离足够近的行进队列，而且两侧的建筑物间距够近，路边的停车位足够停下一辆厢式货车而不太显眼。最关键的是——这段路的路面比两侧的人行道高出大约三十厘米，如果车里装的遥控机枪架在货厢地板上，枪口的高度正好对齐轿车车身的侧窗位置——驾驶座。不需要额外垫高，开枪的时候不会有任何异常的声音。”

    “工程师”脑补了一下那个画面，阿米特说的地方他大概知道是哪一段路。

    心里不得不承认，这家伙对波斯的城市地理比他自己还要熟悉。

    “还有一个问题。”阿米特说。

    “说说看。”

    “目标的安保力量。纳辛少校的手下。”

    阿米特打开“工程师”传过来的另一份文件，那里面是一个清单，列的是纳辛这次带领的安保分队的名单。

    “工程师”说：“情报显示，纳辛的手下有大约三十个人，都是革命卫队特种部队的班底。这些人常年在战乱地区摸爬滚打，对伏击和反伏击不陌生。他们护送车队从扎黑丹一路北上，沿途接应和后勤都由纳辛的人包办。到了德黑兰市区之后情况不会有多大变化，这些人会负责车队的安全护卫，在红龙逗留德黑兰期间全程贴身。”

    “收敛归收敛，但警觉性不会下降。”阿米特翻看这几页文件，嘴里喃喃说道：“纳辛的路线选择和行车习惯都很有特点，车队的前导车和后卫车始终保持两百到三百米的距离，遇信号灯时前导车先行通过后会等后车一到就一起观察路口两侧，几乎不会给埋伏者留出合适的两车空档。”

    他沉默了一会儿，把思绪拉到窗外逐渐泛白的天空中。

    天亮之后，“卡维亚”的另一个线人会把行动所需的最后一块拼图送过来。

    宋和平在德黑兰的确切下榻地点以及他从下榻地出发前往北城和最高领袖见面的具体时间。

    阿米特拿起后座上的茶杯，一仰头灌完里头的茶水。

    然后，重新开始翻阅手头上的情报。

    作为摩萨德在波斯境内最高级别的行动策划者之一，他很清楚这次行动的失败代价。

    不是他被抓或者被杀，“卡维亚”几十年的渗透网络会因为他一次不谨慎的行动而遭受重创。

    按照波斯以往的做法和风格，几百名线人和合作者都会被处决，沾上这件事，和这件事有所关联的人，一个都跑不掉。

    这种压力他没有地方可以倾诉，没有任何人可以分担，只能像这座城市里每一个普普通通的人一样，把它吞进肚子里，然后继续推进计划。

    就在此时，“工程师”的手机震动了一下。

    他连忙点开查看消息。

    屏幕上只有波斯文的两行字。

    “红龙车队已过巴姆。预计明天上午到达德黑兰。”

    阿米特和“工程师”对视了一眼。

    消息来得比预想中早。

    按照之前的推演，车队至少还要一天半才能抵达德黑兰。

    巴姆到德黑兰将近一千公里，沿途还要经过设拉子外围、伊斯法罕，加上必要的休整和换车，最快也要到明天傍晚。

    “提前了。”“工程师”把手机翻过来扣在桌上：“他们在赶路。可能是临时决定，也可能是北边催得紧。”

    阿米特低下头，目光落在桌上那张德黑兰市区图上。

    “留给我们的时间不多了。”他抬起头，“a计划和b计划同时推进。你负责公寓对面那间储物室的阵地准备，导弹必须在明天天亮之前到位。我负责遥控机枪卡车的布设，车辆、武器和遥控平台今晚就要从城南的仓库转移到预设阵位附近。”

    “公寓阵地没有问题。”“工程师”说，“储物室的钥匙在我手里，导弹已经在那间仓库里放了四个月，今晚就能搬进去。但射击窗口需要确认，如果‘红龙’被安排在背街的房间，或者窗户被窗帘遮挡，这个计划就废了。”

    “所以我们需要内线确认。”阿米特说，“革命卫队那边，你有办法在明天中午之前拿到房间分配的确切信息吗？”

    “有。”“工程师”信心十足道：“阿凡提手下有个负责后勤的军官是我的人，他不是什么核心人物，但恰好管钥匙。”

    “可靠？”

    “收了三年钱了，没出过纰漏。”

    “那就好。”

    阿米特点了点头，然年后把桌上的地图折叠起来塞进了夹克内侧的口袋里。

    “那我们就按这个节奏走。”他说，“明天下午五点，在这里碰头，交换最后的情报，决定启用哪个方案。”

    “如果明天下五点的信息表明，两个方案都不可行呢？”“工程师”问。

    阿米特站起来，把折叠椅推回桌下。

    动作很轻，几乎没有什么声响。

    “那就推迟。宁可不打，也不打错，这事只要出一点岔子，你我都得完蛋。”

    “工程师”站了起来，伸手把笔记本电脑合上，拔掉u盘塞进西装内袋，两部卫星电话分别装进了左右两个裤兜。

    不到一分钟，房间里所有带字的东西都消失了。

    “你先走。”“工程师”说，“我关灯，三分钟后从后巷走。”

    阿米特没有客气。

    他弯腰钻出那扇半开的卷帘门，夜风扑面而来，比来时更冷了一些。

    天空还是黑的，但东方最远处，隐约透出一线极淡的灰白。

    他拉上夹克的拉链，把棒球帽的帽檐又往下压了压，没有回头。

    巷子里空无一人。

    他沿着来时的路快步走出去，脚步轻而快，踩在坑洼的路面上几乎没有声响。

    那辆标致405还停在原处，车身蒙了一层薄薄的夜露。

    他拉开车门坐进去，没有立刻发动引擎，而是先摇下车窗，听了一听。

    只有风。

    远处偶尔一声狗叫，然后又沉入寂静。

    他插入钥匙，点火，然后挂挡，松离合，标致405悄无声息地滑了出去，汇入凌晨两点四十分的雷伊区那些空荡荡的街道。

    三秒钟后，“工程师”从相邻的一条巷子里走出来，方向与标致405相反。

    他没有车，只靠两条腿，步伐不紧不慢，像一个夜班归家的普通技工。

    皱巴巴的灰色西装在路灯下看起来像一堆移动的破布，没有任何人会多看他一眼。

    两个人，两个方向，像一滴墨落入水中，迅速扩散、稀释、消失。

 第1695章 不对劲 

    德黑兰的清晨来得悄无声息。

    东方地平线上那道灰白色的光带像一张被缓缓揭开的幕布，把笼罩在城市上空一整夜的黑暗一寸一寸地卷起来。

    宋和平靠在后座的靠背上，闭着眼睛，但并没有睡着。

    他已经保持这个姿势将近两个小时了。

    车窗玻璃贴了深色的膜，从外面看不到里面，但从里面看出去，外面的景物像一部被调慢了速度的黑白电影，一帧一帧地从眼前滑过。

    灰白色的丰田兰德酷路泽在空旷的公路上行驶着。

    引擎的轰鸣声低沉而平稳，路面在车轮下发出单调的沙沙声，偶尔碾过一处坑洼，车身轻轻一晃，然后恢复平稳。

    坐在副驾驶位置的是一个三十出头的年轻人，穿着深色的战术夹克，右手始终放在手套箱附近，那个位置藏着一把上了膛的格洛克17。

    他没有回头看过宋和平，但后视镜的角度被调得很巧妙，不需要转头就能把后排的情况尽收眼底。

    这是纳辛手下的规矩。

    护卫车队里的每一个人，都要对后排的目标保持“不清扫的视线”。

    不必直视，但绝不能移开。

    宋和平缓缓睁开眼睛。

    车窗外，地平线已经亮了许多。

    公路两侧的景物开始从黑暗中浮现出轮廓，低矮的山丘，干涸的河床，偶尔一丛顽强生长的骆驼刺，灰绿色的叶片上蒙着一层厚厚的尘土。

    “还有多远？”他开口问。

    前排的年轻人没有回答。

    不是他没听见，而是他没有被授权回答这个问题。

    在车队里，只有纳辛少校有权与“贵客”直接对话。

    宋和平也不在意。

    他已经习惯了这种沉默。

    因为从昨天到现在，车队里的这些革命卫队士兵除了纳辛这个指挥官外，没有任何一个人跟子说过任何一句话。

    在过去的十年里，自己来过波斯很多次。

    但这一次……

    特别奇怪。

    以前来的时候，从伊利哥边境到德黑兰这一段，革命卫队通常会安排直升机。

    毕竟，直升机是最快捷的交通工具，也是风险相对较低的选择。

    空中没有路边炸弹，没有伏击，没有检查站里可能存在的敌对眼线。

    但这一次，他坐了整整一天一夜的车。

    车队从扎黑丹出发，沿着南路一路向西。

    巴姆、贾赫罗姆、设拉子外围、伊斯法罕……

    每一个节点都提前安排了接应，每一次换车都在预先选定的安全屋里完成，所有司机的手机都提前上交，路线只有纳辛一个人知道全貌。

    宋和平把这个安排理解为“安全考虑”。

    毕竟他这次携带的情报和任务都极其敏感，走陆路可以最大限度地减少在空中被截获的概率，波斯内部被渗透的事，自己也是体验过的，上次就有针对自己的刺杀。

    这次虽说是秘密进入波斯，但宋和平相信，cia局长彭裴奥的桌上早就放了一份关于自己此行的简报了。

    理解归理解，他心里始终有一个声音隐约在说——

    不对劲。

    车队在清晨六点十七分进入了德黑兰市区。

    从这个方向进城，走的是城南。

    从库姆方向过来的高速公路在这里分岔，一条往西通向梅赫拉巴德机场，一条往东扎进老城区的腹地。

    纳辛选择了往东的那条，车队在薄雾中穿过一片又一片灰扑扑的住宅区，楼房越来越密集，街道越来越窄。

    宋和平注意到路边出现了越来越多的路人。

    裹着黑色头巾的妇女拎着塑料袋匆匆走过，穿着皱巴巴西装的老人推着自行车在便道上缓慢移动，几个十来岁的男孩蹲在街角，围着一只正在翻垃圾袋的流浪猫。

    这些面孔与德黑兰这座城市的脉搏一样真实，但它们只是车窗外的背景。

    车队的队形在这一带发生了微妙的变化。

    前导车的速度降了下来，与主车的距离从三百米缩短到不足一百米，后卫车也跟得更紧了。纳辛的人开始用对讲机频繁地交换信息，短促的波斯语命令在频道里跳动。

    最终，车队在一个狭窄的巷口停了下来。

    巷子很窄，两侧停着几辆落满灰尘的旧车，剩下的宽度只够一辆半的车通过。

    巷子深处的路面坑坑洼洼，积水反射出灰蒙蒙的天光。

    前排的年轻人终于回过头来。

    “宋先生，我们到了。”

    坐在前车里的纳辛早已下车，人站在公寓楼的门口恭候着。

    宋和平从车上下来，伸展了一下僵硬的腰背，朝纳辛走过去。

    两个人对视了一眼。

    “宋，这一路上辛苦了。”纳辛说。

    “还好。”宋和平环顾周围，自嘲道：“我天生就是吃苦的命。”

    “进去说。”

    纳辛侧了侧身，示意宋和平跟他走。

    公寓楼是一栋四层的砖混结构建筑，外墙刷了一层淡黄色的涂料，但已经在风沙和日晒下斑驳得不成样子。

    底层的几间商铺都关着卷帘门，生锈的铁皮上被人用喷漆涂了几个歪歪扭扭的波斯语单词，大概是某种政治口号，但字迹已经模糊到无法辨认。

    纳辛带着宋和平走到楼房的侧面，那里有一扇不起眼的铁门。

    他掏出一串钥匙，选了其中一把打开锁，推门进去。

    门后是一条狭窄的楼梯间。

    水磨石的地面，墙皮剥落，露出下面灰黑色的水泥。

    灯泡的瓦数很低，光线昏暗，空气中弥漫着一股久未通风的霉味。

    四楼。

    纳辛在顶层的一扇防盗门前停下来，用另一把钥匙打开门，然后侧身让宋和平先进去。

    三室两厅。

    这是宋和平进门后的第一印象。

    客厅大概有三十平方米，铺着暗红色的化纤地毯，摆着一套老旧的布艺沙发，沙发前的茶几上放着一个果盘，里面装着几个苹果和橙子。

    窗帘是厚重的深色遮光布，拉得很严实，只留了一条不到十厘米的缝隙。

    餐厅与客厅相连，一张长方形餐桌能坐六个人，桌上铺着白色的塑料桌布。

    两个卧室在客厅的左侧，另一个在主走廊的尽头。

    厨房和卫生间都挺宽敞，热水器、燃气灶、冰箱一应俱全，冰箱里甚至提前放了几瓶矿泉水和一罐可乐。

    这种规格在德黑兰的老城区来说，已经算得上“豪华”了。

    但宋和平的目光没有在这些家具上停留太久。

    他快步走到窗前，把窗帘那条缝隙拨开了一些，往外看了一眼。

    周围的高楼不多，远处有几栋五到六层高的居民楼，灰色的水泥外墙上挂满了分体式空调的室外机，锈蚀的支架在风中微微颤动。

    楼间距很近，目测都在两百米范围内。

    对面楼的窗户密密麻麻，像无数只眼睛正对着这个方向。

    他把目光从对面楼移开，扫向两侧。

    左边是一条南北向的街道，宽度大约六米，两旁停着不少车。

    街道尽头是一个十字路口，有一家卖馕的店铺已经开了门，门口有人排队。

    右边是一个更窄的巷子，通向一片更加密集的低矮建筑群，屋顶上密密麻麻地架着卫星电视接收器。

    宋和平在心里默默评估着这里的环境。

    对面的居民楼任何一扇窗户都可以成为狙击点。

    如果有人在里面架一支带消音器的狙击步枪，从那个距离上，他甚至不需要计算风偏，直接瞄准就行。

    就算窗帘拉上，只要提前把枪口伸出窗外，扣下扳机的一瞬间，子弹就会在零点零几秒内穿过这层玻璃和薄薄的窗帘，击中任何站在窗前的人。

    左边的街道如果有车辆快速驶过，车内的人可以用自动武器向这扇窗户扫射，打完就加速驶离，整个袭击过程不会超过五秒钟。

    右边的巷子如果有人徒步接近，可以从那个方向绕到楼房的侧面，从死角进入楼梯间。

    他缓缓放下窗帘，转身面对纳辛。

    “这地方……”他顿了顿，颇有深意地说道：“选得不错。”

    纳辛当然听出了这句话后面的含义。

    “安全不用担心，”他说，“楼下我放了十二个人，楼梯口两个，正门两个，后门一个，巷口一个，剩下的在附近的制高点。外围还有革命卫队城市巡逻队的定期巡检，两公里范围内所有能够俯视这栋楼的制高点都已经摸查过了。”

    宋和平点了点头，没有多说什么。

    脑海里又传来了那个声音——

    “不对劲！”

 第1696章 来自最高领袖的召见 

    “先洗漱，休息一下。晚饭我让人送过来。”

    纳辛说完这句话，转身走出了公寓。

    防盗门在他身后关上，门锁发出沉闷的咔嗒声。

    宋和平站在原地，听了两秒钟。

    楼梯间里传来纳辛的脚步声，直到完全消失。

    他没有急着去洗漱，而是先从一个房间里走出来，穿过走廊，走到最里面的卧室。

    这是一间朝南的房间，窗户临街。

    他撩起窗帘的一角往外看了看，发现从这个角度能看到那条窄巷的入口，以及对面楼的一个侧面。

    视野比客厅略差一些，但胜在隐蔽。

    如果从外面看，这扇窗户的窗帘几乎永远拉上，外面的人很难判断里面是否有人。

    他又去了另一间卧室。

    这间朝北，窗户对着一个狭小的天井，天井对面是另一栋居民楼的后墙，墙上爬满了干枯的藤蔓植物。

    最后他回到客厅，在沙发上坐了下来。

    从夹克内侧口袋里掏出手机，看了一眼。

    没有信号。

    这一点倒是在意料之中。

    这类安全屋通常都会安装信号屏蔽设备，防止室内的人通过手机泄露位置信息。

    他把手机收起来，靠进沙发里，闭上了眼睛。

    身体的疲惫像潮水一样涌上来，但他的大脑比任何时候都要清醒。

    他重新开始在脑子里回放整个行程的每一个节点——

    越想，越觉得这次的行程存在许多的疑点。

    隐约中有种危险的气息。

    虽然只是直觉，但并不是自己多疑。

    毕竟谨慎是这一行最基本的生存法则。

    你可以和一个人喝酒、喝茶、并肩作战，但你不能因此就觉得他永远不会对你说谎。

    尤其是在波斯。

    这个国家的内部太复杂了，派系林立，利益交织，革命卫队内部也远不是铁板一块。

    一个人在军方情报系统的位置越高，他身上的锁链就越多。

    今天他可能是你的盟友，但明天他可能就因为某个更高层的意志不得不对你举枪。

    宋和平把这种可能性压在心底，起身去了卫生间。

    热水冲在脸上的感觉让他清醒了一些。

    他拧开水龙头，用冷水洗了一把脸，然后擦干了脸上的水渍。

    镜子里的自己看起来有些憔，眼白里有血丝。

    他用力眨了眨眼睛，让它们不那么明显。

    晚饭是在七点半送来的。

    两个年轻士兵提着几个保温箱过来房间。

    他们把食物放在餐桌上，一句废话都没有，转身就走了。

    保温袋里装着米饭、炖羊肉、藏红花鸡肉、酸奶、馕，还有一壶热腾腾的红茶。

    菜品不算丰盛，但对于一天一夜没吃上一顿正经饭的人来说，已经足够诱人了。

    大约十分钟后，纳辛自己也过来了。

    他手里拎着一个塑料袋，里面装了几罐饮料。

    “尝尝，”他把塑料袋放在桌上，“本地特产，外面买不到。”

    宋和平扫了一眼，是几罐印着波斯语标签的番石榴汁。

    “你记得我爱喝这个？”宋和平抬起眼皮看了纳辛一眼。

    “在埃尔比勒的时候，你一个人喝了两罐。”纳辛拉开一把椅子坐下来，嘴角带着一丝几乎看不见的笑意，“那时候我就想，这家伙一定是个甜食爱好者。”

    宋和平没有否认。

    他在餐桌旁坐下，把一碗米饭推到自己面前，夹了一块羊肉。

    肉炖得很烂，入口即化，调料的味道渗进了每一丝纤维里。

    他吃得很慢，每一口都咀嚼很久，像一个真正的食客在品味美食。

    纳辛也在吃，但他吃得很快，三口两口就解决了一碗米饭，然后靠在椅背上，手里攥着一罐未打开的番石榴汁，目光在窗台上停留了一瞬。

    宋和平捕捉到了那个眼神的方向。

    窗台上有两盆半死不活的绿植，不知道是谁养的，叶片发黄，看起来很久没有人浇过水了。

    “我什么时候能见到最高领袖？”

    宋和平放下筷子，开门见山地问。

    纳辛的目光从窗台上收回来，落在他脸上。

    “等。”

    就一个字。

    宋和平拿起那罐番石榴汁，拉开拉环，喝了一口。

    “等多久？”他又问。

    “三天之内。”纳辛说，“具体的日期和时间，阿凡提会通知我，我再通知你。这三天你就待在这里，不要出门，不要和任何人联系，不要用手机，更不要用社交媒体。”

    宋和平点了点头。

    但心头的疑云更重了。

    以前他来的时候，行程是提前敲定的。

    哪天到，哪天见，哪天走，每一个时间节点都清清楚楚，误差不会超过半天。

    就算有变动，也会提前告知，给他留出足够的心理准备和应对余地。

    但这一次，一切都是模糊的。

    纳辛刚才那些话听起来像是安排，但感觉上是在拖延时间。

    宋和平决定试探一下。

    他装作漫不经心地问了一句：

    “这次怎么不安排直升机了？陆路跑了一天一夜，累得够呛。以前不是都飞过来的吗？”

    “……安全起见。”

    纳辛稍微沉默，然后回答快到像说出了一个早就准备好的答案。

    但那零点几秒的沉默，宋和平还是捕捉到了。

    宋和平抬起头，看了对方一眼。

    纳辛的表情很正常。

    但宋和平已经不需要看他的表情了。

    刚才那个短暂的沉默已经说明了一切。

    晚饭结束后，纳辛没有多留。

    “你早点休息。”

    他站起来，把那罐没打开的番石榴汁留在了桌上。

    走到门口，纳辛拉开门，回头看了宋和平一眼。

    “记住，没事不要开窗。”

    说罢也不等宋和平回话，关上门走了。

    不要开窗？

    纳辛走之前留下的最后一句话，是一句警告，还是一种暗示？

    什么意思？

    自己在这里不安全？

    既然不安全，为什么还安排在这里？

    一堆问号再次涌现在脑海中。

    ……

    与此同时，德黑兰南部，雷伊区。

    同一栋楼，同一间改造过的商铺。

    但这一次进门的时候，“工程师”的脸色比上一次要难看得多。

    阿米特正坐在靠墙的折叠椅上，面前摊着那张德黑兰市区图。

    看到“工程师”的样子，他的眉毛微微动了一下。

    “出什么事了？”

    “a计划废了。”

    “工程师”把手里的一个文件袋扔在桌上，然后一屁股坐在另一把折叠椅上，大口喘着气。他显然是一路小跑过来的，胸口剧烈起伏着。

    “纳辛的人比我们预想的要快。下午‘红龙’入住之后，不到两个小时，革命卫队的人就对公寓周围两公里范围内的所有建筑物进行了地毯式摸查。每一栋楼，每一个能架设观察设备的窗口，每一个可能构成威胁的制高点，他们都挨个查了一遍。”

    “工程师”抹了一把额头上的汗，接着说：

    “我们派去做前期侦察的人，今天中午差点被查获。他蹲在对面的那栋楼里，本来只是在确认那间储物室的情况，结果两个革命卫队的人直接上来了，挨家挨户敲门。他听到动静之后从消防楼梯跑了，但跑得不够快，在二楼拐角的地方和其中一个打了个照面。”

    阿米特的手指在桌面上轻轻叩了两下。

    “他被认出来了？”

    “没有。他穿着老百姓的衣服，手里提着一袋子工具，假装是修水管的。革命卫队的人看了他一眼，没说什么就让他走了。但我跟你说，那是个警告，他们不是随便查查，是认真的，每一层楼都走了，每一间可能闲置的房间都开了门看。那间储物室虽然没被发现，但要是我们的人晚撤十分钟，现在就已经在情报总局的审讯室里了。”

    “也就是说……”阿米特缓缓地说道：“‘红龙’对面那栋居民楼已经不能用了。”

    “不能用了。”工程师斩钉截铁地说：“就算现在没人发现，明天呢？后天呢？纳辛这个人的警觉性超出我的预估。他可不是一个只会打仗的莽夫，他对城市环境的反侦察有他自己的一套。我甚至怀疑他在入住‘红龙’之前就已经派人把周边都查过了，今天的摸查只是强化了一遍。”

    阿米特靠回椅背，手指停止了叩击。

    “那就废掉a计划。”

    他的语气平静得让“工程师”微微一怔。

    “我昨天回去之后重新想了一下。”阿米特继续道：“越想越觉得a计划不妥。”

    他从桌上拿起一支笔，在废纸上画了一个方框，代表那间公寓，然后在方框里面画了三个小方块，代表三间卧室。

    “三室两厅。这是‘工程师’给我的情报。公寓里有三间卧室，还有客厅、餐厅、厨房、卫生间。光是卧室就有三个，‘红龙’会住在哪一间？他可不是一般人，以前我们追杀他过，反而折损了不少精锐，如果我没猜错，他不可能老老实实地固定在一个房间里睡觉。”

    他在第一个卧室的小方块上画了一个问号。

    “如果他住朝南临街的这一间，我们原先设定的发射点还能发挥作用。但如果他住另外两间中的任何一间呢？朝北的卧室不对着街道，中间的卧室是暗房，根本没有窗。导弹打过去，最多把客厅炸烂，顶多将他震伤，根本杀不掉他。”

    “还有。”他继续说道：“就算他运气不好，正好住在靠窗的房间里，我们怎么知道他什么时候在窗边？导弹不是狙击步枪，不能等他站到窗边了再发射。你必须提前锁定一个时间窗口，在那个时间窗口内，你不能百分之百确定目标是否在杀伤区里。”

    “工程师”皱起了眉头：“那你打算怎么行动？‘红龙’顶多在德黑兰待三天，我们……”

    他没有把这话说完，阿米特已经站了起来。

    “跟我来。”

    他带着“工程师”穿过商铺，推开后面一扇不起眼的木门，走进了一个更小的房间。

    这个房间大概是原来商铺的库房，没有窗户，只有一盏裸露的白炽灯泡悬在天花板上。

    房间里有两张长条桌。

    第一张桌子上，放着两个还没组装完成的金属支架，一堆花花绿绿的线缆，一个大约十五英寸的液晶显示屏，还有一个看起来像游戏手柄但明显要复杂得多的操控面板。

    两名穿着深色工装的特工正坐在桌边，手里拿着螺丝刀，正在把那些零件一个一个地组装到一起。

    他们的动作熟练而精确，几乎没有语言交流，偶尔递过来一个零件，对方接过去就能准确无误地装到该装的位置。

    “工程师”的目光在那些零件上停留了几秒钟，然后移到了第二张桌子上。

    第二张桌子旁边，放着一个巨大的黑色箱子。

    木箱大约两米长，木板很厚，外面用铁皮加固过，箱盖上的四个搭扣都已经打开。

    阿米特走过去，双手抓住箱盖的边缘，将它完全掀开。

    黄色的防震泡沫里，嵌着一堆银灰色的金属零件。

    枪管。

    枪机。

    供弹机构。

    两脚架。

    “工程师”虽然不是轻武器专家，但他一眼就认出了那些零件的身份。

    “徳什卡。”他说。

    “dshkm，改进型。”

    阿米特从箱子里取出枪管，双手托着，让“工程师”看清它的全貌。

    “12.7x108毫米，射速每分钟六百发，有效射程一千五百米。用的弹药是穿甲燃烧弹和高爆燃烧弹的混合弹链，一百五十米内穿透二十毫米厚的装甲钢板没有任何问题。”

    他把枪管放回箱子里，走到第一张桌子前，拍了拍那台正在组装的控制台。

    “遥控武器平台。全部是我们国产的东西。”

    他说“国产”两个字的时候，嘴角露出自豪的微笑。

    “这个操作台可以通过卫星链路和光纤两种方式连接武器平台。最远遥控距离，卫星链路无上限，光纤的话两公里。操作手不需要到现场，可以躲在任何一个安全的地方，通过摄像头传来的实时画面进行瞄准和射击。电脑辅助锁定目标，人工确认，然后扣扳机。”

    他指了指那个液晶显示屏。

    “画面延迟不超过零点三秒。在这个距离上，延迟的影响可以忽略不计。”

    “工程师”站在桌前，看着那两名特工继续组装，脑子里在快速运转。

    “你的意思是执行b方案？”他说，“把这套东西装进一辆卡车里，停在目标车辆经过的路边，等他们过来的时候……”

    “自动开火。”阿米特替他说完了后半句：“跟2012年罗尚那次行动一样。”

    “工程师”忽然感觉脊背一阵凉意。

    这次‘红龙’经过的地方都是德黑兰城区，人流量大，车流量大。

    在这种地方使用这种穿甲能力极强的机枪和弹药……

    意味着此次行动必定造成平民伤亡。

    “你在担心什么呢？”阿米特似乎察觉到了“工程师”脸色不对，于是问道：“有什么问题你可以提出来。”

    “我只是在想……”“工程师”略显担忧道：“那里是闹市区，如果……”

    “你是担心平民的伤亡？”阿米特笑了起来：“那是必须承担的‘附带伤害’，这不是很正常的事情吗？”

    “工程师”忽然想起一件事。

    摩萨德行动风格从来不易将平民伤亡作为考虑的重要因素。

    尤其这里是波斯。

    波斯人的命，在“摩萨德”特工看来跟蝼蚁没啥区别。

    “好吧……”

    “工程师”无奈地耸耸肩，又问：“你打算具体怎么操作？”

    阿米特指指地图：“我选了一个位置。在瓦利亚斯大街中段，靠近革命广场的那个位置。那里有两个大型十字路口，前后都有红绿灯。红灯的时候，从城南往北的车流会被压缩，形成一段非常密集的行进队列。目标车辆会在那个队列里，和其他车挨得很近。”

    一边说，一边用手在图上点了一下。

    “那段路的东侧，有一排沿街的店铺。店铺门前有停车位，晚上十点以后停车位会空出来，足够停一辆厢式货车。货车停在路边，货厢的侧面对准车道，货厢里架好徳什卡，枪口的高度经过我们精确测算，正好对齐普通轿车和suv的侧窗位置，不需要额外垫高。”

    “‘工程师’看着地图，表情渐渐凝重起来。

    “这需要车队经过时候的具体时间。”

    “我们不需要拿到具体时间。”阿米特说，“我们只需要知道他什么时候从公寓出发，去见最高领袖。从公寓到北城的会面地点，无论走哪条路，瓦利亚斯大街都是必经路段。我们只需要在他出发前一个小时把卡车停到预设阵位，然后耐心地等。”

    “等多久？”

    “取决于车队的行进速度和红绿灯的节奏。一般来说，从城南到城北，早高峰的时候需要四十分钟到一个小时。但纳辛的车队不会按照普通车流的速度走，他们有办法提前协调红绿灯，或者绕开最拥堵的路段。所以我需要你在明天中午之前拿到他们的精确出发时间和预计路线。”

    “工程师”点头道：“我能拿到。”

    “确定？”

    “确定。我在革命卫队里有个更高级别的内应，一旦‘红龙’出发，他会马上通知我。”

    阿米特露出赞赏的笑容道：“那就这样定了。a计划废除，b计划升级为主计划。明天下午五点，还是在这里碰头。你把路线和出发时间给我，我把武器平台和卡车部署到位。”

    ……

    第三天，下午两点半。

    宋和平坐在安全屋的客厅里百无聊赖地看着电视里的新闻节目。

    今天是来到波斯的第三天了……

    纳辛那天晚上说的是“三天之内”。

    按照最宽泛的理解，今天就是最后一天。

    前两天他几乎没有出过这间公寓。

    洗漱、吃饭、睡觉。

    这就是他全部的生活内容。

    养猪一样的日子。

    纳辛每天都会来一次，有时候是上午，有时候是下午，待的时间不长，说几句不痛不痒的话，问问他的身体情况，问问饭菜合不合口味，然后就走。

    这种无聊的日子让宋和平感觉自己像个被软禁的囚犯。

    抬手看了看表，宋和平下定决心，今天晚上纳辛过来陪自己吃饭的时候，一定要他马上联系阿凡提，自己要跟着老小子直接通话，问问到底葫芦里卖什么药。

    自己很忙，阿富干那边一堆事等着处理，如果波斯这条路线无法打通，自己大不了就走巴巴羊那边。

    没必要在这里跟他们浪费时间，玩这种猜字谜的游戏。

    就在这个时候——

    桌上那台座机响了。

    铃声在安静的公寓里显得格外刺耳。

    宋和平连忙拿起电话，按下接听键。

    “喂，是谁？”

    “宋。”电话那头的人直接叫出了宋和平的名字，然后自报家门：“是我阿凡提。”

    靠！

    宋和平心里冒出一句国骂。

    这老小子终于出现了。

    “我在听。”宋和平说：“你最好有好消息告诉我，也不枉我在你这个该死的公寓里跟怨妇一样等了两天多。”

    “一小时后出发。”阿凡提说：“最高领袖决定今天下午四点在城北接见你。会面地点稍后会发到你的手机上。纳辛会负责把你送过来。”

    宋和平握着电话的手指微微收紧了一下。

    终于等到了。

    “一小时后？”他重复了一遍：“你确定？”

    “有问题吗？”

    “没有。”宋和平说，“我准备好了。”

    “很好。那我们待会儿见。”

    说完，电话挂断了。

 第1697章 刺客就位 

    阿米特躲藏的安全屋里没有窗户。

    这是他在德黑兰所有安全屋的共同特征。

    因为他需要让自己在任何时候都不知道外面是白天还是黑夜。

    听起来很矛盾，但这是一种心理技巧。

    当一个情报特工长时间待在地下室里，看不到日出日落，他的生物钟会逐渐紊乱，对时间的感知会变得迟钝。

    这种迟钝会带来焦虑，焦虑会带来判断失误，判断失误会带来死亡。

    所以阿米特用了一个相反的方法，在所有安全屋里都安装了可以模拟自然光的光带，从凌晨的微光到正午的明亮，再到黄昏的暖色，二十四小时循环。

    他不需要知道外面是几点，他只需要让身体相信“现在是一个正常的时间”。

    但此刻，那些光带已经不重要了。

    因为“工程师”的电话打来了。

    电话来的时候，忙活了一上午的阿米特正在吃午饭。

    他把咖啡杯放下，用纸巾擦了擦手指，然后拿起那部专门用于与“工程师”单线联系的手机。

    屏幕上没有任何来电号码，只显示“加密来电”。

    他按下接听键。

    “说。”

    “红龙要动了。”

    “工程师”的声音从听筒里传出来，带着一丝明显的紧张。

    “什么时候？”

    “一小时后出发。目的地是北城的一处秘密接见地点。我这边的人刚刚传出来的消息，是阿凡提亲自打的电话。”

    一小时后出发。

    从纳赛尔·霍斯罗大街到北城，无论走哪条路线，车程都在四十分钟到一个小时之间。

    也就是说，目标车辆将在大概两小时后经过他预设的那个伏击点。

    “最具体的路线呢？”他问。

    “还没确认。但我的人正在跟，十五分钟内给你确切答案。”

    “不要十五分钟。”阿米特的声音冷了下来，“十分钟。你只有十分钟。”

    他没有等“工程师”回答，直接挂断了电话。

    然后他从椅子上站起来，飞快穿过那间六十平方米的商铺，推开后面那扇木门，走进那个没有窗户的库房。

    两名特工已经在那里了。

    一个叫达沃尔，三十五岁，曾在戴胜鸟国国防军8200部队服役。

    那是戴胜鸟国最顶尖的信号情报和技术侦察单位。

    他负责遥控武器平台的技术操作，从信号链路到影像传输到射击控制，全部由他一个人完成。

    另一个叫拉维，四十一岁，前总参谋部侦察部队的突击队员，参加过2008-2009年的铸铅行动。

    他负责现场的安全和应急处置。

    这两个人都是摩萨德派驻波斯卧底网络里最顶级的行动人员，不是波斯境内那种收钱办事的线人，而是摩萨德自己培养的“实干派”。

    他们几年前以不同的身份进入波斯，一个假扮成阿塞拜疆裔的电子设备维修商，一个伪装成从土鸡国来的机械工程师。

    他们的身份经得起任何程度的审查，真的护照，真的履历，真的婚姻和子女。

    “红龙要动了。”

    阿米特声音不大，但房间里的两个人同时停下了手里的动作，抬起头看着他。

    “一小时后出发。我们现在就去预设阵位。”他看了一眼达沃尔，“平台的状态调试得怎样了？”

    “全部就绪。”

    达沃尔指了指桌上的那台笔记本电脑，屏幕上显示着遥控武器平台的自检界面，每一项参数后面都打着一个绿色的对勾。

    摄像头信号正常，云台控制正常，射击联动正常，弹链供弹正常，卫星链路锁定正常。

    “弹药呢？”阿米特看向拉维。

    拉维走到那个巨大的黑色箱子前，掀开箱盖。

    箱子里除了那根已经安装好瞄准镜的徳什卡枪管之外，还有一条长长的金属弹链，弹链上密密麻麻地排列着黄铜色的子弹，每一颗弹头的前端都涂着不同的颜色。

    红色的是穿甲燃烧弹，黑色的是高爆燃烧弹。

    两种弹药的混合比例是3：1。

    每四发子弹中，三发穿甲燃烧弹负责穿透车体装甲，一发高爆燃烧弹负责在车内引爆，形成二次杀伤效应。

    “卡车呢？”阿米特又问。

    “停在两条街外的停车场里。”达沃尔说：“昨晚我已经把武器平台和弹药全部装进去了。货厢的门锁换成了遥控电子锁，从我们的控制端可以远程开锁。”

    阿米特满意地点了点头，心里默念整个行动的时间线——

    第一阶段：抵达预设阵位，完成武器平台部署。

    耗时十五分钟。

    第二阶段：等待目标车辆进入射击窗口。

    耗时未知，取决于车队出发时间和行进速度。

    预计在四十分钟到一个半小时之间。

    第三阶段：射击。

    整个过程不会超过五秒钟。

    预计发射四十到六十发子弹，足以把一辆加装了防弹夹板的suv打成筛子。

    第四阶段：撤离。

    武器平台自毁，遥控电子锁引爆货厢内的燃烧装置，将徳什卡和遥控系统烧毁。

    卡车留在原地。行动人员乘坐事先准备好的民用轿车离开现场。

    耗时三分钟。

    第五阶段：销声匿迹。

    所有人分散撤离，用最快速度联络波斯境内的摩萨德后勤支援网络，然后由他们安排撤退，期间所有通讯设备关机，所有与行动相关的物品全部销毁。

    这是一条完整的杀伤链，每一个环节都经过至少三次推演，每一个可能出错的节点都有备用方案。

    阿米特检查了一遍身上的装备。

    手枪、手机、车钥匙、钱包。

    然后从墙上取下那件深色的夹克穿上。

    “出发。”

    ……

    伏击点设在瓦利亚斯大街中段，距离革命广场大约八百米的位置。

    阿米特选择这个地方不是偶然的。

    瓦利亚斯大街是德黑兰南北向最主要的主干道，从城南的雷伊区一直延伸到城北的塔杰里什广场，全长超过十五公里，贯穿了整个城市的心脏地带。

    最高领袖在城北的接见地点无论选在哪里，从纳赛尔·霍斯罗大街出发的车队都必须经过瓦利亚斯大街的某一段，这是无法绕过的。

    而他选中的这一段，经过了三天的实地观察和数据分析，符合所有作战要求。

    这一段路的路面比两侧的人行道高出大约三十二厘米，这个高度差经过精确测量，恰好让一辆普通厢式货车停在路边时，货厢地板的水平高度与suv的侧窗齐平。

    不需要任何垫高装置，不需要任何额外的射击平台，武器架在货厢地板上，瞄准线就直接对准了目标车辆的驾驶座和后排乘客区域。

    其次，这一段路位于两个大型十字路口之间。南北两个路口都设有交通信号灯，且两个信号灯的周期是同步的。

    当北边路口的红灯亮起时，南边路口也会在十五秒内转为红灯。这意味着，从城南向北行驶的车流会被两个红灯同时截停，在中间这一段不到四百米的路面上形成一个密集的、相对静止的车队。

    车队一旦被红灯截停，车辆之间的间距会缩小到不足一米。

    目标车辆将无法通过加速或变道来规避袭击，因为前后左右都是车。

    在这个状态下，一辆停在路边的货车从侧面开火，目标车辆没有任何闪避的空间。

    最后就是隐蔽条件。

    伏击点东侧是一排老旧的沿街商铺，其中大部分是卖汽车配件和轮胎的，门口堆着各种各样的杂物。

    这种环境里停一辆厢式货车，根本不会引起任何人的注意。

    这条街上每天有几百辆类似的货车经过和停靠，多一辆少一辆没人会多看一眼。

    而且，沿街商铺的外墙是那种典型的德黑兰老城风格，灰扑扑的，布满灰尘和尾气的痕迹，没有多少摄像头。

    商铺的经营者大多是上了年纪的本地人，他们对这条街上的一切都习以为常，不会对一辆停着的货车产生任何好奇心。

    当阿米特的车队驶入这条街区的时候，时间是下午两点四十七分。

    午后的阳光已经从西边那些低矮建筑的屋顶上漫了过来，白得晃眼。

    街上的行人不多，几个穿着深色长袍的中年男人拎着塑料袋从馕店走出来，一个穿着校服的小女孩蹦蹦跳跳地走在人行道上，书包在她背后一晃一晃的。

    没有人注意到那辆白色丰田海狮。

    达沃尔开着这辆面包车，以不到三十公里的时速沿街缓行。

    他的目光扫过街道两侧，确认没有街面没有任何异常。

    没有巡逻车，没有检查站，没有那些穿着便衣但一看就不像普通人的民兵。

    他在心里默默标定了停车位置。

    那是一个位于两个路灯之间的空位，左侧是一辆落满灰尘的灰色老破车，右侧是一家卖汽车电瓶的店铺，卷帘门关着，要到九点半以后才会开门营业。

    空位的长度正好够一辆丰田海狮停进去，不超出前后标线，不会引起任何交通警察的注意。

    达沃尔打了一把方向盘，面包车平稳地滑入了停车位。

    他熄了火，但没有拔钥匙。

    透过面包车的后视镜，他看到阿米特的标致405从后方跟了上来，没有停，继续沿着街道向前开了大约一百米，然后拐进了右侧的一条巷子。

    拉维坐在那辆车里，负责外围警戒和通讯中继。

    达沃尔深吸了一口气，从驾驶座上起身，拉开驾驶座和后车厢之间的隔板，钻进了货厢。

    货厢里，那套遥控武器平台已经全部就位。

    徳什卡重机枪被固定在一个专门设计的金属支架上，支架的底部焊接在一块厚十五毫米的钢板上，钢板再用四根高强度螺栓固定在货厢地板上。

    整个结构的刚度经过精确计算，足以承受徳什卡连续射击时产生的后坐力，不会产生超过两厘米的位移。

    机枪的枪口指向货厢的右侧厢壁。厢壁上开了一个长约八十厘米、高约三十厘米的矩形开口，开口的位置正好让枪管伸出去，同时又把暴露在外面的部分降到最低。

    从外面看，如果不走到货车跟前仔细观察，根本不可能发现这个开口。

    货厢右侧厢壁的内侧，贴着一层伪装用的黑色帆布。

    在射击之前，这层帆布会一直垂着，把那个开口完全遮住。

    达沃尔伸手拉了拉帆布的一角，确认它的固定方式。

    没有用螺栓或胶水，而是用了一根细钢丝和一个小型电磁铁。

    一旦电磁铁通电，钢丝会被切断，帆布会自动落下，机枪的枪口会暴露出来，整个过程不到一秒钟。

    他在脑海里把整个射击流程过了一遍——

    第一步：达沃尔在预设的控制点通过笔记本电脑启动遥控平台，检查所有系统状态。

    第二步：卫星信号确认目标车辆进入预设射击区域（两个路灯之间的位置，距离约四十五米）。

    第三步：通过遥控平台的光学摄像头确认目标，识别车牌号、车身颜色等等。

    第四步：激活射击程序。电脑根据目标车辆的实时位置自动调整枪口指向，然后开火。

    第五步：射击持续三到五秒，然后自动停止。

    第六步：远程激活自毁装置，货厢内的燃烧装置引爆，将徳什卡和遥控平台烧毁。

    第七步：所有人撤离。

    他在脑子里把这个流程过了一遍之后，开始检查武器平台每一个零件。

    弹链已经装好，一百二十发子弹，穿甲燃烧弹和高爆燃烧弹以3：1的比例间隔排列。

    供弹机构运转顺畅，没有卡滞。

    枪机已经后座到位，第一发子弹已经上膛。保险处于关闭状态，避免误触发。

    摄像头有两个，都安装在货厢顶部的隐蔽位置，镜头对准那个矩形开口。

    一个是大视场的广角摄像头，用于捕捉整个射击区域的画面；另一个是长焦的高清摄像头，用于识别目标和瞄准。

    两个摄像头的信号都通过一根光纤传输到控制端的笔记本电脑上，延迟不超过零点二秒。

    卫星通信终端安装在货厢的左侧内壁上，一个银灰色的金属盒子，大小和一本厚字典差不多。盒子上伸出一根细长的天线，天线的末端伪装成货厢顶部的普通收音机天线。

    达沃尔蹲在货厢里，花了大约四分钟把每一个部件都检查了一遍。

    没有发现问题。

    他从货厢里钻出来，关好车厢门，然后沿着街道向前走了大约两百米，在一个丁字路口右转，拐进了一条更加狭窄的巷子。

    巷子的尽头，阿米特的标致405已经等在那里了。

    拉维站在车外，手里拿着一个看起来像公文包的东西。

    实际上那是一个便携式信号中继台，可以通过光纤连接遥控平台，同时把控制信号转发到操作端的笔记本电脑上。

    达沃尔卸下自己的背包，把它放到车后座上。

    背包里装着一台加固型的军用笔记本电脑，电脑的外壳是哑光黑色的，没有任何标识。

    然后和驾驶座上的阿米特交换了一个眼神。

    “车已经就位。”达沃尔说。

    阿米特从驾驶座上探出头来，看了他和拉维一眼。

    “上车吧，我们走。”

    标致405载着三个人驶出了巷子，沿着一条与瓦利亚斯大街平行的次级道路向南行驶了大约一公里，然后在一条没有任何标志的巷口停了下来。

    巷子很窄，两侧是四五层高的老式居民楼，楼与楼之间的距离不足四米，阳光几乎照不到巷底。

    巷子的尽头是一栋废弃的商铺，卷帘门上锈迹斑斑，门前的台阶上堆着几袋建筑垃圾。

    阿米特把车停好，熄了火。

    “就是这里。”

    拉维下了车，从后备箱里取出一个小型的折叠桌和一个保温壶。

    他把桌子支在巷子的阴影里，把保温壶放在桌上。

    壶里装的是热咖啡。

    做这些动作的时候，他的表情和姿态都非常放松，就像一个在工地上干活的普通工人，趁着休息时间喝口热茶。

    但实际上，他正在用余光扫描整条巷子的每一个角落。

    左前方三楼的一个窗户半开着，窗帘是拉上的，但能看到窗帘后面有一个模糊的人影。

    他没去盯着那个人影，只是把这个信息记在心里，然后继续他的“工间休息”表演。

    达沃尔在标致405轿车的后座上打开背包，取出那台笔记本电脑，启动。

    电脑的启动速度很快，从按下电源键到进入操作界面只用了不到十秒钟。

    屏幕上出现了一个分屏画面，左边是大视场摄像头的广角画面，右边是长焦摄像头的高清画面。

    广角画面里，能看到瓦利亚斯大街从南到北大约一百五十米的路段。

    街道两侧的店铺大多数已经开门营业，几个行人从镜头前走过，一个骑着摩托车的中年男人在车流中穿行，摩托车的排气管冒着蓝白色的烟。

    长焦画面里，对准的是那辆白色丰田海狮面包车停放的位置。

    画面很清晰，能看清面包车左侧那辆灰色培康的后保险杠上有一道新鲜的刮痕，能看清面包车右侧那家汽车电瓶店铺卷帘门上的波斯语广告。

    达沃尔调整了一下长焦摄像头的焦距，把画面推近，对准了面包车货厢的那个矩形开口。

    从外部看，伪装用的黑色帆布还垂着，和货厢侧面的阴影融为一体，肉眼几乎不可能发现那里有一个开口。

    “信号正常。”达沃尔说。

    他把笔记本电脑的画面用外接显示器放大了一下，确认卫星链路的信号强度。

    很好。

    五格满格，没有任何干扰。

    为了支援这次行动，摩萨德调用了一颗通讯卫星专门提供信道。

    拉维走到巷口，背靠着墙壁，点了一根烟。

    从他的位置，可以看到瓦利亚斯大街北向车流的情况。

    目前车流量还不算大，大约每分钟有三十到四十辆车通过。早高峰已经过去了大半，但还没有完全消散。

    阿米特坐在驾驶座上，手里握着那部与“工程师”单线联系的手机。

    他在等。

    在等那条最终确认“红龙”离开公寓，已经出发前往城北的消息。

    他低头看了一眼屏幕，时间显示：下午三点十一分。

    阿米特闭上眼睛，在脑海中把整个行动计划又过了一遍。

    忽然，手机震动了。

    屏幕上显示着那行熟悉的波斯文：“加密来电”。

    他按下接听键。

    “车队已出发。”“工程师”的声音比上一次更加紧张：“路线确认，走瓦利亚斯大街。预计到达你那个位置的时间是三十分钟后。”

    “准确吗？”

    “我的人就在车队里。”

    阿米特没有挂断电话，而是转头对达沃尔说了一句：“三十分钟。”

    达沃尔点了点头，手指在笔记本电脑的触摸板上滑动了一下，把长焦摄像头的画面切换到了目标识别模式。

    在这个模式下，电脑会自动扫描进入视野的每一辆车，提取车牌信息，与预设的目标车牌号进行比对。

    车号a/342-11。

    车号b/208-74。

    这两个号码已经提前输入了系统。

    一旦系统识别到这两个车牌中的任何一个，屏幕上的目标框会变成红色，同时发出声音警报。

    阿米特把手机放在仪表盘上，从口袋里掏出一块口香糖，剥开包装纸，塞进嘴里，慢慢嚼着。

    好戏，几天来高强度的行动筹备工作终于要看到回报了。

    脑海里浮现出徳什卡重机枪将目标车辆撕成碎片的场景。

    阿米特不由得兴奋了起来，感到血液流速都比平时更快了一些。

 第1698章 完美猎杀 

    时间在等待中被无限拉长。

    阿米特盯着仪表盘上那块数字时钟，看着数字一下一下地跳动。

    巷子里很安静，安静到能听见达沃尔在车后座敲击笔记本电脑触摸板的轻响。

    他用余光扫了一眼后视镜。

    达沃尔的脸被屏幕的蓝光映得发白，瞳孔里倒映着瓦利亚斯大街的实时画面。

    那条街此刻一切正常，车流在缓慢移动，行人在街边穿梭。

    那辆白色丰田海狮安静地停在路边，像一个沉默的猎手，等待猎物步入射程。

    阿米特嚼着口香糖，薄荷的凉意在口腔里扩散。

    他把整个行动流程在脑子里又过了一遍。

    武器平台状态正常，弹药充足，目标识别系统已经启动，卫星链路信号满格，自毁装置待命，撤退路线已规划。

    万事俱备。

    只等宋和平跳进这个圈套。

    三点二十五分。

    “北向车流增加了。“

    拉维的声音从耳机传过来。

    阿米特问：“大概多少？“

    “每分钟五十辆以上。早高峰的尾巴还没过去。“拉维停了一下，补充道：“有一辆交警的摩托车从南边过来了，没有开警灯，可能是巡逻。“

    “盯住他。“

    “他过去了。“拉维的声音很平静，“没有减速，估计没注意到面包车。“

    阿米特点了点头，把口香糖吐进那张用过的纸巾里，包好，塞进夹克口袋里。

    他不想在车里留下任何痕迹。

    三点二十八分。

    达沃尔突然开口了。

    “南边路口的红灯亮了。“

    阿米特转头看向后座，达沃尔已经把笔记本电脑的画面投射到了一个便携式的外接屏幕上，屏幕放在副驾驶座椅的靠背上，这样阿米特不用回头也能看到画面。

    广角画面里，瓦利亚斯大街南边的那个十字路口已经变成了红灯。

    北向车流开始减速，刹车灯像一串红色的珠子，从南向北依次亮起。

    第一辆车停在了停止线前，然后是第二辆，第三辆……

    车流开始堆积。

    达沃尔的手指悬在触摸板上方，像一个钢琴家在等待第一个音符落下。

    “北边路口红灯还剩十秒。“

    他用余光瞟了一眼屏幕角落的信号周期显示。

    “南边红灯还有三十秒。“

    南北两个路口的红灯周期是同步的，但有一个十五秒的延迟。

    北边路口先亮红灯，十五秒后南边路口也亮红灯。

    这样设计的好处是，在两个路口之间的这一段路面上，会形成一个短暂的车流停滞区。

    车队一旦被卡在这个区间里，前后都是车，左右无法变道，就像一条被堵在河道里的鳄鱼，动弹不得。

    阿米特盯着屏幕，看着北向车流一点一点地堆积起来。

    轿车、皮卡、面包车、公交车，还有几辆摩托车在车缝里穿行。

    但没有他要等的车。

    三点二十九分。

    南边路口的红灯亮了。

    最后一波车流被截停，南北两个路口之间的四百米路段正式进入了“红窗“状态。

    路面上密密麻麻地停满了车，头尾相连，间距不足一米。

    这时候如果有一辆车想从车流里拐出去，除非它长了翅膀。

    “车队来了！“

    达沃尔盯着屏幕的眼睛亮了起来。

    阿米特的瞳孔猛地一缩。

    广角画面的最南端，也就是南边路口停止线后方大约五十米的位置，出现了一列白色suv组成的车队。

    整整八辆。

    阿米特的心脏猛地跳了一下。

    “来了！”

    但最前面的几辆车被前面的民用车辆挡住了去路。

    红绿灯前的民用车辆已经停满了三条车道，从停止线一直排到了上一轮已经等过一次红灯的第二梯队。

    头车试图变道到最左侧的快速车道，但那里也塞满了车。

    一只小排量的培康轿车堵在头车正前方，司机似乎对后面的情况浑然不觉，正低头看着手机。

    头车的驾驶员按了一下喇叭。

    短促、克制的一声，但那个培康司机只是抬头看了一眼后视镜，然后又把头低了下去。

    他不想让。

    在德黑兰的日常交通里，让路从来不是一件理所当然的事。

    阿米特盯着屏幕，看到头车的车顶突然亮起了那排长条式警灯。

    紧接着，警笛响了。

    尖锐的、高亢的警报声从达沃尔的笔记本电脑扬声器里传出来。

    头车的警笛声还没有落下去，后面几辆suv的警笛也同时炸响了。

    八辆车同时鸣笛，汇聚成一片撕裂耳膜的声浪，在瓦利亚斯大街两侧的建筑之间来回反弹、叠加，震得那些民用车辆的车窗都在微微颤抖。

    那辆培康的司机终于被震醒了。

    他猛地一抬头，终于看清了后面车队。

    “革命卫队！”

    他整个人像被电击了一样从座椅上弹起来，慌慌张张地挂上挡，猛地向右打方向盘，培康的右前轮蹭上了路肩，发出一声尖利的摩擦声，然后摇摇晃晃地挤进了旁边的车缝里。

    头车面前的空隙出现了。

    但只出现了不到三米。

    因为培康挤进去的那条车缝原本就不够宽，它硬塞进去之后，把旁边的另一辆轿车也挤得偏了方向，两辆车卡在了一起，动弹不得。

    车队头车驾驶员再次按响警笛，这次是连续的长鸣，带着一种近乎暴怒的催促感。

    堵在更前面的车辆开始拼命往两边挤。

    一辆蓝色标致206的司机慌张地猛打方向盘，轮胎在沥青路面上擦出青烟，硬生生地冲上了右侧的人行道，把一个塑料垃圾桶撞翻了，垃圾洒了一地。

    一辆运货的小卡车试图向左挤，但左边是一辆公交车，两辆车几乎贴在了一起。

    一辆摩托车从两辆车的缝隙里钻了出来，骑手疯狂地扭动油门，摩托车歪歪扭扭地冲到了最前面，差点撞上南边路口的信号灯杆。

    人群也开始骚动了。

    一些被堵在后面的轿车司机从车窗里探出头来，想看看前面发生了什么。

    当他们看到那一排白色suv和爆闪的警灯时，脸上露出了“果然又是他们“的那种无奈表情，然后默默地开始往路边靠。

    街道两侧的商铺里也有人走了出来，站在门廊下看着这一幕。

    他们看不到最前面的情况，但警笛的声音已经足够说明问题了，肯定是有大人物要过路。

    民用车辆像被一只无形的手推开的海水，一片一片地向两侧挤压、退让，在路面上硬生生地让出了一条歪歪扭扭的通道。

    但通道太窄了。

    头车的车身宽度几乎和通道的宽度持平，两侧的后视镜距离旁边的车身不到十厘米。

    驾驶员不得不将车速降到步行的速度，小心翼翼地控制着方向，生怕擦碰到两侧的车辆。

    后面七辆车紧紧地跟着头车，像一条蛇在狭窄的石缝里穿行。

    车队在民用车辆的夹缝中一点一点地向前挪动。

    “红灯结束还剩三十五秒。“达沃尔的声音比平时高了半个调，“车队还在慢速移动，距离射击窗口大概还有——“

    他没有说完，但阿米特已经自己看到了。

    长焦画面里，头车正在通过第一个十字路口，后面跟着第二辆、第三辆。

    但中间隔得太远了。

    车队穿行在民用车辆让出的通道里，原本紧凑的编队被拉开了。

    每辆suv之间的间距至少扩大了五米，整个车队拉成了一条松散的长线。

    如果在这个状态下射击，最多只能打中前几辆车，而后面的目标车可能在射击窗口关闭之前还来不及进入射程。

    阿米特咬了咬牙，低头看了一眼仪表盘上的时钟。

    三点三十一分零七秒。

    南北两个路口的红灯还有不到三十秒就要转为绿灯。

    车队的前四辆车已经通过了第一个路口，但第五辆、第六辆还被堵在后面的车流里。

    宋和平坐的那辆b/208-74在哪个位置？

    达沃尔的长焦镜头从一辆车扫到另一辆，画面跳动、聚焦、再跳动。

    第五辆不是。

    第六辆不是。

    第七辆——

    车牌在镜头里清晰起来。

    车号b/208-74。

    它在第七位。

    达沃尔的手指已经在触摸板上方：“是不是现在动手！？。“

    阿米特的目光死死地盯着屏幕上的那辆b/208-74。

    “再等等。“他说。

    又过去了五秒。

    三点三十一分十二秒。

    b/208-74已经完全通过了南边路口，整辆车进入了南北两个路口之间的那个封闭区间。

    它的前面是一辆白色suv，后面是一辆同色的护卫车，前后间距都在四米左右。

    左右两侧都是被警笛驱赶到路边但还没有完全熄火的民用车辆，间距不足半米。

    它像一头陷入泥潭的牲口，无处可逃。

    好机会！

    达沃尔冷硬地开口报告：“目标进入射程。“

    这次，阿米特没有任何犹豫：“打。给我狠狠打！“

    ……

    一千米外，那辆白色丰田海狮的货厢里正在发生一系列精确到毫秒的机械动作。

    一个信号从达沃尔的笔记本电脑发出，通过卫星链路上行到地球同步轨道上的那颗通讯卫星，卫星将信号转发到德黑兰上空，再由一个隐蔽的地面接收端传输到丰田海狮货厢里的遥控平台上。

    整个过程耗时零点二秒。

    遥控平台的主控芯片接收到信号，按照预设的程序开始执行第一道指令。

    货厢右侧厢壁内侧，那根连接着黑色帆布和电磁铁的细钢丝瞬间脱离。

    帆布在重力的作用下无声地落下。

    后车厢门解锁，弹起！

    午后的阳光透过开口射进货厢，照亮了徳什卡重机枪那粗犷的枪身。

    枪管已经从开口伸了出去，黑洞洞的枪口指向瓦利亚斯大街的北向车道。

    第二道指令，解锁枪机。

    电磁铁释放，供弹机构的棘轮转动了一下，弹链向前移动了一格。

    第三道指令，激活射击程序。

    长焦摄像头捕捉到头车的画面，目标识别系统在十分之一秒内完成了最后一次确认。

    车牌号b/208-74与预设目标匹配，实时位置在画面中被一个红色的方框框住。

    电脑根据目标车辆的距离、速度和角度，自动调整了枪口的指向。

    云台发出细微的嗡嗡声，徳什卡的枪口向上抬了零点五度，向右修正了零点三度。

    瞄准线对准了suv的右侧车身，后排乘客所在的位置。

    如果宋和平真的坐在那里，那么这个落点将直接贯穿他的身体。

    如果不在——

    已经没有如果了……

    第四道指令很快被激活，开火！

    达沃尔设置的是三发点射模式，每次点射发射三发子弹，间隔零点二秒，总共十二次点射，三十六发子弹，覆盖整个头车的右侧车身从b柱到c柱的全部区域。

    通通通——

    随着一组三发短点射，徳什卡重机枪的枪口迸发出一团橘红色的火焰，巨大的轰鸣声在货厢狭小的空间里被放大到震耳欲聋的程度。

    三发子弹以每秒八百五十米的速度冲出枪膛。

    第一发穿甲燃烧弹击中了目标车辆的右后车门。

    防弹钢板发出了一声沉闷的撞击声，弹头以每秒六百米的速度穿透了第一层钢板，弹体内的燃烧剂在穿透过程中被点燃，温度瞬间飙升到三千摄氏度。

    钢板被烧穿了一个边缘发红的小洞，弹头继续向内飞去。

    第二发穿甲燃烧弹紧随其后，击中了同一个点位的偏上方三厘米处。

    这一次，穿透更彻底。弹头撕开了防弹钢板的纤维层，带着灼热的碎片射入了车厢内部。

    第三发高爆燃烧弹沿着前两发子弹撕开的缺口钻了进去。

    它在车厢内部爆炸了。

    高爆炸药的冲击波在封闭空间里形成了一个球形的压力波，将所有没有被固定住的物体向四周抛射。

    燃烧剂的碎片四散飞溅，点燃了座椅、内饰、地板上的橡胶垫。

    仅仅散发，车厢内便已燃起浓烟。

    第一组三发点射完成，间隔零点二秒，第二组三发点射

    通通通——

    依旧是徳什卡重机枪那种沉闷但雄厚的枪声。

    这次瞄准的是b柱位置，前座和后座之间的区域。

    穿甲弹撕开了b柱的钢板，打断了安全带的固定螺栓，高爆弹在车厢中部爆炸，将前座椅靠背炸成了碎片。

    紧接着是第三组、第四组、第五组……

    子弹像一条火焰编织的鞭子，从头车的右后翼子板一直抽到右前翼子板。

    每三发子弹就有一发高爆燃烧弹，每次爆炸都在车厢内掀起一波新的火浪。

    头车在不到五秒的时间里变成了一团移动的火球。

    它还在向前滑行，因为驾驶员在第一轮射击中已经死亡，身体瘫倒在方向盘上，右脚还踩在油门上。

    发动机在轰鸣，轮胎已经被炸瘪了，轮毂在沥青路面上刮出一串刺目的火花。

    第二秒半，头车的油箱被一发高爆弹击中并点燃。

    油箱爆炸的冲击波将头车的车顶整个掀飞了出去，一块燃烧着的铁皮在空中翻转了两圈，砸在了后面第三辆suv的前挡风玻璃上。

    周围的世界在这一刻才反应过来发生了什么。

    瓦利亚斯大街在瞬间被恐慌吞噬了。

    那些在等红灯的民用车辆里，司机们瞪大了眼睛看着那团燃烧的废铁，大脑在最初的零点几秒里完全无法处理眼前的信息。

    然后，尖叫声开始了。

    一个女人从一辆白色培康的副驾驶座里冲出来，她的头巾在奔跑中滑落了，露出一头黑色的长发。

    她张着嘴，但尖叫声被徳什卡那还在继续的轰鸣声淹没了。

    一个穿着灰色长袍的中年男人从驾驶座里爬出来，双腿发软，跪倒在人行道上，双手抱头，身体在剧烈地颤抖。

    一辆摩托车的骑手在慌乱中拧错了油门，摩托车猛地冲上了人行道，撞翻了一个卖水果的推车，石榴和苹果滚了一地，被慌乱的人群踩成了果泥。

    那些坐在车里没有出来的人更加恐慌。

    他们疯狂地按着喇叭，试图让前面的车让出一条路来，但前面的车也无路可走。

    一些司机开始倒车，试图从后面退出这个死亡区域，但后面的车也同样被困住了。

    几辆车撞在了一起，保险杠碎裂，车灯飞溅。

    在丰田海狮的货厢里，射击程序还在继续。

    通通通——

    通通通——

    通通通——

    第六组、第七组、第八组——

    达沃尔设定的射击序列是三十六发子弹一共十二组针对目标车辆的攻击。

    这是一种过度杀伤，但也是设计者故意为之，确保目标没有任何生还的可能。

    仅仅十几秒过去，目标车辆已经成了一堆燃烧的废铁。

    当第十一组点射打完，达沃尔切断了射击程序。

    “够了。”他说。

    阿米特从驾驶座上回头，探身盯着那个外接屏幕。

    广角画面里，头车已经变成了一堆燃烧的废铁。

    在燃烧的残骸里，隐约可以看到人体残肢的形状。

    阿米特的嘴角微微上扬。

    如果说这辆车里还能有活人，那一定是超人。

    看来，“红龙”死了。

    任务完成了。

    “撤。”阿米特干脆利落地下达命令。

    达沃尔的手指已经在触摸板上滑动到了自毁程序的控制界面。

    屏幕上出现了一行红色的警告文字——自毁程序将引爆燃烧装置，此操作不可逆。

    下面探出一个确认框——是否确认？

    达沃尔点击了确认。

    在屏幕的另一端，在瓦利亚斯大街中段那辆白色丰田海狮的货厢里，一个独立的计时器被激活了。

    三十秒倒计时。

    三十秒后，货厢内的燃烧装置会引爆，将徳什卡重机枪、遥控平台、卫星通信终端、以及一切可能指向摩萨德的证据烧成一堆无法辨认的金属残骸。

    达沃尔合上笔记本电脑，将它塞进背包里。

    阿米特已经发动了标致405的发动机。那台老旧的1.6升发动机发出一声低沉的轰鸣，在巷子里回荡。

    “上车。”阿米特对车外的拉维喊了一声。

    拉维用最快速度收起所有东西，将它们扔进后备箱，然后快步走到车边，拉开副驾驶的门坐了进去。

    阿米特松开离合器，标致405平稳地驶出了巷子，汇入了瓦利亚斯大街南向的车道。

    驶出不到两百米，阿米特几人就听到了远处传来的爆炸声。

    丰田海狮的货厢里，一个小型的高能燃烧弹被引爆了。

    它不是炸药，不会产生巨大的冲击波，但它会产生超过一千五百摄氏度的高温火焰，足以在十秒钟内将货厢里的所有电子设备和金属部件烧毁。

    阿米特一边驾车，一边拨打手机。

    第一个电话打给了“工程师”。

    电话接通，只说了一个单词：“撤！”

    不需要任何多余的交流。

    “工程师”在德黑兰的另一端听到这个单词后，会立即销毁所有与阿米特联系的通讯设备，然后按照预先规划的路线离开波斯。

    挂断“工程师”的电话后，阿米特拨出了第二个号码。

    这是摩萨德在波斯境内的后勤支援网络的紧急联络号码，只有在行动完成或发生重大变故时才能使用。

    电话响了两声，一个沙哑的男声接听了。

    “说。”

    “纳杰菲。”阿米特说出了一个代号。

    这是行动的代号，也是请求立即撤离的信号。

    电话那头沉默了两秒。

    “路线已准备好。”那个沙哑的声音说，“三号方案。确认。”

    “确认。”

    阿米特挂断了电话。

    三号方案是他们在行动前就约定好的撤离路线之一。

    从德黑兰向南行驶到库姆，然后在库姆换乘一辆预先准备好的卡车，通过一条边境走私通道进入伊利哥南部，再从伊利哥进入约旦，最后从约旦飞回戴胜鸟国。

    全程大约需要四十八小时，跨越三个国家的边境线。

    但所有这些都已经在计划之中。

    标致405在瓦利亚斯大街南向车道上以限速上限的速度行驶。

    阿米特从后视镜里看了一眼后方的情况。

    没有车在跟踪他们，没有警笛声，没有任何异常。

    拉维从副驾驶座上的背包里取出了一个信号干扰器，打开开关。

    这个巴掌大小的装置会在车辆周围形成一个半径为五米的电磁屏蔽罩，阻止任何潜在的追踪信号从车内向外发射。

    达沃尔在后座上已经把笔记本电脑的硬盘拆了下来。

    那是一块经过加密的军用级固态硬盘，他将硬盘塞进一个锡箔袋子里，封好，放进了背包。

    锡箔袋可以防止任何残留的数据信号被扫描设备读取。

    等到达安全屋后，这些碎片会被放进一个强酸溶液中彻底溶解。

    一切似乎都那么的完美！

    整个行动看起来非常成功……

 第1699章 自己人抓自己人？ 

    四十分钟前。

    伏击点十五公里外，德黑兰城南那间公寓里，宋和平对着镜子刮着胡子。

    毕竟是去见波斯最高领袖，总不能想平时一样随意，总得拾掇整齐点，不能邋邋遢遢过于随意。

    刮完胡子，洗了把脸，他伸手整了整衣领，拉平了下摆，正准备拿起手机看一眼时间，门外响起了三短一长的敲门声。

    这是他跟纳辛约定的信号。

    “进来。“

    门被推开，纳辛穿着革命卫队制服走了进来。

    “宋，车队就绪了。“

    宋和平转过身来：“这么快？“

    “阿凡提亲自来的电话。“纳辛走到他旁边，看了一眼镜中的对方：“他让我四点半之前务必把你送到北城，他在那边等着。“

    “我等了三天没动静，现在怎么突然那么急了？“

    纳辛摇头：“他没细说。“

    顿了顿又道：“八成是最高领袖的时间比较紧。“

    宋和平点头。

    “走吧。“他从椅背上抄起外套穿上，转身问纳辛：“今天坐哪台车？“

    每天出行更换不同的车辆，这也是防止暗杀的一个聪明做法。

    “不。“纳辛说，“你今天坐我副手的车，第三辆，b/208-74。我坐头车。“

    宋和平皱眉：“你不跟我坐一起？“

    “安全考虑，还是不了。“纳辛不动声色道：“头车遇袭的时候永远是最先挨打的。你是贵客，不能冒险。“

    宋和平没再追问。

    他跟纳辛打交道十几年，每次来波斯只要纳辛出面接，俩人从没分开过车。

    那是他们的老规矩，在路上聊两句、交换一下近况，也是这些年攒下来的默契。

    但这次来波斯，纳辛从没跟自己同车出行。

    为什么？

    他心里有疑惑，却没把话挑明，只是点点头，便跟着纳辛出了门。

    公寓外面，几辆白色suv已经着车等着了。

    三十五名革命卫队特种兵全部就位，黑色战术背心插满了弹匣、手雷和急救包，fast头盔扣得严严实实，手里清一色德制g3自动步枪。

    这帮人是纳辛一手带出来的，革命卫队里拔尖的作战力量。

    宋和平扫了一圈车队。

    所有车的车窗贴着深色隔热膜，看不清里面的人。

    “上车吧。“

    纳辛拍了拍他肩膀，然后转头走向了头车。

    宋和平盯着纳辛的背影看了两秒，那颗刺扎得更深了些。

    他吸了口气，弯腰钻进了第三辆车的后座。

    车队缓缓启动，四辆白色的suv鱼贯驶出小巷。

    头车的警灯亮着，没开爆闪，慢悠悠地转着圈，意思意思催前头让路，不至于把整条街的人都吓着。

    可德黑兰这鬼地方的交通，警灯算个屁。

    他们刚从小巷拐上主路，就一头扎进了城南那片永远在堵车的泥潭里。

    摩托车在车缝里钻来钻去，出租车龟速爬行，行人不管红绿灯逮着空就横穿。

    头车驾驶员把喇叭按得直响，可那些民用车辆让路的速度慢得像蜗牛爬。

    窗外的街景一格一格往后退。

    可宋和平的注意力压根没在外头。

    脑子里翻来覆去就一个问题：纳辛为什么不跟他同车？

    这不是纳辛的作风。

    车队这时候已经钻出了城南的老城区，上了条宽敞点儿的主干道。

    车速开始加快了一些。

    大约走了十多分钟，车队忽然减速，前面车辆的刹车灯纷纷亮起。

    他透过挡风玻璃往前看，大约两百米开外，路中央横着一排橙色的锥形路障，路障后面停着一辆军用悍马和两辆轻型装甲车。

    十几个穿革命卫队制服的士兵端着枪站在路障后面。

    宋和平眉头拧紧了。

    检查站在波斯到处都是，不稀奇。

    但今天这条路线是提前报批过的，革命卫队最高安全部门审的，按规矩这条路线上不该有任何没通知的检查站。

    就算临时出了什么状况，纳辛作为此次护送任务的最高指挥官，也应该第一时间收到通报。

    头车的驾驶座门开了，纳辛从车里出来。

    他显然非常不高兴，怒气冲冲地走到检查站前头，右手已经把军官证亮了出来。

    宋和平隔着两辆车看着纳辛的嘴型在动，是在命令对方让开。

    检查站里走出一个上尉，三十来岁，一脸大胡子，目光在纳辛脸上停了一瞬。

    那眼神不对。

    不是下级看见上级的恭敬，是猎人看见猎物进套子时那种藏不住的兴奋。

    纳辛也察觉到了。

    他话说到一半停了，盯着那上尉的脸看了片刻，身体肉眼不可见地僵了一下。

    很显然，纳辛认出那个人了，知道对方是谁了。

    然后宋和平听到了金属撞击声。

    拉枪栓的声音。

    不是一把，是十几把同时响。

    检查站那十几个兵，一瞬间全部抬起了枪口，指着站在路障跟前的纳辛。

    宋和平的心跳在这两秒钟里几乎停摆。

    他下意识去摸腰间，摸了个空。

    这次来，自己没带枪。

    去见最高领袖，带枪似乎不合适……

    “md！”

    他暗骂了一句，马上环顾车内。

    待会儿真打起来，自己得弄把趁手的武器。

    就在宋和平作最坏打算的时候，后头几辆车的车门同时弹开。

    十几名革命卫队特种兵纷纷下车，以车门为掩体，g3的枪口齐刷刷对准了检查站。

    双方立即形成对峙。

    空气跟冻住了一样。

    接下来，宋和平看到了令自己冷汗直冒的一幕——从检查站两侧的路边建筑里，涌出来潮水一样的兵。

    不是十几个，不是几十个，是上百个。

    清一水一模一样的革命卫队制服，一模一样的自动步枪，从门洞里、窗户后面、巷子口涌出来，像黑色的潮水把整列车队兜头围住。

    宋和平坐在车里，瞳孔猛地收缩了一下。

    他脑子里第一个念头是波斯内部有人要搞掉自己。

    “真操蛋！”

    他忽然有些后悔。

    都说波斯这鬼地方复杂，内部各种不团结各种派别林立。

    自己还就真不该来。

    阿凡提这厮……

    到底在搞什么鬼！

    在波斯，还是光天化日之下，连自己的安全都无法保障了？

    他这个革命卫队最高指挥官，都干什么吃的！

    但他很快把这些乱七八糟的念头摁了下去。

    不可能。

    就算有人想杀他，也不会选这个时间这个排场。

    阿凡提亲自安排的会面、纳辛亲自带队的护卫车队、三十五名最精锐的特种兵、四条筛选过的路线。

    这已经是最高级别的安保了。

    如果这都能被轻易突破，反对派根本不用搞暗杀，直接掀桌子就行了。

    何况，拦住车队的士兵显然也是革命卫队的。

    搞什么？

    大水冲了龙王庙？

    还是乌龙或者误会？

    无数念头再次闪过脑海。

    但如果不是反对派。

    那是谁？

    谁敢拦车队？

    敢拦自己这个最高领袖要见的贵宾？

    敢拦革命卫队最高指挥官阿凡提的朋友？

    宋和平的目光从那上百个兵身上扫过去，试图从制服、枪械、站位上找出破绽，但找不到。这些人装备齐全、动作规范、配合熟练，一看就是正规的革命卫队官兵。

    然后，他看见那些士兵向两边分开，让出一条通道。

    通道尽头走出一个人来。

    络腮胡，头发花白，梳得一丝不苟。

    阿凡提！？

    整个波斯最有权势的几个人之一，革命卫队最高指挥官，也是这次邀请他来德黑兰签协议的主人家。

    来者令宋和平下巴都差点惊掉到地上去了。

    这特么的……

    搞什么飞机？！

    阿凡提派纳辛接自己去见最高领袖……

    然后他亲自带队来堵车队？

    这特么哪跟哪啊？！

    宋和平的脑袋在这一刻彻底卡壳了。

    他张嘴想说什么，声音卡在喉咙里出不来。

    窗外头，纳辛还在跟那个上尉对站着，但他已经看见了阿凡提。

    纳辛脸上的表情从困惑变成震惊，最后变成一种宋和平隔着车窗都能感觉到的绝望。

    那种表情，一个人只有在自己已经掉进陷阱、而陷阱刚刚合拢的时候才会出现。

    宋和平不知道接下来会发生什么，但他清楚地知道一件事——

    今天这场会面，跟那些军火的处置结果没有半毛钱关系。

    这是个圈套。

    而自己似乎只是一个被利用的棋子，已经走进了圈套的最深处。

    阿凡提的出现，让整个局面瞬间完全倾斜。

    纳辛和他手下三十五名革命卫队特种部队士兵的枪口慢慢垂了下来。

    阿凡提慢慢走到纳辛跟前，皱着眉头盯了他许久，然后伸手将他手里的枪拿下，放在手里，检查了一下枪膛，退掉子弹和弹匣，交给身旁的一名副官。

    然后，他仿佛瞬间苍老了十岁，长叹一口气，摆摆手。

    两名全副武装的士兵上前，一左一右架住了纳辛，将他带走。

    纳辛没有反抗，垂着头，双眼失神，仿佛精神被一下子抽空。

    宋和平所在的那辆suv的车门被人从外面拉开了。

    一个穿革命卫队制服的士兵站在门边，对宋和平做了一个“请“的手势。

    宋和平弯腰钻出了车门。

    脚踩在沥青路面上，午后的热浪从地面反上来，但脊背却是凉嗖嗖的。

    太阳已经偏西，光线斜斜地照过来，把他的影子在地上拉得很长。

    他环顾四周，上百名士兵在他的视野里形成了一圈完整的包围圈，枪口全部朝下，但每一个人的手指都搭在扳机护圈上，随时可以抬起来。

    纳辛就站在十米之外的辆车旁。

    此时他被四名士兵围在中间，其中一人在为他上手铐。

    宋和平看着纳辛。

    纳辛也看着他。

    四目相对，却无言以对。

    阿凡提已经走了两人之间的位置。

    他停下来，先看了宋和平一眼，点了点头算是打了招呼，然后转向纳辛。

    “纳辛。“

    阿凡提的声音在深秋的午后依旧冷得像冰。

    “你被指控叛国罪，包括但不限于向外国情报机构提供了革命卫队特种部队的机密情报，现在我下令对你实施逮捕，希望你在接下来的审讯里能老实交代一切，你知道我的行事风格，没有把我，我是不会抓你的。“

    纳辛没有说话。

    他甚至没有为自己辩解。

    宋和平看见纳辛的喉结上下动了一下，然后慢慢地闭上了眼睛。

    “带走。“

    阿凡提又叹了口气。

    四名士兵上前，纳辛被推搡着往一辆装甲车的方向走过去。

    路过宋和平身旁的时候，猛地睁开了眼睛，转头看了宋和平一眼。

    那一眼里有太多东西。

    无奈，歉意，还有一丝宋和平读不透的苦涩。

    然后他被推上了装甲车。车门关上，引擎轰鸣，那辆车拐过一个街角，很快就消失在了街道尽头扬起的灰尘里。

    宋和平站在原地，看着那辆车消失的方向，沉默了很长时间。

    阿凡提走到他面前。

    “宋，上我的车吧，边走边聊，我想……你一定有很多问题要问。“

    他说话的语气像是多年不见的老友邀请你去喝杯茶。

    宋和平转头看着阿凡提的脸。

    对方那张脸上没有愧疚，没有歉意，只有一种把一切事情都摊开了之后的坦然。

    “你利用了我。“宋和平冷冷道。

    “是的。“阿凡提点了点头：“我承认，是利用了你。“

    宋和平没有问他为什么。

    不问，是因为不需要问。

    自己比任何人都清楚中东情报圈的游戏规则。

    你今天可以被利用，明天也可以利用别人。

    “上车吧。“

    阿凡提又说了一遍。

    “我会给你一个解释。“

    宋和平跟着阿凡提走向一辆黑色的奔驰轿车。

    那是一辆不起眼的民用牌照车，车窗贴着深色的隔热膜，停在包围圈的最外沿，低调得几乎让人注意不到。

    车门打开，宋和平弯腰坐了进来。

    车厢里很宽敞，后排座椅之间的中央扶手上摆着两瓶没开盖的矿泉水和一只保温杯。

    阿凡提从另一侧上车。

    车门关上之后，发动机启动，黑色的奔驰由装甲车前后夹着，平稳地驶离了检查站，汇入了街道上的车流。

 第1700章 落网 

    城市的另一端。

    标致405在瓦利亚斯大街南向车道上保持着限速上限的速度向南行驶。

    阿米特的目光反复扫着三个后视镜，没有发现任何跟梢的车辆，没有警笛声，一切正常得让人心里发毛。

    “三号方案。“他对后座的达沃尔说，“把导航切到库姆方向的路线。“

    达沃尔的手指在触摸板上滑动了两下，中控台上的小屏幕切换到了地图界面。

    一条标红的路线从当前位置延伸出去，向南穿过德黑兰郊区，经过库姆，然后折向西南方向通往边境。

    按照这个速度，天黑之前就能到库姆，换车，然后走那条走私通道进伊利哥。

    只要出了波斯边境，摩萨德的后勤网络就能接应他们。

    他踩了一脚油门，标致405的发动机发出一声低沉的嘶吼，车速提了起来。

    前面是一个十字路口。

    红绿灯显示绿灯，还有八秒。

    阿米特没有减速，打算直接冲过去。

    就在他车头距离停止线不到十五米的时候——

    他的余光捕捉到了一个东西。

    十字路口右侧的横向街道里，一个巨大的、墨绿色的身影正在快速移动。

    是装甲车！

    bmp-2，步兵战车！

    它的速度远超阿米特的预判，车身从横向街道的出口冲出来的时候，履带在沥青路面上刮出一阵刺耳的金属摩擦声，车体猛地打了一个横转，完完整整地横亘在了十字路口的正中央。车体侧面那排反应装甲在午后的阳光下泛着浑浊的绿光，像一个突然从地底长出来的铁棺材。

    标致405距离那辆bmp-2的侧面装甲不到三十米。

    阿米特的脚本能地踩死了刹车。

    标致405的四个轮子同时抱死，轮胎在沥青路面上拖出四条黑色的橡胶印痕，刺鼻的焦糊味从车底涌上来，钻进鼻腔。

    车身在最后一刻剧烈地横向摆动了一下，车头在距离装甲车侧面不到两米的地方停住，前保险杠几乎贴上了那排凸起的反应装甲块。

    发动机发出一声呛咳般的闷响，然后熄了火。

    车内安静了不到一秒钟。

    阿米特能听到自己的呼吸声和达沃尔手指悬停在键盘上方的轻微颤动。

    红绿灯在他头顶跳成了红灯。

    那红色映在挡风玻璃上，像一道血痕。

    阿米特的大脑还在处理正前方那辆bmp-2的信息，他的视线还没来得及从装甲车侧面那扇正在打开的舱门上移开，副驾驶座上的拉维就已经发出了一声短促的咒骂。

    “小心后面！“

    阿米特猛地抬眼看向后视镜。

    后方大约三十米处，两辆原本停在路边的白色培康轿车同时启动了。

    它们从一开始就停在那里。

    一辆在路边的杂货店门口，一辆在居民楼的单元门旁边，看起来就像接孩子的家长或者等人的出租车。

    但在标致405被逼停的同一瞬间，两辆车的发动机同时轰响，同时打了一把方向盘，车头对准了路面中央。

    一辆向左打，一辆向右打。

    车身同时横了过来，车头对着车头，把标致405后面的退路封了个严严实实。

    两辆车之间的缝隙不到一米半。

    标致405就算把后视镜折起来也过不去。

    培康的车门打开，四个人从车里钻出来。

    便装，牛仔裤，普通的深色上衣，看起来跟街边任何一个路人没有区别。

    但他们手里端着的东西跟路人毫无关系。

    几支g3自动步枪枪口全部指向标致405的后挡风玻璃。

    阿米特在那一瞬间明白了，三号方案被泄露了。

    不，不是泄露，是整个方案从头到尾就在对方的掌握之中。

    这个十字路口是撤退路线上唯一的硬性节点，过了这个路口后面全是直道和开放式路段，想在那种地形上围堵就需要大范围的兵力调动，根本来不及。

    只有这里，两侧都是建筑物，路口窄，视野受限，最适合打伏击。

    他们选了这个点。

    准确地预判了标致405会在这个时间、这个车速、这个灯色下出现在这个位置。

    “倒车！“

    拉维厉声尖叫：“趁后面那两辆还没关死，从人行道上——“

    “来不及了。“

    阿米特咬牙道。

    正前方，bmp-2侧面的舱门已经彻底打开了。

    穿着革命卫队制服的士兵像黑色的水一样从车厢里涌出来。

    他们在十字路口的东西两侧展开了扇形队列，自动步枪齐刷刷地抬起来，枪口统一指向标致405的挡风玻璃和侧面车窗。

    包围圈在十秒钟内合拢了。

    阿米特的右手已经摸进了夹克内衬，摸到了格洛克19的握把。

    口袋里，备用弹匣也在。

    还有一枚比指甲盖大不了多少的东西，锡纸包裹，蜡封，咬破即死。

    他把那枚胶囊从内衬暗袋里取出来，塞进了左裤兜。

    然后拔出了格洛克，推开驾驶座的车门。

    午后的阳光打在他脸上，刺得他眯了一下眼。

    “摩萨德特工！“

    对面领头的那个穿着黑作战的波斯军官躲在在装甲车的侧后方开始喊话。

    “你们已经被包围了！把武器放下，双手抱头，趴在地上。你们在波斯境内从事间谍活动，现在我奉命以国家安全的名义逮捕你们。“

    阿米特的目光从左到右扫了一遍这个十字路口。

    左侧沿街店铺全部门窗紧闭，卷帘门放到了底，金属百叶在阳光下反射着刺眼的白光。

    右侧是一排居民楼，六层高，窗户后面隐约有人影在晃动，但没有一个脑袋敢探出窗口。

    正前方是bmp-2装甲车和黑作战服身后展开的扇形队列，后方是那两辆横死的白色培康和几个持枪的便衣。

    头顶是那个跳成了红色的信号灯，在午后的光线下像一颗悬着的血滴。

    完美的矩形包围圈。

    没有缝隙，没有死角。

    但他也看出来了，对方想要活口，否则直接用bpm-2步战车车顶机枪一通狂扫，标志轿车可怜的钣金根本挡不住。

    “我命令你们——把武器放下，双手抱头，趴下！“

    黑作战服重复了一遍之前的话语。

    这次他用的是希伯来语。

    发音生硬，咬字别扭。

    阿米特听到身后传来两扇车门同时打开的声音。

    达沃尔和拉维下车了。

    他们都握着武器，但枪口都垂着，没人犯傻把枪抬起来。

    在五十多根自动步枪的包围圈里，任何挑衅性的动作都是自寻死路。

    “达沃尔。“阿米特用英语说道：“把电脑上的资料全部清空。“

    达沃尔的手还没碰到键盘，黑作战服身后某处传来一声枪响。

    单发，干净利落，子弹出膛的声音在两侧建筑的墙壁之间弹跳了两次才消散。

    一发子弹精准地击穿了后车门的门框。

    碎片四溅，金属外壳被洞穿出一个拳头大的窟窿，弹头嵌进了车里。

    达沃尔的手吓得缩了回来。

    “狙击手！”

    他发出低沉的惊叫。

    达沃尔右手虎口被飞溅的弹片擦出一条血口子，血珠顺着食指滴在地上。

    “现在。“黑色作战服再次警告：“武器放下。最后一次！“

    指挥官发出最后警告，周围的革命卫队士兵开始慢慢移动、靠拢。

    阿米特没有去看那些围上来的士兵和便衣特工。

    他的视线在零点几秒内从左到右划过，达沃尔站在他左后方，拉维站在副驾驶座车门旁。三人的视线在空气中碰了一下，只那一下，什么都没说，什么都说了。

    达沃尔的右手微微动了一下。

    拉维的左手也动了。

    三个人在同一个瞬间动了。

    阿米特用左手的食指和中指夹住了那枚胶囊，快速向外抽出的同时大拇指已经剥开了锡纸的一角。

    只要把蜡封咬破，吞下去，三秒钟，一切都结束了。

    达沃尔的动作比他更快，右手已经摸到了裤袋深处的暗层，指尖已经触到了那枚一模一样的胶囊。

    但枪声比他们更快。

    第一声枪响来自阿米特的十二点钟方向，大约一百五十米外的那栋居民楼顶楼。

    子弹精准地击中了阿米特的左臂，从三角肌外侧穿入，从肱三头肌内侧穿出，弹头在肌肉和骨骼之间撕开了一条灼热的通道。

    他的整条左臂在一瞬间失去了所有知觉，手指松开，那枚被剥开一半锡纸的胶囊从指间滑落，掉在沥青路面上，弹了两下，滚到了车底的阴影里。

    第二声枪响几乎与第一声重叠。

    子弹从相同的方向射来，击穿了达沃尔右手前臂靠近腕关节的位置。

    前臂骨在弹头穿过的时候发出一声细微但清晰的脆响。

    骨头断了。

    达沃尔的手本能地抽搐了一下，那枚刚被他捏出来的胶囊从指缝间掉落，滚落到路面的缝隙里。

    拉维刚把左手探进口袋，第三发子弹已经带着灼热的空气从他手背上擦过，划开了一道半寸深的口子，把他左手小指的第一节指节整个削掉了。

    血从断指处喷涌而出，拉维发出一声闷在嗓子里的嘶吼，整个人向后一仰，背脊撞在副驾驶座的车门上，震得车窗玻璃嗡嗡作响。

    三声枪响之间的间隔不超过一秒钟。

    “上！抓住他们！”

    随着黑色作战服的一声令下，士兵们一拥而上。

    三人很快被摁到在地，因为之前受到枪击，他们甚至连反抗都没能做到。

    一番搜身。

    三枚胶囊，全被找齐了。

    黑作战服男人把三枚胶囊托在掌心里，看了看，然后抬头看着阿米特那条还在滴血的左臂，讥讽道：“你们戴胜鸟人都这个毛病，要么自爆，要么服毒，来来回回就这么几套，就不能老实点配合我们工作吗？“

    阿米特跪在路面上，左臂已经完全失去了知觉，血液从三角肌外侧的贯穿伤口涌出来，顺着胳膊滴在沥青路面上，在他膝盖旁边汇成一小洼暗红色的液体。

    剧痛正在从麻木消退后的伤口深处翻涌上来，但他咬着牙没有发出声音。

    达沃尔就没那么能忍了。

    他右手前臂被打断的地方，断骨茬从皮肤下顶起来，把那块位置的皮肉撑出了一个不自然的凸起，血从弹孔里往外一股一股地冒。

    他整个人缩着肩膀蹲在地上，左手死死地掐着右臂靠近肘关节的位置，脸色白得像一张纸，汗从额头上往下淌。

    “医生。“

    黑色作战服对着身后的人群喊了一声。

    一个穿着绿色军装、背着白色医疗包的军医快步跑过来，蹲到达沃尔身边，打开包开始处理伤口。

    另一个军医跑到阿米特面前，扯开止血带，熟练地绕着他的左上臂捆了一圈，用一根短棍绞紧。

    阿米特的手臂被反剪到背后，手腕被铐住，铁环硌着腕骨。

    他左臂上的伤口在翻转手臂的时候被牵扯到，一股剧痛窜上脖颈，他忍不住吸了一口气。

    等军医略作包扎后，黑色作战服交代身边的手下：

    “搜身时候搜清楚点，别遗漏了什么。”

    几名士兵同时动手了。

    这一次搜得非常彻底。

    鞋子脱了，袜子扯了，裤腿翻到膝盖以上，裤子口袋被整个从里面翻出来，就连裤腰的松紧带都被拽开捏了一遍。

    黑色作战服的目光从阿米特脸上移到拉维脸上，再移到达沃尔脸上。

    最后，停在了达沃尔身上。

    “电脑里有什么？“他问达沃尔。

    达沃尔紧咬嘴唇不说话。

    “没关系。“黑作战服耸了耸肩，“我们自己会查，还有车上的通信模块，我们也可以分析出想要的数据。“

    阿米特的心脏猛地往下一沉。

    车里的确安装了卫星通讯模块，那个模块连着卫星链路，存着所有操作记录和传输日志。

    “你们抓不到我们。“拉维突然开了口。

    “我们是拿钱办事的合同工，没有太大价值！连上线人的真实姓名都不知道。我们三个人三条线，互不交叉。就算你们把我们脑袋砸开，也找不到你们想要的东西。“

    “是吗？“黑作战服笑了笑，“那就试试看吧。“

    他从战术背心的口袋里掏出一个巴掌大的信号检测器，拇指按下开关，指示灯亮起。

    他弯腰凑近标致405的驾驶座，把检测器贴着车门内侧的缝隙缓缓移动。

    检测器的指示灯从绿色变成了红色，然后越来越亮，亮到刺眼。

    “哦。“黑色作战服转回来看向阿米特，脸上露出了嘲讽式的冷笑：“你看，它还在工作中，还在向某个方向实时传输数据。“

    阿米特的脸颊肌肉不受控制地抽动了一下。

    “没关系。“黑衣作战服摆了摆手，继续冷笑道：“我们的电子战部队会追踪那个信号的接收端。如果运气好的话，你们的后勤支援网络最好在今晚之前都换个地址，否则，呵呵……“

    他顿了一下，又道：“不过你尽管放心，我们革命卫队做事风格跟你们尤大人不一样，我们向来不赶尽杀绝。抓你们，不过就想弄清楚一件事——你们在波斯境内的内应都是谁？谁和你们联络，给你们提供的后勤和情报支援？“

    阿米特死死地咬住牙关不开口。

    黑衣作战服也不再坚持追问，而是退后一步，朝自己手下做了个干脆的手势。

    “带走。分开关押，单独审问。“

    士兵们上前，把三人的肩膀扳住，推搡着往一辆军用卡车的方向走。

    很快，几人被推上了卡车的后厢。

    引擎轰鸣起来，车身震动，开始移动。

    阿米特靠在冰冷的车厢内壁上，闭上眼，让黑暗压住视觉，让耳朵去捕捉那些细微的声响。引擎的转速变化、车厢底盘的颠簸频率、外面街道上那些被甩在后面的声音。

    他在心里计算着方向和距离。

    卡车在德黑兰的街道上行驶了大约四十分钟，车厢里闷热，汗从额头上滴下来，顺着下巴落在胸口的衬衫上。

    他听见车外的声音逐渐从嘈杂变得稀疏，从密集的市区交通变成了更空旷的路段，最后车停下了。

    车门从外面拉开，强光猛地刺进来，阿米特眯着眼，被人扯着胳膊拽出了车厢。

    他的脚落在水泥地面上，阳光把眼前的景象烤得发白。

    一座灰色的四层建筑，没有挂牌子，外墙上没有一扇窗户，只有一道厚重的铁门。

    铁门上连个门牌号都没有。

    黑作战服站在门口，朝他点了一下头，张开双手做了个“欢迎”的手势。

    “欢迎来到情报总局。“

 第1701章 来自阿凡提的歉意 

    黑色奔驰碾过城北一处井盖的时候，车身轻微地颠簸了一下。

    宋和平的双手仍然交叉搁在膝盖上，目光落向前排副驾驶座靠背的灰色布面。

    车窗外的德黑兰正在从午后过渡向黄昏，斜阳把建筑物和行道树的影子拉得很长，那些影子在路面上缓慢地爬行，像某种具有生命的深色液体。

    上车后，阿凡提沉默了将近五分钟。

    他坐在宋和平旁边，右手搭在中央扶手上，指尖无意识地反复摩挲着保温杯盖的螺纹边缘。杯盖旋紧，旋松，再旋紧，周而复始的循环发出细碎的塑料摩擦声，在这间安静的车厢里格外清晰。

    宋和平没有打断他。他知道一个下了令逮捕自己心腹手下的人需要时间消化那种滋味。

    “我很早就认识了纳辛了。“

    阿凡提终于开口了，像是嗓子眼被什么东西堵住了，有些沙哑。

    “那年他刚参军，分配到我所在的营里当新兵。体能测试全连第三，战术推演第一名，射击考核有一轮打出了九十八环。那时候我就觉得这小子将来一定是个好兵。后来我一路升迁，带他进特种部队，送他去俄国接受格鲁乌的战术培训，又把他从排长提到连长提到营长。十七年来，他跟我出生入死，西利亚、伊利哥、野门，战场上替我挡过炮弹碎片，也替我擦过因为官僚斗争惹上的麻烦。“

    他的右手停住了，保温杯盖的螺纹被旋到了最紧的位置，再拧不动了。

    “上个月情报总局交到我手上的那叠材料，我第一遍翻完的时候扔进了碎纸机。我让人把原件重新打印了一份，又看了一遍。第二遍看完，碎纸机没开。我坐在办公室里盯着那些纸上的字，盯了整整一个下午，窗外天都黑透了，我的副手敲门进来问我是不是身体不舒服，我说我没事，让他滚出去。“

    阿凡提转过头来看了宋和平一眼，那双眼睛里有一层极淡的血丝，像是连续熬了几个夜，又像是别的什么东西。

    “你知道那些材料上写的什么？纳辛在过去一年里，前后往同一个瑞士银行账户汇了四笔钱。每笔金额不大，折合欧元两万到五万不等，拆得稀碎，分开在不同的日期汇出，但收款账户的持有人是同一个人，一个已经在三年前死于篱笆嫩珍珠党冲突中的中间人。那个中间人，篱笆嫩情报部门的档案显示，他在死前最后五年里一直跟摩萨德的贝鲁特站有稳定的财务往来。“

    宋和平的眉毛几不可见地动了一下。

    “钱是纳辛汇的，收款方是一个死了三年的人。那一笔钱进了死人账户之后，转了两道，最后进了摩萨德设在塞浦路斯的一个秘密经费池。每年大约十五万欧元，不多，够一个高级军官“兼职“的价码。情报总局在银行流水排查里筛了六百多个可疑账户，最后锁定了纳辛。“

    “他在拿钱。“宋和平说。

    “他在拿钱。“

    阿凡提重复了一遍，那个短句从他嘴里出来的时候带着一股难以言说的疲惫。

    “不光是钱。去年十月，马什哈德铀浓缩设施那个被毒杀的科学家赫拉维博士……他死前最后三天的行动路线被精准地泄露给了刺杀小组。那个路线的详细程度，精确到了赫拉维博士每天什么时候从实验室出来、走哪条走廊去停车场、停车场的监控摄像头死角在哪里、他的车上有没有装gps追踪器。所有这些信息，只有革命卫队内部负责核设施安保协调的人才有权限调阅。纳辛的权限，刚好覆盖了那一片。“

    阿凡提说到这里笑了一声。

    那是一声从鼻腔里挤出来的、带着自嘲意味的短促气音。

    “我花了三周筛选了所有数据，我得出的结论指向了我最不愿意看到的人。我让情报总局的人把纳辛过去两年的全部通讯记录做了语义分析，文字转数据，数据转图谱，图谱转关联。结果在那个图谱上，纳辛的名字跟一个代号叫'工程师'的加密信号源之间有一条隐性关联线。那条线细得像蛛丝，但语义分析的置信度超过了百分之九十五。纳辛跟那个信号源有过至少十一次联络，时间集中在过去十八个月里，每次联络之后的四到六周内，就会发生一起针对我们核科学家的暗杀事件。“

    宋和平的呼吸比刚才浅了一些。

    他在这个圈子里待得太久了，见过太多次这种模式。

    一个被策反的关键人物，通过间歇性的、低频次的加密通讯向外界传递情报，每次出手不多，信息量控制在别人难以察觉的范围内，但积少成多，最终能把一个国家的核心机密一点一点地掏空。

    “你怎么知道他跟那个信号源联络的具体内容？“

    “没法知道。“阿凡提摇头，“加密格式是新的，我们的密码破译组到现在还没解出来。但我找人在纳辛驻伊利哥和波斯的办公室里都装了东西。“

    他顿了一下，手指在膝盖上轻轻叩了一下。

    “是一个微型拾音器，装在他办公桌底下电话线分线盒的背面，毕竟不能按常规安装在听筒里，纳辛也不是傻瓜。这小东西半径六米以内的声波全部收录，续航四十八小时，每周更换一次电池。装了二十一天，录到了纳辛自己在办公室里的一段话。“

    阿凡提的喉结上下滚动了一次。

    他的目光从宋和平脸上移开，落在了车窗外的某处。

    街边一排深秋的法桐正被斜阳照得金黄，落叶在地面上堆积成一小堆一小堆的扇形。

    “那段话是波斯语，很短，不超过二十个词。纳辛在电话里说了句，'告诉工程师，赫拉维博士下周的行程已经确认了。'“

    车厢里安静了几秒钟。

    阿凡提的右手收回去，重新握住了保温杯。

    “宋，我跟纳辛认识多年了，他十九岁入伍的时候我在训练场上看着他跑五公里越野，他妻子葬礼那天是我替他撑着伞，他弟弟在西利亚被无人机炸死之后他在我办公室里哭了整整一个小时，我什么都没说，就坐在他对面给他倒茶。这个人……我把他从新兵一路提到了中层校官。他是我一手栽培起来的，我看他就像看自己的弟弟一样。可是那些数据，那些流水，那段他自己说漏嘴的录音，摆在我面前。我可以选择不看，但那个选项不在我的职业范畴里面。“

    他的声音在最后几个字上微微地裂开了一道缝，又迅速合拢了。

    “如果我放着不管，后面还会死更多科学家。而且每死一个，我的脸上就多一道掌印。去年十二月在纳坦兹被炸死的塔赫里博士，他死之前一周刚刚完成了一轮新型离心机的模拟测试，测试数据还没来得及写进报告就被炸没了。那批数据能让波斯的浓缩效率提高至少一倍，现在全没了。如果有五个人知道塔赫里博士那周的行程安排，纳辛就是其中之一。”

    “他安排了一辆'安保'车去接送塔赫里博士，那辆车在半路上被遥控引爆了。驾驶员当场死亡，塔赫里博士腹腔里嵌进了七块弹片，在送往医院的路上就没气了。“

    阿凡提把保温杯放回到中央扶手上的凹槽里，杯底落进去的时候发出沉闷的“咔“一声。

    “你明白吗？我抓他，不是因为我恨他，是因为他做的事让我没得选。摩萨德用每年十五万欧元的价格买走了八条命。去年一年，波斯的核计划因为那些暗杀至少倒退了四年。四年的进度。我作为革命卫队的最高指挥官，我肩膀上要扛的帐，他纳辛扛不起，我也扛不起，但总得有人来把那个盖子揭开。“

    宋和平看着阿凡提那张侧脸。

    午后的斜阳从车窗外面照进来，把阿凡提脸颊上那些细碎的汗毛镀成了金色，但那张脸上的纹路深了，比上一次见面的时候老了不止一点。

    顿了顿又道：“恰好前些日子你的军火出了事，我觉得这是个好机会，所以就利用了你，抱歉。”

    “纳辛现在被关在哪里？“

    宋和平没有顺着这个话题继续下去，毕竟，出卖了就是出卖了，利用了就是利用了。

    既然没造成严重后果，自己也没损失，继续纠结这个话题对自己没有任何用处。

    “城南情报总局的临时拘押区。单人间，干燥，有灯，有床铺和热水。他在被证明有罪之前仍然是革命卫队的军官，不会被虐待。“

    阿凡提说这话的时候语速加快了一点。

    “但审他的人不会心软。情报总局的人从明天早上八点开始二十四小时轮班问话，不停顿，不换人，就同一组人持续追问，问他那四笔汇款的去向，问他'工程师'是谁，问他塔赫里博士死前那一周他跟多少人有过通话。他能撑多久取决于他自己。“

    宋和平沉问：“你想要我做什么？“

    “我暂时还不知道，到时候如果需要你帮忙，也请不要推辞。”

    阿凡提转过头来看着宋和平。

    那双布满血丝的眼睛里有什么东西在闪烁，像是在权衡要不要说下一句话。

    “至于最高领袖那边，你明天就会见到他，这次你不会让你白跑，军火那边其实我已经下令放行了，我向您保证。你今天是作为诱饵被扯进来的，这一点我正式跟你道歉。但你现在已经进来了，你已经看到了一个纳辛被带走，你看见了革命卫队内部高级军官被怀疑叛国，你手里握着这些信息，不管你愿不愿意，实际上你已经被卷进去了。“

    他停了一下，咽了一口唾沫。

    “我想请你做一件事。在明天的审讯开始之前，今晚你能不能去一趟情报总局？以老朋友的身份去看他一次。就一次。不用套话，不用录音，就跟他面对面坐半个小时，听他说什么。你认识他十几年，你情报局里任何一个人都更清楚他的措辞方式、他的眼神变化。如果你觉得——“

    阿凡提的声音在这里断了一下。

    他的嘴唇抿成了一条薄线，那条线在几秒钟的沉默里微微地颤了一下。

    “如果你觉得他是被冤枉的，我需要你告诉我。“

    宋和平没有马上给出回复，但也没有拒绝。

    黑色奔驰此时驶过了一条十字路口，红绿灯在他们头顶跳成了黄色，司机踩下刹车，车身平稳地停了下来。

    透过挡风玻璃，宋和平看到路口对面停着一辆深蓝色的标致轿车，车窗紧闭，看不出里面有没有人。

    旁边的人行道上，一个戴头巾的中年妇女正牵着一个孩子的手匆匆穿过斑马线，孩子的书包在背后一颠一颠地跳着。

    “你刚才在检查站把他带走的时候，他看了我一眼。“宋和平说，“那一眼里面有歉意。不是被抓现行之后的那种慌乱，他觉得自己连累了我。“

    阿凡提的呼吸停滞了大约半秒。

    “你注意到了。“

    “我不瞎。“

    车厢里再次陷入沉默，这次持续的时间更长。

    绿灯亮了，司机松开刹车，黑色奔驰重新向前滑行，碾过路口的时候车身微微地倾斜了一下又恢复了平稳。

    “你说的今晚。“宋和平说，“几点？“

    阿凡提的目光在那一瞬间亮了一度。

    “晚上九点。我会让情报总局的值班军官放你进去。你以'最高领袖特批的外部顾问'身份进入拘押区，时间限定一个小时。房间里不会有监听设备，我会亲自确认。你跟他之间说的每一个字，只有你们两个知道。“

    宋和平点头，再没有多说。

    黑色奔驰继续在城北的街道上行驶了大约十分钟，车速逐渐放慢，最后在一栋灰色的小楼门前停了下来。

    阿凡提先下了车，从后备箱里拿出一个深棕色的牛皮公文袋，递到宋和平手里。

    袋子不重，里面摸上去是一沓证件样的纸片。

    “你暂时住在这里，这是身份文件，通行证，都是最高级别的。最高领袖交代的，从现在开始你在这片土地上的一切通行全部自由。“

    宋和平接过公文袋，掂了一下，夹在腋下。

    “我晚上九点过去情报总局。“他说。

    阿凡提站在车门旁边，夕阳把他的影子在地上拉得很长，灰黑色的轮廓斜斜地铺在路面上，像是另一个更瘦削的他躺在那里。

    他张了一下嘴想说什么，嘴唇动了动，似乎有千言万语，但到临，只说了一句：“谢谢你，宋。“

    宋和平没有回话，转身走向灰色小楼的入口。

    ……

 第1702章 招供 

    深夜九点，德黑兰城南，国家情报总局。

    灰色四层建筑的外墙在夜色里几乎和天空融为一体，没有招牌，没有门牌号，只有那扇厚重的铁门上方的两盏白色射灯把门前一片扇形的水泥地面照得发白。

    宋和平站在铁门前面，手里捏着阿凡提下午交给他的那份证件。

    夜风从街道尽头吹过来，裹着干燥的尘土气味和远处某个烟囱里飘出的淡淡焦煤味，贴着他的脸颊擦过去，凉意渗进外套的纤维里。

    门口的岗亭里走出来一个穿灰色制服的年轻卫兵，接过证件看了一遍，又拿起一部对讲机低声说了两句什么。

    对讲机那头没有马上回复，似乎正在某个屏幕前查验宋和平的资料。

    沉默持续了将近一分钟，对讲机里才传回一段短促的回复。

    卫兵点了点头，转身替他拉开了铁门旁边那扇窄小的侧门，金属门轴发出了一声低哑的摩擦声。

    铁门内是一条狭窄的走廊，水泥地面刷着深绿色的防滑漆，墙壁是普通的白色乳胶漆，但每隔几米就有一道厚重的金属门框嵌在墙体里，门框上装着电子锁的读卡器，红灯在暗处一明一灭地闪烁。

    走廊两侧没有窗户，头顶的日光灯管发出持续的低频嗡嗡声，白光冰冷地照在那些金属表面上，泛着一层微微的蓝调。

    一个穿深灰色西装的中年男人在走廊中段等着他。

    “宋先生，我是阿凡提将军的联络官。拘押室在走廊尽头右转第二间。时间两个小时，从现在开始计算。房间里不会有任何录音录像设备，但门不能锁，门外会有警卫执勤。你们在里面说话，声音不要太大，警卫听不见内容，但保持安静有助于大家配合彼此的工作。“

    宋和平点头。

    联络官转身走在前面，皮鞋底踩在防滑漆地面上发出细碎的沙沙声。

    两人穿过三道电子锁门，每经过一道，联络官就掏出一张磁卡刷一下读卡器，门锁发出清脆的“咔嗒“声弹开，然后在身后自动合拢，弹回锁槽时的声响在走廊里形成短促的回音。

    最后一道灰色的金属门前，联络官停下来，刷了卡，推开门，朝里面示意了一下。

    “他在里面。“

    宋和平跨过门槛走了进去。

    身后的门被轻轻合上，但没有完全关严，留下了一道大约两厘米宽的门缝，走廊里偏冷色的白光从缝隙里挤进来，在地面上切出一条细窄的亮线。

    房间不大，大约十二三平方米。

    一张铁架子床靠墙放着，铺着灰色的军用毛毯，枕头是白色的，叠得很整齐，边角压实，像是按照某种标准作业程序整理过的。

    另一侧是一张窄小的写字桌和一把塑料椅子，桌上放着一杯水和一本翻过几页的波斯语杂志。

    所有能被拆解当成武器的部件都不在这个房间里，床架是用螺栓固定在墙上的，桌子是一体成型的塑料模压制品，没有棱角，没有可拆卸的零件。

    墙壁全部覆盖着灰色的防撞软包材料，那种在精神病院和高度戒备监狱里常见的东西，表面有细密的凹凸纹路，摸上去有一种微涩的触感。

    纳辛坐在床边，背靠着墙，双手交叉搁在膝盖上。

    他穿着灰色的囚服，宽松的棉质衣裤，没有系腰带，脚上是一双白色的塑料拖鞋。

    看到宋和平进来，纳辛那双眼睛亮了一下，瞳孔像是被某种微弱的电流刺激过一样扩张了不到一毫米，随即又暗了下去，恢复到那种警觉而疲惫的状态。

    “你来了。“

    纳辛头也没抬。

    宋和平在写字桌旁边的塑料椅子上坐下。

    他没有急着开口，目光在纳辛的脸上停留了一会儿，捕捉着那些细微的肌肉张力变化。

    麻木。

    他看到了麻木。

    一种人陷入绝望后的麻木。

    “唉……”

    宋和平叹了口气。

    面前的纳辛无论如何都和之前自己认识的那个革命卫队联系不上。

    “阿凡提给我看了你的银行流水。“

    纳辛的表情依旧没有任何变化。

    这个消息早晚会传到宋和平耳朵里，时间问题而已。

    “那是个篱笆嫩账户。“宋和平继续说，“四笔进账，总额大约十五万欧元。每一笔都标注为'咨询服务费'，汇款来源是塞浦路斯的一家空壳贸易公司。收款账户的持有人是一个已经死了三年的篱笆嫩人。“

    纳辛的嘴角微微向上动了一下，苦笑道：

    “那个账户的持有人叫哈达德。篱笆嫩人，以前是我在鲁特联络处的后勤专员，负责协调从西利亚边境到篱笆嫩沿海的物资转运通道。我跟他合作过。这人办事非常利索，从不拖沓，我们在建立了相当好的工作关系。“

    宋和平安静地听着。

    “几年前，哈达德在贝鲁特南部的一次汽车炸弹袭击中丧生，这个消息我没有上报，因为像我们干这行的人，有时候需要一些海外‘幽灵’账号。“

    纳辛说到这里停了一下，双手交叉的手指绞得更紧了。

    “每一笔钱进账之后，他们会用加密短信通知我'已支付'和金额，其实，我从来没有从那个账户里取过一分钱，一次都没有。“

    宋和平皱眉道：“你很缺钱吗？真的缺钱，你可以向我要。“

    纳辛再次苦笑，摇了摇头：“我不是为了钱……”

    宋和平冷冷道：“那你为了什么？“

    纳辛的嘴角再次动了一下，这一次那个弧度里有一种接近于自嘲的东西。

    “因为我有更好的理由。“

    他停了一下，喉结动了一下，继续说道：

    “他们告诉我，波斯的核计划是在毁灭这个国家。他们给我的那些数据、那些物价指数、失业率、外汇储备缩水幅度，全是真实的。今年初开始，我们的实际通货膨胀率已经超过了两位数，外国直接投资几乎为零，被制裁的时间久了，连那些以往帮我们做转口贸易的中间商都在逐批撤离。我在革命卫队的内部报告里看到的机密版本比他们给我的公开数据更触目惊心，如果我们继续保持现在的核态势，新上台的金发奶龙大概率会通过新一轮更强硬的制裁法案，到时候连石油换食品的通道都会被掐断。“

    “我信了他们。我信了核计划正在把国家推向深渊这个说法。我觉得自己在做的事情是在拯救这个国家，用非常规手段摧毁那个正在消耗国力的核计划，逼迫政权回到谈判桌上来，用弃核来交换制裁解除。我给自己找了一个'正义事业'的叙事外壳来说服自己，每次提供信息之后我都告诉自己，这是在帮波斯老百姓，这是在帮那些吃不起肉、加不起油、一个月工资买不到一台冰箱的普通人。“

    他的声音在“普通人“三个字上出现了一次轻微的颤抖。

    “所以……赫拉维博士的行程数据我提供了。塔赫里博士的安保调班时间表我提供了。马什哈德那个被车祸撞死的苏莱曼尼博士……他的行驶路线我也提供了。每一个科学家死之后，我都在办公室里关上灯坐到半夜，告诉自己这是在拯救更多人。然后天亮了，继续上班，继续审批下一份行程单，继续假装什么都没发生。“

    宋和平看着纳辛。

    他认识这个男人将近十四年，当过对手，当过搭档，一起抗击国1515极端组织。

    那时候的纳辛是一个寡言但可靠的人，执行力强，不抱怨，从来不问“为什么“只问“怎么做“。而眼前这个坐在囚服里的叛徒……

    无论如何都跟自己从前认识的那个意志坚定忠诚不二的革命卫队军官联系到一起。

    “纳辛。“

    听完纳辛的陈述，宋和平再次开口。

    “你有没有想过一个问题，你觉得你在摩萨德，又或者是cia的眼中，你是什么？你是他们招募的间谍，还是他们操控的资产？你以为你是英雄，但实际上你有没有想过，其实你什么都不是，你只是一个对美国抱有幼稚又天真想法的蠢货而已……“

    纳辛的瞳孔缩了一下。

    “你说得没错……“纳辛说，“资产这个词比我之前对自己用的所有定义都更精确。一件被操控的东西，一件在他们需要的时候就被拿出来用、用完就丢弃的工具。他们从来没把我当成一个平等合作的对象，他们是在利用我的负疚感、我的政治失望、我的私人关系网络和我的权限来执行他们的暗杀计划。我以为是理念上的共同选择，结果我只是一个被精确标注了所有脆弱点的资产。“

    “你现在知道了？“宋和平问。

    “我现在知道了。“纳辛说。

    宋和平把双手的肘部搁在膝盖上。

    “那我要你回答一个问题，如果你知道自己之前走错路了，那么现在你现在愿意把这些年接触过的所有中间人、所有联络方式、所有你知道的潜伏在波斯境内的特工身份信息全部供出来吗？“

    纳辛沉默了。

    宋和平提醒道：“纳辛，我和你十几年交情了，我的为人和对形势的判断是否准确你都很清楚，记住，这是你活命的唯一机会，如果你说了，我可以找阿凡提求个情。如果你不交代，那么神仙都保不住你。”

    “马苏德少校。“

    良久后，纳辛深吸一口空气，下定决心一样开口了。

    “他是我们这个情报网络的信息汇总节点。我在赫拉维博士的行程单备注栏上看到的那行铅笔字——'已通知工程师'，我认得，那是马苏德的笔迹。我复制了他手机上的通信记录，那里面有至少二十次跟一个塞浦路斯号码的联络记录。我家乡姐姐家的书房墙里有一块加密硬盘，里面存着全部数据。我还有一个私人笔记本放在我母亲乡下老宅的阁楼上，里面记录了所有被以'基础设施普查'名义问过的问题清单，按时间和设施名称分类排列。“

    “除了马苏德之外，你这个网络里还有谁？“

    纳辛的呼吸变得比之前浓重了一些。

    “我们联系的网络里还有一个人，代号叫'建筑师'。我从来没有见过他，也不知道他的真实身份。但我从马苏德那里听到过两次这个名字，第一次是今年三月份，马苏德在电话里跟对方说'建筑师要求加速'。第二次是今年六月份，马苏德收到一封加密邮件之后自言自语地说了一句'建筑师对上次的成果不满意'。建筑师应该是工程师网络里的上层节点，负责下达行动指令和评定任务完成度。他不在波斯境内，他的声音和指令都是通过马苏德传递给下层的，本人基本不露面。“

    宋和平把这些信息记在了脑子里。

    工程师、建筑师、马苏德少校……

    一条正在变得越来越清晰的情报输送链条正在脑海中成型。

    “还有一个人。“

    纳辛说这句话的时候声音变得更低了。

    “一个我见过面的人。他自称'商人'。今年七月在德黑兰大巴扎附近一家茶馆里见的。六十岁左右，戴金丝边眼镜，深蓝色西装，据说他负责递送情报出境，但具体在德黑兰做什么，我不清楚。“

    宋和平的身体微微绷紧了一瞬。

    “你能画出他的脸？“

    “能。我需要素描师。“

    宋和平从塑料椅子上站了起来。

    “我会让人送来纸笔和素描师。你负责描述，素描师画出来。做完这些，我去替你说话。“

    纳辛仰着头看着宋和平。

    那双眼睛里蒙上了一层水雾。

    “宋。“纳辛说，“你对我说实话，你觉得我还有救吗？“

    “我不知道。“宋和平说，“但如果你把你知道的全部交出来，至少你有机会看到一个结果。如果你不交，你连机会都没有。但我答应过保你，就会保。“

    纳辛点了一下头。

    那个动作很轻，轻得像一只疲惫的鸟在枝头低下头。

    宋和平转身走向门口。

    他的手搭上金属门框边缘的时候，身后传来纳辛的声音。

    “那个加密硬盘的密码是我的名字加入伍年份。但那个硬盘里有一层加密文件夹用了另一个密码。那个密码是哈达德在贝鲁特联络处工作时的个人编号，你随时能让人在革命卫队的档案里找到。“

    “我记住了。“宋和平说。

    他推开门走了出去。

    走廊里的冷白光线再次覆盖了他的肩膀和后背。

    联络官仍然站在走廊尽头的那个位置，手里拿着的手机屏幕亮着微光，像是刚读完一条信息。他看到宋和平出来，看了一下手表。

    “宋先生，这么快？“

    “嗯。“宋和平说，“他需要纸和笔，还需要一个素描师。现在马上派人送来。“

    联络官点了一下头，没有多问。

    他转身走在前面，带着宋和平穿过那三道电子锁门，水泥地面的沙沙声和金属门锁的咔嗒声交替响起。

    铁门被拉开的时候，德黑兰夜间的凉风裹着尘土味再次扑上来，宋和平站在情报总局门外的台阶上抬头看了一眼夜空。

    然后，他低头穿过街道，弯腰钻进黑色奔驰的后排，从口袋里摸出手机，翻到阿凡提的号码，打了一行字：

    “纳辛供了。革命卫队的马苏德少校是他知道的内鬼之一，马苏德上面是一名绰号“工程师”的特工，‘工程师’上面还有一个'建筑师'。负责传送情报出境的是cia代号'商人'的特工。纳辛见过商人本人，能画素描。另外，他有块硬盘藏在老家姐姐家书房的墙壁里，有多层加密，硬盘启动密码是他入伍档案里的年月日，最后一道的密码是他已故贝鲁特联络人哈达德的编号。“

    发送键按下去的时候手机屏幕的蓝光短暂地照亮了他的手掌轮廓。

    他把手机翻面扣在座椅垫上，目光落向前排的司机。

    “回住处。“

    黑色奔驰启动，汇入了德黑兰夜间稀疏的车流。

 第1703章 最高规格的秘密会见 

    从情报总局的羁留室里回来次日清晨，德黑兰城南那间公寓的门被叩响了。

    宋和平从沙发上睁开眼睛的时候，身体的本能反应让他右手已经摸到了外套内侧的枪柄。

    他用了不到两秒钟确认了自己的方位，沙发、茶几、窗台上那盆干枯的绿植、玄关处从门缝底下透进来的晨光，然后把手缩了回去，起身走向门口。

    门外的晨光还很薄。

    阿凡提站在门口，穿着深橄榄色的军装，肩膀上的将星在微光里泛着暗金色的光泽。

    他的脸色比昨天好了一些，但眼窝依然深陷，那种连续的睡眠不足留下的痕迹不是一顿整觉就能抹掉的。

    很显然，昨晚自己给他发送了那些信息后，估计这位革命卫队的当家人忙了一宿。

    “这么早？“宋和平侧身让他进门。

    “嗯。“

    阿凡提走进玄关，目光快速扫了一圈公寓内部。

    那是一种职业习惯性的环境评估。

    “司机在楼下车里等着。最高领袖要见你，现在就走。“

    “这么急？”

    宋和平一边说，一边穿好了外套。

    “早餐吃了吗？“阿凡提问。

    “还没有。“

    “在车上吃吧。“阿凡提转身走向门口，“我让他们准备了茶和馕。“

    黑色奔驰停在楼下路边，发动机已经启动，尾气在清冷的晨气里凝结成一缕淡白色的雾。

    司机是个老兵，大概四十出头，目光如鹰，握方向盘的时候双手沉稳有力。

    后排座椅中间的扶手上放着一只保温瓶和一个牛皮纸包裹，纸包微微冒着热气，透出烤面食特有的焦香味。

    宋和平弯腰钻进后排，阿凡提从另一侧上车。

    车门关上之后，奔驰车平稳地驶出小巷，汇入了清晨德黑兰的街道。

    早晨六点半的德黑兰城南还处于一种半醒的状态。

    街边少数早餐店已经亮起了灯，门口飘出茶水蒸气和烤馕的香味，几个穿深色工作服的男人正蹲在店门外端着茶杯低声聊天。

    街上的车辆还不算多，昨晚堵车到深夜的那些主干道此刻畅通无阻，黑色奔驰以限速上限的速度穿行在灰白色的晨光里。

    阿凡提拧开保温瓶倒了一杯热茶递给宋和平，然后撕开牛皮纸包，里面是两张还温热的烤馕和一小碟芝麻酱。

    宋和平接过茶喝了一口，热乎乎的液体顺着食管滑下去，整条食道从内部暖了起来。

    “纳辛昨晚的供词和素描已经出了初稿。“

    阿凡提说：“他画的那张商人肖像，情报总局的档案匹配系统跑了一整夜，今早六点出了初步结果，'商人'的身份大概率是一个隐藏在德黑兰的鞋匠，现年六十三岁，在境内卧底超过二十年，他的活动范围覆盖篱笆嫩、西利亚、伊利哥和我们波斯四个国家，名义上做的是鞋匠铺生意，实际上就是卡维亚在波斯地区的情报协调人。“

    宋和平咬了一口馕，慢慢嚼完咽下去。

    “情报总局之前没有他的档案？“

    “没有。“阿凡提说：“不得不说，这家伙隐藏得很好，由此可见，‘卡维亚’这个组织在我们境内渗透相当成功。这次如果不是利用你做诱饵抓到了纳辛，还将那些摩萨德和的行动人员一锅端，估计也追查不到他的身上。“

    宋和平把剩下的半块馕吃完，拍了拍手上的碎屑。

    车窗外的街道正在逐渐从城南的旧城区过渡向城北的富人区，路面的沥青颜色从灰黑变成了更均匀的深灰色，两侧的建筑物开始出现更多的院落和高墙。

    “最高领袖今天在哪儿见我？“宋和平问。

    “不是昨天那个地方。“阿凡提的目光落向前方：“今天在城北更深处一个完全不公开的地点，那是一个最高领袖的私人安全屋。今天去的地方只有他身边最核心的五个人知道具体位置，包括我。“

    安全屋……

    最高领袖在自己国内也要用到安全屋。

    宋和平不禁心中暗叹。

    波斯的情况比自己想象的还要复杂。

    黑色奔驰继续向北行驶了大约二十分钟。

    城北的主干道逐渐变得更加宽阔和平整，路两侧的树木从法桐变成了更高的松柏，深绿色的树冠在晨光里泛着一层暗沉的光泽。

    车辆拐进了一条不起眼的侧路，路口的标识牌被一棵大树的枝叶遮去了大半，再往前开大约三百米，两扇灰色的金属门出现在路的尽头。

    门不高，大约两米五左右，表面涂着哑光漆，没有任何标识或门牌。

    门框两侧的墙体被浓密的常青藤覆盖，藤蔓从墙头垂下来几乎遮住了墙面的三分之二，让那扇门看起来像是被遗忘在植物丛中的一道废弃入口。

    奔驰车在门前停下。司机没有鸣笛，没有闪灯，只是静止地停在那里。

    大约过了五秒钟，门后传来一阵沉闷的金属摩擦声，两扇门缓慢地向内打开，门轴经过了充分的润滑，转动的时候几乎没有发出任何声响。

    奔驰车驶入门内，门在车尾通过之后自动合拢。

    门内是一个不大的院落，地面铺着青灰色的石板，缝隙里填着细碎的白色砾石。

    院子中央有一棵巨大的梧桐树，树干粗到需要两个人才能合抱，树冠在清晨的微光里投下一大片暗绿色的荫影。

    院子正对面是一栋灰白色的两层小楼，外表毫不起眼，看起来像是一栋普通的退休老干部住所。

    窗户上装着百叶窗，木质的窗框刷着白漆，屋檐下挂着一盏老式的黄铜门灯。

    唯一的特殊之处是楼顶墙角处露出一个极小的黑色半球形摄像头，直径不超过四厘米，藏在空调外机排水管的背后。

    阿凡提带着宋和平走向小楼的入口，推开门。

    门内的走廊比昨天那栋白色小楼更窄，地面铺的是深色木地板，踩上去微微发软，像是底下有一层隔音垫。

    走廊两侧的墙壁上挂的不是细密画，而是一幅幅镶框的旧照片。

    有些是黑白的人像，有些是建筑的立面图，还有一些是手写体的波斯文书法。

    宋和平快速地扫了一眼那些照片，认出其中几张是波斯核设施建设初期的历史资料照片，还有一些是波斯革命初期的历史人物肖像。

    走廊尽头是一扇较宽的木门，阿凡提没有敲门，直接推开了。

    书房比昨天那个小了很多，大约只有二三十平方米。

    三面墙壁依然摆满了书架，但书籍的密度更高，架子上几乎没有空隙，有些书甚至横着叠放在竖排书的上方。

    书桌也小了一圈，是一张深色的胡桃木案子，桌面上摊开了几张照片和一份手写的波斯文报告。

    靠近窗户的地方摆着两张老旧的扶手沙发，面料是墨绿色的绒布，扶手上磨损出几处泛白的亮痕，显然已经用了很多年。

    阿拉图拉没有坐在书桌后面等待宋和平的到来。

    他站在窗前，背对着门口，手里端着一只白瓷茶杯。

    晨光从窗外照进来，在他深灰色的长袍上勾勒出一道暖金色的轮廓线。

    听到门开的声音，他转过身来，目光在宋和平的脸上停了一瞬，然后微微点了一下头，脸上露出温和的笑容。

    “宋先生，请坐。阿凡提，你去门口等。“

    阿凡提退了出去，门被轻轻合上。

    宋和平走向其中一张墨绿色沙发坐了下来，身体陷入绒面里的时候感觉到坐垫的软硬度恰到好处，多年使用形成的凹陷恰好贴合人的臀部曲线。

    阿拉图拉在他对面的沙发坐下，把茶杯放在沙发之间的小茶几上。

    他的右手从长袍的侧摆下方伸出来。

    动作很慢，慢到几乎能看出每一块肌肉的逐一收紧和释放，最后轻轻搭在了沙发扶手上。

    宋和平的目光在那只手上停了不到半秒。

    那只右手的手背上有几道颜色已经变浅的旧疤，从腕部一直延伸到指根。

    手指的弯曲幅度跟正常人不太一样，中指和无名指的关节处有明显的僵硬，像是长期无法完全伸直之后形成的某种固定的弧度。

    整个手掌搁在绒布上的时候，指尖微微向内蜷曲，握不成拳，也张不开，就那样以一种介于放松和痉挛之间的姿态半拢着。

    阿拉图拉注意到宋和平的目光在那只手上停留，但他没有遮掩，也没有把手收回去，只是让它安静地搁在那里。

    “1981年。“

    阿拉图拉抬了抬那只手，自嘲地笑道：

    “南城阿布扎尔清真寺。一台伪装成录音机的炸弹爆炸。弹片穿过了我的胸部、肺部和右手。手术后我的右手再也没能抬起来。声带也受了影响，所以我现在说话的声音听起来有些怪，像是嗓子里塞了砂纸。“

    他端起茶杯喝了一口。

    动作是用左手完成的，右手始终搭在扶手上没有动过。

    那只左手的动作流畅而自然，像是已经独自完成了所有需要用手的操作几十年了。

    “好在我的右手还在。它提醒我每一天醒来的时候，有多少人想要我的命，又有多少人指望我活着。“

    宋和平不是那种会被这种开场白打动的人，但他确实注意到了那只手和那个声音的细节。

    他当然知道面前这位阿拉图拉在1981年遭遇暗杀的故事，但文字描述跟亲眼看到的冲击力完全是两回事。

    那只右手以一种近乎凝固的姿态搁在墨绿色的绒面上，跟它主人的身份形成了一种奇怪的对照。

    一个掌控着整个国家军事、司法和情报系统的人，却连自己的右手都控制不了。

    “纳辛的供词我看了。“

    阿拉图拉把茶杯轻轻放回茶几上。

    “素描画像的情报匹配结果我也看到了。其实，扎赫迪这个名字以前并非没有注意到，他虽然没有在情报总局的档案里有记录，但却曾经在十多年前的一次排查可疑人员名单上出现过，至于这个人为什么最后成了漏网之鱼？我让技术部门查了这件事，没先到牵扯出一条大鱼。当年负责核准扎赫迪是否间谍的清查行动负责人是卡里米准将，目前他在空军部队里任职。如果纳辛交代的情报没错，估计他就是‘建筑师’。“

    “卡里米。建筑师？“

    “情报总局的分析组正在做最后的关联验证。“

    阿拉图拉说到这里停了一下，用左手从茶几上端起茶杯又喝了一口。

    “宋先生，今天请您来，除了讨论这件事的进展之外，我还欠你一个正式的道歉。“

    “唔……”

    宋和平微微点头，含糊其辞，但不置可否。

    “昨天在检查站发生的一切，我指的是用你作为诱饵来吸引摩萨德伏击小组现身，这件事是我批准的。阿凡提向我汇报了他的计划，我当时评估了风险，同意了。我没有征询您的同意，没有提前通知您，没有给您选择退出的机会，把你当作一件工具来使用了。作为一个国家的最高领导者，这是一个基于现实需求的决策，我仍然认为那个决策在军事上是正确的。但作为一个人，尤其是对你个人来说，我的做法是不可接受的。“

    阿拉图拉说话的时候目光没有回避，直直地看着宋和平。

    那双不大的眼睛里没有闪躲，没有歉意之外的东西。

    没有辩解，没有为自己的决策寻找合理性，只是承认了那件事。

    “我接受您的道歉。“宋和平大度道。

    阿拉图拉的嘴角微微动了一下。

    显然，宋和平的大度超出了他的想象。

    “其实你不需要这么容易就说接受。你可以愤怒，可以要求补偿，可以拒绝继续合作。你有这个权利。“

    “我说了，接受你的道歉。“

    宋和平重复了一遍。

    “我军事防务圈里工作了十几年，我能理解您的做法，换我坐在你的位置上，也会毫不犹豫这么干。”

    阿拉图拉的眼神出现了极其细微的变化，像是某种肯定了判断之后的轻微赞许。

    “你说得对。这就是残酷的现实。“

    “所以我说我接受你的道歉。“宋和平说，“你做了你该做的判断，我理解那个判断。现在我们谈后面的。“

    阿拉图拉靠回沙发靠背上。

    晨光从窗外照进来，在他左侧颧骨上投下一片明亮的三角形光斑。

    他的右手从扶手表面抬起来了一点点。

    “那我们来谈后面的事。“他说，“法鲁克·扎赫迪虽然暴露了，但我们的人去到他的店铺后发现他人已经不在那里，估计是逃了。根据情报部门的调查和追踪，这人估计通过某些渠道增在南下前往伊利哥前往巴克达匿藏起来了，这是一件令人遗憾的事情。如果我们能抓住扎赫迪，将他从事情报活动的直接证据链拿到手，包括那些银行记录、会面地点、通信频段等等，那么，整个‘卡维亚’在波斯的情报网络将会遭受重创。“

    宋和平道：“这么看来，你还没有拿到你想要的东西。“

    “暂时还没有。“

    阿拉图拉坦诚地承认事实。

    “所以我们才需要你。现在，情报总局也好，革命卫队也好，估计都被盯得死死的，一举一动都被我们境内的内鬼盯着，所以，你是唯一一个能够在不引起卡维亚警觉的情况下进入巴格达，找到法鲁克·扎赫迪的人。“

    “卡里米准将肯定也知道扎赫迪已经跑了，所以他认为自己安全了，毕竟他与扎赫迪估计是单线联系，我的人报告，说他目前还在正常上班，看起来很淡定，不过，一旦他发现自己已经被盯上，他会立刻切断所有跟法鲁克·扎赫迪的联络线路，所有的证据链都会在他切断联络的同时被销毁。”

    说到这，阿拉图拉直起上半身，微微前倾，盯着宋和平郑重其事说道：“我们的时间很紧，需要您的帮忙，毕竟您在伊利哥的势力和能力，我是清楚的。至于报酬，你放心，我亲自许诺的报酬都会非常丰厚。”

    “我有一个问题。“

    沉思片刻后，宋和平说：“你让我去巴格达找扎赫迪，这个任务我可以接，毕竟我就是个军事层报上。但我听好奇，为什么在这件事情上，你相信一个军事承包商比你自己国家的情报系统更可靠？“

    阿拉图拉微微闭了闭眼睛，又轻轻摇了摇头，仿佛在叹气。

    “因为一个国家的内部情报系统被渗透了太久之后，它的每一个判断都带着被渗透者留下的痕迹。我今天下令情报总局去查卡里米，也许明天卡里米就能通过某条我还没掌握的线收到风声。今天派人去伊利哥，或许明天扎赫迪就会闻风而逃。我的人里可能有清白的，但也可能有被策反的。在彻底清洗干净之前，我不信任自己的系统来处理涉及系统自身的问题。“

    话到这，他睁开眼，目光重新落在宋和平身上。

    “而你不在这个系统里。你的忠诚是生意，不是给任何机构或者意识形态的。何况，你出现在巴格达无须任何理由，因为你们公司业务很多就在伊利哥。没有人会把你跟'缉查内奸'这件事联系在一起。你是唯一一张不在牌桌上的牌。“

    果然是老狐狸……

    宋和平心中暗叹。

    阿拉图拉的发家史自己清楚。

    这老头能当上最高领袖不会没俩把刷子。

    这么多年，那么多风雨，至今还能稳坐第一把交椅，没点手段恐怕坟头草都早就一米高了。

    “没问题，我答应你。“宋和平说：“明天就回伊利哥安排抓捕扎赫迪的事宜，毕竟，我也很不爽他，居然敢暗杀我，呵呵。”

    阿拉图拉点了点头。

    “阿凡提会提供你所需要的一切班助。“

    宋和平摆摆手：“等等，我还没完全答应下来。”

    他嘴角露出笑意。

    “我这人有个习惯，先小人后君子，亲兄弟明算账，我和阿凡提熟归熟，可我毕竟是个军事承包商，虽然我对cia想要暗杀我很不爽，但让我去伊利哥把扎赫迪抓回来，我想咱们得先谈好最重要的一件事……”

    阿拉图拉微微一怔：“什么事？”

    宋和平说：“你之前提及过的，报酬。”

 第1704章 特权 

    “把你的报价说出来听听。”阿拉图拉爽快说道：“以我对宋先生您职业道德的了解，我相信你的报价会非常合理且公平。”

    宋和平心里暗道，这老头子果然是谈判高手。

    还没听自己的报价，先给自己扣一顶大帽子，嘴上说相信自己的职业道德，实则是把自己架起来，避免自己狮子大开口。

    不过宋和平也的确没打算狮子大开口。

    首先这里是人家的地盘。

    在这里谈判，不给主人家点面子，尤其是面前这位手握波斯最高权柄的领袖人物。

    真把人家当猪宰，自己搞不好连波斯都走不出去。

    何况，波斯目前的鸟状况自己是清楚的。

    要说没钱不至于。

    但要说富有，也还真没多少油水。

    十几年前，自己跟阿凡提合作拿下了傻大木的黄金，当时分赃时候阿凡提也舍不得拿出美元来支付自己的报酬，只答应给原油。

    对于波斯这种一直被老美制裁的国家来说，要他们拿出大笔的美元，那怎是割他们的肉了。

    “石油。”

    宋和平也很干脆。

    “我非常理解你们现在的状况，如果我要绿钞，你们肯定不愿意，所以我要石油。”

    阿拉图拉闻言微微点头，一脸的笑意，显然对这个回答非常满意。

    “没问题，你要多少？”

    宋和平说：“我还没考虑好，等我联系好客户，我会提出数目。当然，不白拿，我要的是一个优惠的价格和配额，据我所知，你们这里的原油在黑市上很抢手，但配额不好弄，我只需要你承诺给我配额。”

    “我以阿拉的名义向您担保。”阿拉图拉显然对宋和平的回答非常满意：“只要我还活着一天，你随时可以到波斯来提取这些配额，没有任何部门敢阻拦您。另外，我会给你一个身份证明，你在革命卫队里担任顾问职务，根据这个职务，我可以给你特权，也就是说，你拥有在波斯境内相当于革命卫队高级军官一样的权力，这样对你以后通过我们波斯境内的通道和港口运送军火非常有用。”

    “革命卫队顾问？”

    宋和平心头咯噔一下。

    听起来挺牛掰的。

    特权嘛。

    波斯境内的特权。

    谁不喜欢。

    问题是，自己真当了，会不会出问题？

    会不会从此被那些西方情报机构盯上？

    那也是个麻烦……

    毕竟，自己跟那帮欧洲老屁股，还有美国政客，都有一些生意上的联系。

    看到宋和平面露犹豫，阿拉图拉似乎也明白了什么，于是解释道：“你别担心，你只是一个虚职，不会出现在革命卫队的档案里，这个顾问的职务是我授予的，也是阿凡提认可的，由我们俩，足够给你开绿灯，那个身份仅仅是一个象征式的通行证而已。”

    “噢……”

    宋和平顿时松了口气，一切担心烟消云散。

    心想这老头还真贴心，还别说，跟这样的人打交道有种如沐春风的感觉。

    挺好！

    现在，老头已经答应给自己足够的原油配额了，这就等同拿到了大笔的美钞了，至于何时变现，真不急，反正“音乐家”防务什么都做，武器军火，防务提供，甚至白面运输都做，黑市原油风险远远比前面那些要低。

    其实他也清楚，这些年来，波斯一直在走私原油。

    黑市上他们的油很便宜，只是产量有限，能不能拿到而已。

    想到这，他不由得有些感慨。

    好好的一个产油国，如果不是被制裁，也不至于穷成这样。

    “有时候我在想……”

    宋和平摊摊手：“波斯这个国家本来应该很富有……可惜了……”

    “这不是我们愿意这样的，而是被逼的……”阿拉图拉缓缓说道。

    阿拉图拉的目光从宋和平脸上移开，落在他右侧书架上某一排深色书脊的位置。

    看了便宜，这才又转向宋和平。

    “我估计你心里有个疑问，不，或者是外界的人都有个疑问——为什么波斯不妥协一点？为什么波斯不宣布彻底放弃核计划、不走世俗化路线来换取西方解除制裁？把国家改造成华盛顿希望的样子，把外汇储备重新填满，让老百姓过上正常的生活。对吗？“

    宋和平的目光微微凝了一下。

    他颇为意外，没想到面前这老头居然跟自己谈论这种问题。

    按理说，自己不应该涉猎这些问题。

    但既然来都来了，人家主动谈起，宋和平还真想听听。

    他瞥了一眼手表。

    才十点十分。

    挺早的。

    于是点点头道：“不妥协是应该的，当年我的祖国也没拖鞋，不过，当年我的祖国选择了改革开放，也许你们也可以试试。”

    “宋，你天真了。”阿拉图拉摇头微笑道：“国情完全不同，没有可对比性。”

    他皱了皱眉，似乎在组织语言，然后左手竖起一根手指道：

    “我给你举个最简单的例子，来说明为什么走世俗化道路同样也是死路一条。比如说，阿萨德的西利亚，你应该很熟悉，对吧？“

    “没错。”宋和平点头：“我挺熟悉的。”

    阿拉图拉叹了口气道：“我敢说，在中东这片土地上，西利亚阿萨德政权是世俗化程度最高的政权之一。军权掌握在少数宗派精英手里，世俗法律压过宗教法规，女人可以不戴头巾，夜总会可以合法营业，形式上跟欧洲国家没有太大区别。你承认吗？”

    宋和平想了想，点头：“没问题，我承认。”

    阿拉图拉笑了：“结果呢？当外部压力增大到一定程度的时候，美国人、欧洲人和戴胜鸟人放过他没有？世俗化保护西利亚没有？并没有！因为它只是表面上的装饰，底层的社会结构仍然是部落式的、教派式的、以家族为中心的传统模式。装饰一层画皮覆盖不了整个地区的深层地质断层。”

    阿拉图拉伸手指了一下书架上方某个方向。

    “宋，你应该多看看阿拉伯地区的历史。1258年之前，阿拉伯世界有过开明世俗的时代。巴格达的智慧宫里翻译着希腊哲学和印度数学，不同信仰的学者在同一张桌子上工作，那是人类文明史上一段令人尊敬的日子。“

    “然后蒙古人来了，巴格达被攻陷了，哈里发被踩死在马路上，底格里斯河被墨水和书页染黑了。帝国崩溃之后留下的是一片废墟，在那个废墟上重建起属于我们的文明，然后被迫选择了一条跟以前完全不同的路，那就是‘苏菲主义’——收紧、防御、用宗教神秘性和古老传统来构筑一道外部力量不容易攻破的精神围墙。这就是为什么中东国家在二十一世纪仍旧选择ysl道路。”

    他的声音在这个地方变得更慢了一些。

    “苏菲主义在这个语境下不是'保守'的代名词。它是一个曾经遭受过毁灭性打击的文明在重新站起来之后选择的自我防御机制。当一个文明被外部力量摧毁过一次之后，它对外来东西的警惕会变成基因层面的东西。你今天在一个波斯家庭里问他们为什么选择这条路，大多数人会告诉你因为'我们是msl'。“

    “但更深层的答案埋在几百年以前，因为在那场毁灭之后，只有宗教和家族结构没有崩塌。政治制度垮了，军队垮了，城市化了灰，但qz寺还在，族长还在，亲戚关系还在。人们在自己的生存单元缩回到最小的核心范围之后，发现最能保护自己的那些东西不是政府发行的货币和护照，而是教法、是传统、是跟自家亲戚之间的那层血缘纽带。”

    阿拉图拉端起茶杯喝了一口。

    “美国人说要求我们'民主'、'人权'、'自由'。但如果你把那些词汇的外皮剥掉，里面包着的其实和当年的外来侵略者一样，是同一个东西，更迭政权，培养听话的傀儡政府。他们根本不是要波斯改政策，他们要的是控制波斯的权柄。从1979年到现在，每一任美国总统的对伊政策核心目标都没有变过，变的只是方法。奥黑用谈判和协议来试图软化我们，金发奶龙准备用极限施压迫使内部崩溃，克林顿和小布什用过军事威胁，里根时代甚至默许过通过伊利哥向波斯输送化学武器原料来消耗我们的战争能力。方法各异，目的相同。“

    他抬起目光看着宋和平，那双眼睛里有一层非常薄的光，像一面表面没有划痕的暗色玻璃。

    “我花了七十多年的时间来理解一件事，这片土地上的任何一种道路选择，都是当年那场毁灭的延续。1258年的那场战争其实没有结束，它只是换了一个战场。”

    “今天美国人用无人机和网络攻击来继续那场战争，明天可能用别的。这个地区之所以走上了ysl道路，是因为这条路上虽然有围墙和限制，但至少围墙里的人能活得久一些。西利亚的世俗化模式如果是正确的，它应该活下来。但它没有，他现在大半国土都被瓜分了，小阿萨德甚至娶了一个英国妻子，但有用吗？没用！这就是最真实的检验标准。“

    阿拉图拉说到这里停了一下，左手从茶杯边缘收回来，放在膝盖上。

    他的目光从窗外收回来，重新落在宋和平脸上，嘴角出现了看透了某种事物本质之后的嘲讽式微笑。

    “你大概也听过西方媒体对我的描述。'独裁者'、'暴君'、'疯狂的毛拉'——他们在过去几十年里给我贴过各种各样的标签。还有说我家人都在国外享福、住豪宅、过奢侈生活的。我儿子被说成在伦敦有价值上亿英镑的房产，我女儿被说成在巴黎过奢华日子。这些报道我每一条都看过，有些写得还挺生动，连房子的门牌号和装修风格都描述得一清二楚。“

    他的语气很平，听不出愤怒或者激动，像是在谈论别人家的新闻。

    “我妻子跟我住在德黑兰，我六个孩子都在波斯境内，我每天吃的饭跟普通波斯家庭没有区别。那些说我的孩子在伦敦和巴黎住豪宅的人，他们甚至连我孩子叫什么名字都没搞对过。但这些故事传得比真相快多了。因为'独裁者的家人在国外挥霍'是一个比'一个老人坐在书房里喝凉茶'好卖一百倍的故事。人们愿意相信那个版本，因为它符合他们对这个国家的想象。“

    他端起茶杯笑着又喝了一口茶水。

    “我不在意他们怎么说我。我在意的是，当这些故事传遍世界之后，波斯在国际舆论里就变成了一个'连领袖自己家人都不愿意待的地方'。这套话术的目的是让波斯人民相信自己的国家不值得留下来。比制裁更可怕的是让一个民族对自己的土地失去信心。“

    窗外射入的阳光在两个人之间缓慢地移动。

    窗外那棵梧桐树的树影在窗玻璃上晃动着，细微的叶片摩擦声隔着窗户传进来，变成一个模糊的沙沙的背景音。

    “你今天告诉我的这些。“宋和平说，“今天这次见面，也让我学到了很多。“

    阿拉图拉点头：“宋，我对你的印象很不错，我很少会跟别人谈这些，而且谈得那么深入，不知道为什么，你给我一种一见如故的感觉。”

    “这是我的荣幸。”宋和平谦逊道：“我想，我也应该走了，去办那些答应过您的正事。”

    说罢，站了起来，整了整衣服，一副要告辞的模样。

    “我明天出发，今天我会让阿凡提将扎赫迪的照片和信息发送到我手机上，到了巴格达之后会用备用身份联系一个当地的线人，搞清楚扎赫迪躲在什么地方，然后再计划怎么处置。“

    “我希望您可以从他口里拿到我想要的东西。”阿拉图拉说：“这关系到能否铲除‘卡维亚’。”

    “我尽力而为。”宋和平说：“但您也请放心，我做事很少失手。”

    “好吧，既然如此，我也不留您了。”阿拉图拉说：“之前你们被扣的那批军火已经在德黑兰了，还有负责押车的那对俄国夫妻，他们也在这里，今天早上，我已经下令释放他们，你回到落脚处会见到他们的。”

    说完，他对着门口招呼了一声。

    阿凡提推门而入。

    “您代表我送送宋先生。”

    “好的，领袖。”

    阿凡提转身做了个请的手势。

    “宋，走吧。”

    两人穿过铺着深色木地板的走廊，经过那些镶框旧照片的时候宋和平注意到其中一幅黑白照片上是一个年轻男人的侧影，穿着旧式的军装，站在一座尚未完工的建筑物前面。

    那张脸的轮廓跟阿拉图拉有几分相似。

    同样的眉骨结构，同样的下颌线条，只是更年轻，更瘦削。照片里的那个人右手自然垂在身侧，两只手都是完好的。

    他没有停下来细看。

    阿凡提已经推开了门，院子里的晨光涌进来，带着梧桐树叶和湿润土壤的气味。

    那棵巨大的梧桐树的树冠在头顶铺展开来，暗绿色的叶片在微风里翻动着，露出叶片背面泛白的表面，像一片正在呼吸的深海生物。

    两人穿过青石板铺的院子朝黑色奔驰走去的时候，宋和平听到身后二楼的某扇窗户传来一声轻微的开启声。

    他没有回头。

    他知道那个老头正站在窗边看着他离开这个院落。

 第1705章 行程 

    宋和平回到临时住所的时候已经是中午十二点了。

    司机把车停稳后没有熄火，只是转过头来说了一句“宋先生，车就留在院子里，您要用随时吩咐“，然后便从侧门离开了。

    大约二十分钟后，院子外面传来一辆柴油发动机的轰鸣声，然后有人按了两下喇叭，短促的两声，一轻一重。

    宋和平从沙发上站起来走到门口时，铁门已经被推开了。

    白熊走在最前面，身后紧跟着女王。

    两人身后是四名“音乐家”防务的雇佣兵，都是负责这次军火运送被波斯安全委员会扣押的“音乐家”防务雇员。

    看来阿拉图拉的话就是好使。

    这头刚谈妥，那头便放人。

    看到白熊夫妇，宋和平便知道自己以后所有的货物在波斯都不会受到任何的阻拦和截查了。

    “老板。“

    已经有些日子没见的白熊显得有些激动，上来给了他一记结实的熊抱。

    “我跟你说，在里面关着的时候，我一度以为这趟要交代在这里了。“

    “能交代在波斯也算有排面。“

    宋和平拍了拍他的后背，松开手后侧身让开门口。

    “都过来坐吧。“

    客厅里一下子挤了六个人，空间顿时显得有些局促。

    白熊在最靠窗的那张单人沙发上坐下来。

    女王在他旁边的扶手椅上坐下，手指自然地搭在丈夫的膝盖上方。

    其余四个男人则靠墙站着，明显习惯了不占座位的规矩。

    宋和平主动去厨房里端出一壶红茶和一摞玻璃杯，放在茶几上。

    “那批军火呢？“

    宋和平给自己倒了杯茶，没有加糖。

    “早上都放了。“

    白熊说这话的时候，顺手把烟点上，深吸一口，非常享受得吐了个烟圈。

    看来，被关押起来的这段日子，这货连烟都抽不上，可算是憋坏了。

    “来释放我们的那个革命卫队军官说了几句话，挺有意思的。他说——'根据领袖的直接命令，你们从现在起可以在波斯境内任何地方自由通行。货物留在原地，具体处置方式等你们跟宋先生确认。'然后他让手下把我们的手机和证件都还了回来，还派了辆车把我们送到这里。“

    宋和平点点头。

    阿拉图拉做事滴水不漏，人放了，货扣着但给了处置权，实际上是把最后的决策面子留给了自己。

    这等于在告诉宋和平：货是你的，但你得自己来提，这个过程中你仍然需要波斯方面的配合。每一次配合都是人情，每一次人情都是后续合作的润滑剂。

    “货现在在哪里？“

    “德黑兰东南郊一个军用仓库里。“女王接过话头：“我记下了地址和编号，出门的时候特意记了路牌。保管条件还行，有顶棚，地面是水泥的。“

    宋和平把茶杯放下，从外套内袋里掏出那个阿凡提在车上塞给自己的棕色的皮面证件，翻开第一页，放在茶几上转了个方向推过去。

    白熊低头看了一眼那个烫金徽记和底下的英文职务名称，眉毛猛地抬了起来。

    “苏卡。革命卫队特别行动指挥部顾问？你什么时候——“

    “就今天早上，刚特么给我任命的，到现在还不满三小时。“

    宋和平把证件收回来塞进口袋，然后接着说道：

    “这次你们被扣押，是因为运送路线泄露，被人绕过了革命卫队告到了安全委员会里。“

    “我说嘛！”白熊重重拍了一把大腿：“在波斯境内接应我们的人是纳辛，纳辛是革命卫队的军官，又是阿凡提的心腹，我说怎么他们背书我们都会被扣押！原来是处了内鬼了！”

    见白熊提到纳辛，宋和平苦笑摇头：“纳辛就是内鬼……我不知道你们的线路暴露是否跟他有关，但他是摩萨德收买的内鬼这事已经坐实了……”

    “什么！？”

    客厅里安静了几秒。

    然后白熊夫妇同时爆发出惊呼。

    “老板，你说内鬼是谁？“

    “纳辛。“宋和平平静地给出了答案。

    这个名字落在空气里的时候，白熊的表情像是在脸上镀了一层霜，瞬间白了。

    他抽烟的手停在空中，盯着宋和平看了好一阵，整个人跟泥塑一样。

    也难怪，他和纳辛也是老交情。

    这次军火进入波斯境内，全程都是纳辛在安排路线，负责打点各路检查站。

    现在宋和平告诉自己，说纳辛是内鬼……

    白熊似乎明白为什么这回运送军火会出事了。

    内鬼居然是自己身边的熟人……

    过了好一会儿，白熊才重新抬起头来。

    “老板，纳辛跟我们很多年交情了，怎么会……“

    “十三年。“

    宋和平打断他，平静地接过话头。

    “从'音乐家'防务还没正式挂牌的时候，我们就在伊利哥北部油田区跟他打过交道，那时候开始就认识了。“

    “十三年……“

    白熊把这个数字重复了一遍，像是在确认自己没听错。

    “十三年，你跟我说他是摩萨德的间谍？“

    “干我们这一行的，友情是最值钱的，又是最不值钱的。“

    宋和平没有回避白熊充满惊诧的目光。

    “我这次来波斯也是纳辛负责安保，这家伙把我的行程、落脚点、接头方式全部泄露给了'卡维亚'和摩萨德在波斯境内的联合行动组。如果不是阿凡提早有察觉，估计我还真不一定有机会跟你们再见了。“

    白熊把烟掐灭在陶瓷烟灰缸里。

    火星被碾碎的时候发出一声细微的嘶响。

    “阿凡提怎么发现的？“

    “这我不清楚。阿凡提只告诉我，因为他们的核科学家频繁被暗杀，所以故意借机设局，想借机清楚他们境内的‘卡维亚’成员和摩萨德特工。

    “宋和平把茶杯转了个角度，看着里面的茶汤怔怔出神。

    “结果阿凡提最不愿意看到的结果出现了，这张网捞到的第一条大鱼就是纳辛……“

    “人抓了多少？“

    “目前暂时就十几个吧。摩萨德派来的行动组，还有负责情报支援的‘卡维亚’间谍，加上纳辛，但是跑了一条负责情报传送和人员联络的大鱼，叫扎赫迪的，纳辛出事后这货马上跑到了伊利哥，据说目前躲在巴克达。“

    宋和平说到这里，拿起茶杯喝了口茶润了润嘴唇。

    “摩萨德在波斯境内早有渗透，但‘卡维亚’这个部门是第一次在波斯境内露出破绽，今早跟阿拉图拉见面的时候，他的意思是，让我去巴克达跑一趟，抓住扎赫迪，把他秘密送回波斯受审审，这人掌握着“卡维亚”在波斯的很大一部分联络网，如果能活捉回来受审，对接下来的肃清会有很大的帮助。“

    白熊沉默了一会儿，然后慢慢靠进沙发里。

    那张单人沙发发出弹簧被压缩的吱呀声。

    “十三年的交情……说卖就卖了。纳辛老婆孩子都在波斯，他也不担心以后家人的生活？“

    “他的家人早就不在伊斯坦布尔了。“

    宋和平说：“阿凡提查过，纳辛的妻子和两个孩子在去年九月就已经从土鸡国转移到了德国，他在波斯境内就只剩下一些旁系亲戚，至亲都不在了。“

    “他妈的。“

    白熊低声骂道：“这种叛国贼，最可恨！”

    女王之前一直没有插话，但此刻开口问道：“老板，接下来我们这批军火是不是要调整路线？美国人和戴胜鸟会不会通过纳辛得知了我们运送的路线和节点，在背后进行破坏？如果纳辛是叛徒，意味着我们之前的所有预设计划都不安全了。“

    “对。“宋和平点头道：“从波斯过境，经伊利哥北部进西利亚，然后到塔尔图斯港装船，最后运到敖德萨。现在这条线暂时不能用了。“

    “为什么？“白熊问：“经过的地方都很安全，波斯、伊利哥北部、西利亚塔尔图斯又是俄军驻地，就算cia和戴胜鸟都知道了路线，能那我们怎样？！“

    “西利亚那边也不安全了。”宋和平道：“白熊，这几天你在里面不知道外面的情况。几天前，厨子给我打了个电话。“

    “电话？”白熊的眉头猛地拧了起来：“他找你干嘛？”

    “他热情地邀请我去西利亚，说知道了我偷偷利用他们在塔尔图斯那边的私人港口走私军火到鸟克篮的事，说他可以当个中间人，联系驻叙俄军司令谈谈关于'音乐家'防务在西利亚境内业务的事。”

    说到这，宋和平忍不住露出苦笑。

    “但很奇怪的是，电话里他说话的语气跟平时不太一样，就像……就像有人拿枪顶着他的后脑勺，让他照着念稿子一样。我后来让亨利联络我们在莫斯科的线人查了一下‘厨子’最近回到莫斯科后的出行轨迹，发现他刚下飞机就去了一趟fsb总部，我估计，厨子已经被fsb盯上了。他打这个电话，不是他自己的意愿。他被人按着头打的。“

    客厅里的空气变得凝重起来。

    白熊的脸色肉眼可见地变白了。

    他扭头看了女王一眼，女王的表情也凝固住了。

    那四个靠墙站着的雇佣兵面面相觑，也没人说话。

    “厨子跟咱们……“

    白熊的喉咙动了动，声音有些哑。

    “那都是过命的交情啊……而且，咱们公司他算是最早的元老……他、我、你、灰狼……他怎么可能——“

    “所以他只打了个电话。“

    宋和平打断了白熊。

    “如果厨子真的想卖我，估计不会让我听出破绽，我觉得他在提醒我。“

    白熊愣了几秒。

    “你的意思是……他故意在电话里给你递信号？“

    “我是这么判断的。“宋和平说：“但不管‘厨子’是不是被逼的，现在有个事实摆在这里，西利亚的线路不能走了，去了就是死路一条。“

    “那你不能去。“女王说：“绝对不能再走西利亚那条线。“

    “所以我改计划了。“

    宋和平站起来，走到窗边，看着院子里那棵被午后阳光照亮的法桐。

    “这次跟阿拉图拉谈下来的条件里有一条，以后'音乐家'防务所有经波斯境内的货物不管是军火还是别的什么，都可以走南线。从德黑兰往东南到克尔曼，再南下到恰巴哈尔港，从那里直接出海进印度洋，然后往哪走都方便。“

    白熊的眼睛亮了一下。

    “恰巴哈尔？那个港口不是——“

    “波斯人这两年一直在扩建那边的泊位和仓储。“

    宋和平转过身来，靠在窗沿上。

    “当然，阿拉图拉给我的好处不是白给的。他要用我抓扎赫迪来换这条通道的使用权。所以，接下来我得回一趟伊利哥。“

    白熊听到“伊利哥“三个字的时候，目光里再次浮现出诧异。

    “你要抓那个扎赫迪？在巴克达？“

    “是。“

    “那是cia的地盘，摩萨德的人在那边也不少。“

    “我知道。“

    白熊盯着他看了几秒，然后摇了摇头。

    “那批军火怎么办？“

    “按原计划运到鸟克篮，但走的是波斯的南线。目前阿凡提在借这次机会大举清晰境内间谍，你们应该很安全。“

    宋和平走回茶几前，给自己又倒了一杯茶。

    “你自己去伊利哥，不带人？“白熊问。

    “带。但不用多。我明天从德黑兰飞巴克达，只带一部备用手机和一把家伙。到了那边会联系阿凡提给我安排的线人，拿到第一手情报。然后——“

    宋和平把手里的茶一饮而尽。

    “然后等'灰狼'的人到摩苏尔汇合。“

    白熊听到“灰狼“这个名字时明显松了一口气。

    “你让灰狼过来了？“

    “我今晚会给法拉利打电话，让灰狼挑十二个精干的手下，三天之内必须到摩苏尔。我会在巴克达先做前期摸排，等灰狼到了摩苏尔，我们再商量怎么动手。“

    “那你自己小心点。“白熊说。

    两人的谈话持续到中午一点。

    最后白熊的手下去厨房里做了一桌饭菜，几人简单吃完后回到自己的房间休息。

    宋和平在床头坐下，掏出手机，从背囊里找出一张sim卡换上，然后拨了一个存储了但没显示名字的号码。

    “宋，你那边进展如何？“

    电话刚接通，法拉利便急切地询问情况。

    宋和平把今天的事简明扼要地讲了一遍。

    法拉利在电话那头安静地听着，全程只打断了一次，是在宋和平说到“阿拉图拉给了革命卫队顾问证件“的时候，法拉利用一声极低的“fuck“表达了态度，之后就没再出声。

    等宋和平全部说完，法拉利问：“去伊利哥抓扎赫迪，你是问我的意见，还是已经定了？“

    “定了。“

    “那就干吧。“

    法拉利的声音没有任何犹豫。

    宋和平决定的事情很少更改。

    更何况，目前来看，这似乎也是最佳选择。

    “恰巴哈尔比西利亚那条线安全得多，也快得多。唯一的风险是波斯人会不会中途变卦，但既然老头连顾问证都给你了，短期内问题不大。至于扎赫迪的事……你确定要亲自去？“

    “这事牵涉太大，不亲自去我不放心。“

    法拉利那边传来纸张翻动的声音，似乎他正在地图或者文件上标注什么。

    “那你打算什么时候动手？到了巴克达之后谁接应？“

    “阿凡提给我安排了一个线人，明天到巴克达之后我会先跟他碰面。然后我在巴克达待两到三天，摸清楚扎赫迪的活动规律和藏身处。灰狼那边——“

    “我帮你安排。“

    法拉利接话接得很自然，好像他早就猜到宋和平会提这件事。

    “派一个精干小队，两天之内到摩苏尔。到了之后他们会就地隐蔽，等你的指令。“

    “告诉灰狼，让他从埃尔比勒方向进去。“

    “知道。“法拉利说：“对了，阿富干那边的事你不用担心。最近一批从坎大哈往外走的货已经到位了。驻阿的cia情报站那边那边最近消停了不少，不知道跟cia在波斯的行动失败有没有关系，反正那帮人这几天不太活跃。“

    “那就好。“宋和平说：“我这边可能会有一段时间联系不上。阿富干那边的事，你自己做主，没必要事事都得让我决定。“

    法拉利说：“行。你自己小心。扎赫迪如果是摩萨德的人，他身边不会没护卫，要活捉可不容易。“

    “我知道。“宋和平说：“到时候我会想办法。”

 第1706章 出发，伊利哥 

    同一天，地球上另一片土地。

    波托马克河东岸那片工业区正处在下午三点钟的光景。

    十月下旬的华盛顿郊外，天空是那种干燥而通透的淡蓝色，云层薄得像被人用指甲刮过一层。

    此时。“卡维亚”的地下办公室里正弥漫着一股火药味。

    佛格森坐在办公桌后面，手里攥着一部黑色的加密电话听筒，表情狰狞，双眼仿佛要喷出火来。

    “我再确认一遍！“他低吼道：“你在德黑兰安排了六个行动队员？“

    对面的声音用一种带着特拉维夫口音的英语回应：“没错，一共六个，一个行动组一个后勤支援组，加上两个本地联络员，一共八个人。“

    “全部失联？“

    “目前的情况来看——是的！“

    “你们行动之前为什么没有征询我的意见？！这次行动是联合行动，按照之前的协议，你们负责行动，我们负责情报提供，任何决策都必须由你们摩萨德和我们‘卡维亚’双方同意才能执行。但为什么你们行动前没有通知我？没有让我部门的专业人员评估风险？！“

    他显得怒气冲冲，每一句话都夹枪带棒，口气如同咆哮。

    “现在好了，不光是你们参与行动的人全军覆没，就连我们潜伏多年经营多年的情报网也大受打击，你们戴胜鸟人是不是连基本的尊重都不懂？！”

    “佛格森先生，我非常理解你的情绪——“

    “你不理解！fuck！你理解个屁！“

    佛格森粗暴地打断了他。

    “你坐在特拉维夫的空调办公室里，管着从贝鲁特到巴克达再到德黑兰的所有行动。你给我的情报说'宋和平会在德黑兰北区一个三层小楼里停留三天，他身边负责安保的高级军官是你们的人，行动风险等级较低'。这就是你给我批下来的误导性情报！”

    “我当时怎么说的？我觉得事情不对劲！太容易了！太明显了！宋和平根本不是那么好对付的人！我叮嘱你，动手前必须通知我，可你是怎么做的？！现在所有人全部失联，我埋在波斯境内多年的两个联络站同时在今天早上断了信号。你告诉我这是什么？“

    对面的特拉维夫口音停顿了两秒，然后声音也冷了几分。

    “我们复盘过行动前的所有情报来源。那个叫'纳辛'的内线在摩萨德的档案里是三级认证的可靠来源，过去两年提供的线报准确率在百分之九十以上。这次他也确认了宋和平的行踪，只是没有发现阿凡提提前布局的痕迹。这不是情报的问题，这是行动执行层面的问题，这不能怪我们！“

    “你的行动组在没有确认周边是否存在异常情况下贸然动手，这才是行动失败的根本原因！”

    佛格森的右手攥紧了桌面上的一支圆珠笔，塑料笔杆发出一声轻微的裂响。

    “扎赫迪在波斯潜伏了四年。他主导建立的联络网络是'卡维亚'在中东最完整的一张暗牌。现在这张牌废了三分之一，他自己被迫撤离，一共六个联络站被端，失联的波斯各部门中的暗桩至少还有八个！你轻飘飘一句‘这不是情报的问题，这是行动执行层面的问题’就能搪塞过去？！“

    “我承认波斯方面反应速度确实超出我们之前的评估和预期。“

    对面的声音稍微缓和了一些，但底子里那种寸步不让的意味没有减少。

    “但你要明白，我们摩萨德在波斯的行动资源是有限的，我们还有很多地方要部署情报人员，几乎所有中东国家我们都要关注，不是只有一个波斯。如果你坚持要把责任推给特拉维夫，那我们可能需要重新评估'卡维亚'和摩萨德在波斯问题上的合作框架。“

    佛格森听到这句话的时候，深吸了一口气，把攥着圆珠笔的手重重拍在桌上。

    “我现在不想谈框架！“他说：“我只想知道你有没有办法确认那些被捕的人现在的位置？“

    “你想搞营救？”电话那头似乎听出点什么来了，连忙提醒道：“以革命卫队目前的安保级别，突击营救的可能性几乎为零。除非——“

    “除非什么？“

    “除非我们能拿到波斯内部的情报。他们抓了人之后通常会关押在革命卫队情报部的几个固定设施里，如果知道是哪个设施，也许可以策划针对性的行动。但目前没有人知道他们被关在哪儿。“

    “这次的行动，我们自己单干！”

    说完，佛格森将海通重重拍在了座机上，然后低下头看着桌面上一张摊开的德黑兰城区地图，某些地点被红笔圈了出来，旁边注着日期和缩写。

    他盯着地图看了几秒钟，目光移到了伊利哥上，最后拿笔在巴克达的位置上写下一个名字——扎赫迪。

    放下笔，他起身走到门口冲着外头的手下喊道：“马上联系扎赫迪，如果他到了巴克达，尽快给我打电话。“

    说完，又想起了什么，叮嘱道：“用加密线路！“

    “sir，已经给他发送加密信息了，如果没意外，他会在三十分钟内联系你。“

    “还有一件事。“

    佛格森转过身，走回办公桌后面坐下。

    桌面上的电话在二十分钟后响了，他按下了免提键。

    “扎赫迪。“

    “是我。“

    电话那头的声音有些疲惫。

    “sir，长话短说。我人目前在巴克达，暂时安全。目前能确认的损失包括我在德黑兰北区的那套联络系统，还有一些摩萨德的人。但我在波斯南部还有两条备用线没有被波及，库姆那边也还有一个人在暗处。如果把这几条线用起来，配合巴克达这边的当地资源，我可以在两周之内策划一次营救。“

    “你确定那些人还活着？“

    “革命卫队要的是情报，不会轻易杀人。“扎赫迪说：“至少前两周不会。他们会在审讯上花时间。只要人活着，就有救出来的可能。“

    佛格森沉默了一会儿，手指再次敲击桌面，一下接一下，节奏很均匀。

    “你的营救计划需要什么？“

    “人。三条线的资源重新激活需要至少四个行动员在波斯境内接应。钱。买通波斯那边的内应需要预付足够酬金。还有——“

    扎赫迪停顿了一下。

    “——时间窗口。如果想在那些人被彻底审干净之前救出他们，我必须在十天内动手。超过十天，革命卫队的人能把他们脑子里的东西全部掏空。“

    佛格森闭上了眼睛。

    当他重新睁开眼睛的时候，那双瞳孔里精光四射。

    “批准。“

    他说。

    “你需要的一切资源我会在四十八小时之内安排到巴克达。扎赫迪，这次别再失手了。“

    “不会。“

    扎赫迪咬着后槽牙承诺道：“我从波斯撤出来的时候丢掉了很多东西，但没丢掉我的能力。佛格森先生，我向你保证，那些被抓的人，我会把他们弄出来。“

    ---

    翌日。

    德黑兰郊外那栋米黄色小楼的二楼卧室里，宋和平在黑暗中睁开了眼睛。

    昨晚他没睡好，拢共只有六个小时的浅睡眠，中间醒过来两次，一次是因为听到院子里野猫踩过落叶的窸窣声，一次是因为窗外的风把法桐枝条压弯碰到了窗玻璃。

    在床上躺了片刻，宋和平翻身起床。

    然后洗漱、穿衣，把那把组装好的格洛克嵌入腋下枪套，试了两次外衣的轮廓。

    从正面看没有明显的凸起，只有在右侧微微偏后的角度才会看到一丝不易察觉的棱线。

    他对着镜子调整了外衣下摆的角度，确认无误后把备用弹匣装入裤袋。

    楼下已经开始有动静了。

    白熊粗重的嗓音从厨房方向传上来，夹杂着女王轻柔的俄语回应和烧开水的声音。

    宋和平走下楼的时候，白熊正好从厨房端着一杯热茶走出来，看到他全副武装的装束，白熊的眉头动了一下。

    “这么早走？“

    “没区别，到了边境天都黑了。“

    宋和平接过白熊递来的茶，喝了一口，温度刚好。

    “你们也今天离开，别在德黑兰待着，拿到了军火，立即南下去恰巴哈尔港。“

    “好的——“

    白熊放下茶杯，想了想道：“老大，‘厨子’那事……我不信他会主动卖你。但你说的fsb盯上他，这个可能性我越想越觉得大，我打算联系在‘瓦格纳’里的老朋友，让他找机会问问‘厨子’。“

    宋和平放下茶杯：“别担心这事，我没怪他。“

    白熊点头。

    宋和平若是因此和“厨子”成为敌人，这是白熊夫妇都不愿意看到的。

    当年入行，“厨子”算是夫妻俩的引路人。

    和“厨子”认识的时间，比认识宋和平还长。

    虽说这些年“厨子”自己跑回俄国发展，基本很少联络。

    但彼此的关系还是保持不错的。

    墙上的挂钟指向六点。

    司机从侧门走进来，手里拿着车钥匙。

    宋和平朝众人扫了一眼，起身，拿起餐巾擦了擦嘴角，提起了自己的背囊。

    “走了。“他说。

    推开那扇浅绿色防盗门的时候，院子里的晨光还没有完全铺开，但东方远处山脊上方已经出现了一道窄窄的橘红色光带。

    那棵法桐的树冠在微明中呈现出深青色的轮廓，叶片上挂着一层薄薄的夜露，在微弱光线里闪烁着细密的银光。

    宋和平坐进那辆黑色丰田越野车的后排。

    司机发动引擎之后没有立刻松手刹，而是从后视镜里看了他一眼。

    “边境？“

    “嗯，伊利哥北部边境。“

    车子平稳地驶出铁门，沿着那条种着法桐的街道朝波斯南部边境方向开去。

    街道两侧的店铺大多还没有开门，偶尔有一两个推着板车卖早点的老人从人行道上经过。

    远处某座清真寺的尖塔在晨雾中露出一个模糊的锥形轮廓，塔顶的金属新月反射出那第一缕橘红色的晨光。

    宋和平靠在后座里，看着车窗外的城市从沉睡中慢慢醒来。

    路边的灯杆上悬挂的宣传横幅在晨风里轻轻摆动，上面印着波斯文和一张戴眼镜的中年男人的头像。

    他认得那是“忠诚“和“抵抗“两个词。

    收回目光，宋和平从内袋里掏出那本深蓝色的寇尔德护照。

    这可不是假护照。

    是货真价实埃尔比勒地区政府颁发给自己的。

    自己到现在，还是他们政府的“顾问”。

    车子驶上了通往边境的公路。

    德黑兰在身后渐渐缩小成一片灰黄色的轮廓，前方的天际线越来越开阔，晨光沿着地平线铺展开来，把整片天空从深紫一直染成浅金。

    宋和平闭上了眼睛。

    他在心里把接下来的步骤默数了一遍——

    入境巴克达。

    联系革命卫队线人。

    搜集信息，确认扎赫迪的藏身处。

    等“灰狼”的人到摩苏尔。

    制定抓捕计划。

    把人活着带回波斯。

    每一步都有变量，每一步都有风险。

    但他做这一行已经足够久了，久到能够坦然接受变量和风险本身才是这份工作里唯一确定的东西。

    没什么大不了的。

    不就是抓个活人而已？

    自己好久没有亲自动手了。

    想到这，他反而兴奋起来。

 第1707章 潜入伊利哥 

    太阳已经落到扎格罗斯山脉的西侧去了，剩余的半轮火球把山脊线烧成一道赤红的伤痕。

    宋和平坐在越野皮卡的副驾驶座上，看着那道红光一点点暗下去，山影从东面铺过来，像一盆慢慢倾倒的墨水，把整个世界染成深浅不一的灰。

    “差不多了。“

    驾驶座上的司机开口，用的是带着浓重口音的波斯语。

    这名司机是阿凡提安排的，负责将宋和平送过边境，进入伊利哥。

    虽然宋和平可以大摇大摆从口岸进入埃尔比勒地区。

    埃尔比勒寇尔德自治地区是亲美区域，那里有不少cia眼线。

    尤其是最近波斯那边出事，这里等同前哨站。

    宋和平丝毫不怀疑cia会加强在这里的监控力度。

    走边境口岸，那可是有摄像头的。

    对于cia的人脸识别系统，宋和平还是有敬畏之心的。

    一旦被cia察觉自己出现在伊利哥，对方绝对不是傻孩子，铁定能想到此行的目的，估计到了那时候，扎赫迪会脚底抹油跑回美利坚去，要抓他，怕是更难了。

    综合各种原因，偷渡无疑成为进入伊利哥的最佳途径。

    反正到了伊利哥境内，那就是鱼儿回到了大海。

    就算出现任何状况，以自己在伊利哥的势力，就连美军都拿自己没办法。

    “再往前走八百米，就是界碑。那边没人守，但每周会有伊利哥边防军巡逻两次，运气好的话，碰不上。“

    “你走这条线多久了？“宋和平问。

    “六年。“

    司机转过头来。

    “从1515还占领摩苏尔的时候就开始跑。那时候这山上全是地雷，死了不少人。“

    车继续向前颠簸。

    路面已经不见了，只剩下碎石和沙土混合的天然斜坡，越野皮卡的悬挂系统发出不堪重负的呻吟。

    宋和平抓着扶手，身体随着车身摇晃。

    他习惯性地观察两侧。

    左面是陡峭的山坡，坡面上散布着黑色岩石和枯黄的灌木丛；右面是向下延伸的峡谷，谷底模糊在暮色中，隐约能辨认出一条干涸的溪流痕迹。

    边境线就在这山上。

    没有铁丝网，没有哨塔，只有一道在地图上存在但在现实中几乎看不见的虚线。

    伊利哥寇尔德自治区与波斯之间的这部分边境，长达数百公里，大部分是这种荒山野岭，走私者、牧民、偶尔的武装分子共享着同一条羊肠小道。

    “前面那块石头。“

    司机突然放慢车速，用下巴指了指右侧一块三米多高的花岗岩巨砾。

    “过了拿块石头，就是伊利哥。我把你送到下面那个山谷口，然后往回走。你的车在那边等你。“

    宋和平终于开口：“你确定没被人盯上？“

    司机从后视镜看了一眼。

    那面镜子挂着一串褪色的蓝色珠子，在颠簸中摇晃。

    “这条路昨晚我跑过好几次，平时没人。山上偶尔会有牧羊人的帐篷，但他们一般不愿意掺和这里的事，因为跑这里的多数都不是善茬，他们也不想卷入麻烦。“

    车绕过那块花岗岩的时候，宋和平看了一眼海拔表，已经超过一千八百米。

    温度降到了个位数，车窗玻璃上凝了一层薄雾。

    他用手套擦出一小块透明区域，视线扫过外面的黑暗。

    月光还没有升起来，但头顶的星空已经开始显现，大片的银河从东北一直铺到西南，像一条发光的缎带。

    “到了。“

    司机踩下刹车，皮卡停在一个缓坡的底部。

    前方是一条更窄的土路，蜿蜒通向山谷的出口。

    车子熄了火，四周突然安静下来。

    宋和平下车，从后斗里拽出一个深灰色战术背包。

    背包四十升容量，装着一套换洗衣物、两万美元现金、一台卫星电话、一把折叠后的微型冲锋枪和六个弹匣。

    全部东西的总重量控制在十二公斤以内，经过三层防水处理。

    他把背包甩上肩膀，转头对司机点了下头。

    司机没说话，只是用手在胸前比了个告别的手势，然后重新发动车子，调头，沿着来时的路消失在黑暗中。

    宋和平站在原地听了三十秒。

    轮胎碾过碎石的声音逐渐远去，最终被山风吞没。

    他抬头看了一眼天空，辨认了一下北斗七星的方位，然后转身，沿着土路向伊利哥方向走去。

    这一走就是三个小时。

    他保持着每小时四到五公里的速度，不快不慢，既不会因急行而忽视脚下地形，也不会因拖延而把暴露时间拉得太长。

    头两个小时的路段还算平缓，但接近山谷出口时，地形突然陡峭起来，体能消耗开始增大。

    不得不说，全天地下但凡偷渡的事，都挺折磨人的。

    海拔在下降，空气变得稍暖一些，但湿度也在增加。

    他开始闻到一种混合着植物腐殖质和干涸河床的泥土气味，这是伊利哥北部特有的气息。

    他在伊利哥西北部生活多年，对这种气味再熟悉不过。

    凌晨两点左右，他看到了第一处人类活动痕迹。

    一块半埋在土里的水泥界桩，上面用阿拉伯语和寇尔德语写着“伊利哥共和国“的字样，字迹被风蚀得几乎看不清。

    界桩旁边是一条压实的土路，路面上有明显的车辙印，说明这条路仍在被使用。

    宋和平停下来，蹲在一块岩石的阴影里，把微型夜视仪举到眼前。

    绿色的视野中没有任何异常的热源信号。

    他等了十分钟，确认没有车辆或行人的动静，才站起身，跨过了那道界桩。

    伊利哥寇尔德自治区。

    算是进来了。

    按照计划，他应该沿着这条土路继续向西北方向走大约七公里，在黎明前到达预设的第一个接应点。

    按照阿凡提给的资料，那是一处废弃的牧羊人石屋。

    革命卫队潜伏在伊利哥的内应会提早在那里留下一辆白色丰田皮卡，钥匙藏在石屋东墙第三块松动的石头下面。

    宋和平摸黑推进，脚下的碎石时不时滑落，发出细微的响动，这让他不得不加倍注意落脚点。

    走了一个多小时后，他看到了那间石屋。

    它比想象中的更破败，半面屋顶已经塌陷，露出几根朽黑的木梁。

    宋和平没有直接靠近，而是在外围绕了一圈，用夜视仪扫过地面——没有新鲜脚印，没有轮胎印，没有热信号。

    他这才摸到东墙，搬开第三块石头，指尖触到一把冰冷的钥匙。

    他转身走向停在石屋后侧的皮卡。

    白色丰田 hilux，车斗里堆着几捆干草和两个空油桶，车身布满灰土和泥点，牌照是摩苏尔地区核发的。

    宋和平拉开车门，坐上驾驶座，钥匙插进去一拧，发动机轰的一声启动了。

    他看了看油表，满的。

    他打开储物箱，里头果然按照自己的要求放置了一顶灰色鸭舌帽和一副厚框平光眼镜。

    宋和平又打开套箱，从里取出一个化妆包，对着后视镜开始调整面部伪装。

    假胡须是事先粘好的，但他需要在下巴和颧骨处补一些阴影粉来强化轮廓。

    几分钟后，镜子里那张脸变成了另外一个人——宽脸膛，深肤色，额角的皱纹里嵌着常年风霜留下的沟壑，看上去就像一个四十出头的寇尔德商贩，在边境上倒腾皮货，日子过得说不上好也说不上坏。

    他发动车子，沿着土路向埃尔比勒方向驶去。

    天际线开始泛白的时候，宋和平已经绕过了埃尔比勒城区。

    他没有进入市区，甚至连城郊主干道都没有靠近。

    按照亨利预先绘制的地形图，他从城区西侧的一条乡村便道绕过城市，直接接入通往摩苏尔方向的公路。

    这条路他走过太多次了。

    不过，那时候自己的身份是“音乐家”防务的老板、部落联盟的政治掮客、西北地区谁都不敢轻易招惹的“宋先生“。

    而今天他开着一辆连空调都漏风的破皮卡，穿着脏兮兮的化纤外套，脸上糊着假胡子和阴影粉，像一条泥鳅一样贴着地面滑行。

    这就是“西北王“的生存法则。

    在西北部的时候你要让所有人都看到你，大到部落长老，小到路边卖烤饼的男孩，谁都知道这辆挂着特殊牌照的黑色陆巡不能惹；但一旦离开了那个地盘，你就得把自己变成一粒尘土，混进千百万吨的尘土里去，让谁都认不出来。

    天渐渐亮了起来，太阳升起后，公路上的人和车都多了起来。

    大货车、油罐车、载满人的小巴、骑驴赶集的农民。

    各种车辆和行人在坑洼不平的公路上混杂前行。

    宋和平夹在车流中间，既不超车也不落单，车速保持在五十到六十公里之间，跟其他皮卡的速度完全一致。

    这种藏匿方式最大的难点不在于伪装本身，而在于控制行为惯性。

    他在过去的职业经历中，已经习惯了在驾驶时持续扫描后视镜、记录前后车辆特征、预设脱身路线。

    但真正的走私贩子不会这样开车。

    走私贩子会一只手把着方向盘，另一只手夹着烟，眼睛盯着路上的坑，嘴里骂骂咧咧地抱怨路况。

    所以他刻意让自己的肩膀放松下来，把右手搭在车窗框上，嘴里嚼着口香糖，在过减速带时骂一句脏话。

    中午时分的太阳毒辣起来，车内的温度超过了四十度。

    宋和平把车窗摇下一条缝，热风裹着沙尘灌进来，打在脸上像细砂纸。

    他喝了半瓶水，在一处没有标识的路口转弯，驶上通向摩苏尔方向的支线公路。

    按计划，他会在摩苏尔以南约三十公里的位置，通过一个联邦警察的检查站。

    那个检查站是整条路线上唯一的硬性关卡，绕不过去。

    亨利的情报显示，检查站通常只有四到五名警察值守，没有电子识别设备，靠肉眼和手工检查证件放行。

    但也正是这类检查站最危险，因为人的眼睛会记住人脸。

    如果某个警察以前在西北部的某个场合见过宋和平，哪怕只是远远地瞥过一眼，就有可能产生怀疑。

    宋和平把车速又降了一点，开始默念假身份的信息。

    阿里·巴尼，寇尔德籍，摩苏尔农产品批发商，最近刚从波斯带回一批干果样品，准备在摩苏尔市场试销。

    阿拉伯语口音要用北部方言，带一点土鸡国语借词，语速不要太快，不耐烦的态度要恰到好处。

    这些年在中东地区混迹，语言上的天赋为宋和平带来了不少便利，各国的语言，他多多少少都能说一些，尤其是阿拉伯语，更是丝滑利索，土鸡国语也略懂一二，蒙混过关应该不难。

    检查站出现在前方约两百米处。

    一根横杆拦在路中央，两侧堆着混凝土防爆墩，两名穿着灰色制服的联邦警察站在阴凉处抽烟，另外两人坐在遮阳伞下的折叠椅上。

    一辆小巴正在接受检查，乘客被要求全部下车，司机在翻找证件。

    宋和平踩下刹车，排在车队后面，前面的是一辆装满西瓜的卡车。

    他借着这个机会观察周围。

    检查站南侧约五十米处有一个简易岗亭，里面有一个人在操作一台老旧的笔记本电脑，大概率是在核对车牌号；北侧有一辆停在路肩上的白色现代轿车，车窗贴膜颜色很深，看不清里面有没有人。

    西瓜卡车检查完了，往前开走。

    轮到宋和平了。

    他把车缓缓滑到横杆前，停稳，熄火。

    这个细节会让警察稍微降低警惕。

    如果你心里有鬼，你更倾向于随时准备逃跑，而不是把发动机熄了。

    一名三十多岁的警察走过来，手搭在车门上，弯腰往驾驶室里看。

    宋和平已经提前把眼镜摘了，平视对方，嘴角挂着那种本地人常见的、介于客气和不耐烦之间的表情。

    “去哪儿？“

    “摩苏尔。“宋和平用阿拉伯语回答，语速刚好比正常慢半拍，“拉一批货。“

    警察扫了一眼副驾驶座和后排座椅，空荡荡的，没有异常。

    “证件。“

    宋和平从胸口的袋里取出早就准备好的身份证和货车登记卡，递过去。

    警察接过来，翻来覆去看了看，又抬头对比了一下宋和平的脸。

    他的目光在宋和平的下颌线位置停了一下。

    宋和平的心脏微微震动了一下，但表情纹丝不动。

    他甚至主动开口：“下巴上这个疤，去年在苏莱曼尼亚跟人打了一架，被酒瓶子划的。那家伙欠我钱不还。“

    警察哼了一声，没接话，把证件还回来。

    “车里就你一个？“

    “就我一个。伙计们都在摩苏尔等我。“

    宋和平从手套箱里摸出一条万宝路递了过去。

    伊利哥警察十有八九会接受递烟。

    要是搁在从前，自己带着公司里的雇佣兵，甚至可以直接让萨米尔的第十师或者阿布尤的寇尔德武装部队替自己开路，这种小检查站的警察看到自己除了立正敬礼外，哪敢问半个字。

    只是现在为了隐藏身份不至于走漏任何风声，该当孙子就得当。

    “辛苦你们了，这天气。“宋和平一脸恭维讨好的笑容：“给兄弟们的小礼物。”

    警察接过烟，拆开一包取了一根叼在嘴上，脸上的表情松弛下来，笑着伸手拍了拍车顶：“走吧。“

    横杆抬起来了。

    宋和平重新发动车子，挂挡，缓缓通过。

    他没有加速，没有回头，只是一直盯着前方路面，用最平顺的方式提速到五十公里，汇入主路车流。

    过了大约两分钟，他看了一眼后视镜。

    检查站已经缩成远处的一个小点，这才松了一口气。

    这一关，算是过了。

    但想想也挺讽刺的，也许这就是“西北王“要付出的代价。

    你在一个地方建立的名气越大，要隐藏自己就越难。

    入境这事，宋和平不敢掉以轻心。

    魔鬼都藏在细节里，一个不慎，全盘皆输。

    因为cia也肯定在盯着自己。

    车行到下午，路面开始变得平坦起来，道路两侧的植被逐渐减少，取而代之的是大片裸露的荒漠和偶尔的椰枣树林。

    距离巴格达还有大约一百五十公里。

    宋和平估算了一下时间，按照当前车速，天黑前可以到达城北的预定区域。

    黄昏时分，车子终于驶入巴格达城北的边缘地带。

    这里的面貌和西北部截然不同。

    房子更密，市容更繁华，人也更多，路边的摊贩推着三轮车卖烤玉米和炸鱼，少年骑着摩托车在车流间穿梭。

    宋和平把车速降到四十公里，在密集的街巷中穿行，从一条灰扑扑的窄路拐进另一条更窄的巷子，最终停在一处废弃货仓的侧面围墙外。

    他熄火下车，锁好车门，把背包甩到肩上，然后沿着围墙走了一圈。

    这条巷子两侧都是废弃的仓库和修车铺，下午六点多钟，大部分铺子已经关门，只有远处一家茶馆门口还亮着灯，几个老人在下棋。

    他停在货仓的侧门处。

    门是一扇生锈的铁皮推拉门，锁扣上挂着一把新锁。

    这是约定好的信号，说明接线人已经提前到了。

    宋和平没有立刻进门。

    他沿着巷子继续走了一圈，拐到主路上，在一家水果摊前停下来买了一个橙子，一边剥皮一边观察周围的动静。

    没有人异常逗留，没有车窗降下来的跟踪车辆，没有电线杆上多出来的微型摄像头。

    他花了将近一个小时做这个反侦察圈，步行绕了三条街区，两次穿过同一家菜市场，在一条死胡同里站了五分钟看有没有回声脚步声。

    确认无虞后，他才重新回到货仓侧门，用钥匙打开那把新锁，推门进去。

 第1708章 接头人 

    货仓内部大约两百平方米，空荡荡的，像一口被掏空了内脏的铁皮棺材。

    地上积着厚厚的灰尘，一脚踩上去，鞋底无声地陷进那层灰褐色的粉末里，连脚步声都被吞噬了。

    一个人影从角落里闪出。

    宋和平站在原地没有动，让门在他身后缓缓合拢，铁皮门框发出沉闷的碰撞声。

    三秒钟的沉默。

    两人隔着十米，谁也没有先开口。

    “你迟到了。“

    那人终于开口，声音压得很低，带着明显的紧张在尾音上打颤。

    阿拉伯语，有轻微的黎凡特口音，舌尖音的处理方式偏向黎巴嫩南部一带。

    “路上车太多，还遇到了一次沙暴。“

    宋和平用阿拉伯语回答。

    一边说，一边迈步走到对方面前大约三米的位置停下，然后开始打量面前这个人。

    年龄大约四十岁。

    第一印象是瘦。

    瘦到颧骨顶起面皮，两侧脸颊的肌肉已经塌了下去，衬得嘴唇有些凸。

    眼袋很深，两道暗青色的沟壑从内眼角一直延伸到颧骨下方，里面嵌着长年熬夜和持续焦虑留下的痕迹。

    头发是灰黑色的，稀疏，前额的发际线退得很高，露出光滑的头皮。

    穿着一件不合身的灰色西服外套，肩线垮在三角肌下面两指宽的位置，袖口长出手腕将近一寸半。

    衬衣领口泛着不均匀的黄渍，领尖微微翻翘，一看就是反复洗了很多次但很久没有换新的那种。

    哈西克。

    伊利哥情报总局的低级职员，档案管理科，信息档案室，工龄十年。

    职级低到连一张门禁卡都只能刷开地下一层和二层，薪水微薄到每个月最后十天要靠赊账过活。

    但他每天经手的文件可以装满两个标准尺寸的纸箱。

    那些从基层特工手里汇总上来的初步报告，用蓝色或白色文件夹装订，按密级分拣，然后送进档案室，按照时间顺序归档上架。

    每一天都有新的文件涌进来，新的名字、新的坐标、新的通话记录、新的资金流水。

    这些东西在档案室里躺上五年、十年，等过了保密期，就会被集中销毁或者移送到更低的存储层级。

    绝大部分人在这期间甚至不知道它们存在过。

    但哈西克知道。

    他每天摸这些东西，读这些东西，记住了其中一些名字和数字。

    有些文件会被退回重写，有些会直接归档，有些会被高层的某个长官抽走，不再归还。

    他默默看着这一切，一个人坐在档案室角落那张摇摇晃晃的金属桌子后面，十年来从没有人认真注意过他。

    他就是那种在体制内永远升不上去的人，背景不够硬、没有靠山、不会喝酒社交、长相平庸到站进人群里就溶解不见。

    而恰恰是这种人，拥有最大的优势——所有人都当他是件家具。

    之前阿凡提给宋和平看过这个哈西克的背景资料。

    核心信息只有三条。

    第一条：哈西克的妻子十年前确诊肾衰竭，这些年全靠定期透析和长期药物维持，每月医药费是普通工薪家庭不敢想象的数字。

    第二条：两个孩子都在巴格达大学读书，一个读工程，一个读法律，学费加生活费相当于哈西克三个月的工资总额。

    第三条：除了哈西克的死工资，这个家没有其他经济来源。

    哈西克做线人已经六年了。

    最初是波斯革命卫队情报分支在伊利哥的一个外围联络员发现了他。

    那时候他卖的东西很零碎，价值很低，比如哪个将军换了办公室、哪个部门的预算被砍了、哪两个主管之间有明显的积怨。

    都是些边缘信息，价值不大，报酬也薄，刚好够补贴一点药费。

    但六年的经验教会了哈西克一个道理。

    档案室里那些每天流进来的第一手资料，其实比高层签署的正式报告更值钱。

    基层特工在汇报里写的是真话，因为他们还没有学会粉饰。

    而那些真话里，藏着金线。人只要够聪明，足够耐心，就会学会在茫茫字海里挑出那几根亮丝。

    最近两年，德黑兰那边的情报系统终于注意到了哈西克的真正价值，他被阿凡提的渠道接手，升级成了能够接触更高层级情报的正式资源。

    报酬随之水涨船高。

    但钱越多，恐惧也跟着越重。

    宋和平看得出来，面前的哈西克此刻正处于那种恐惧的顶点。

    “东西呢？“宋和平问。

    哈西克被这短短的三个字拉回了现实。

    他连忙从西服内袋里取出一个深蓝色的塑料防水文件袋递了过来。

    袋子叠成四折，用一根黑色橡皮筋扎着。

    “这里面所有东西你只能看不能复制，照片是原件，底片我没留。“

    哈西克说这句话的时候，视线没敢跟宋和平对视，而是飘向旁边那根锈蚀的钢管。

    宋和平接过袋子，拉开密封条，抽出里面的材料。

    一共有四样东西。

    第一样是一张手绘的地形图。

    深蓝色墨水的笔迹，画在a4规格的浅黄色普通打印纸上。

    宋和平一眼就看出执笔人受过基础的测绘训练。

    线条比例精准，标注用的是一种缩写体阿拉伯文，写得小而密。

    图纸上画出了美国驻伊利哥大使馆的主楼轮廓，主体建筑呈不规则的多边形，北侧有两条车道汇入，南侧紧邻一条绿化带。

    主楼以东大约六十米处，一栋独立的三层建筑被红笔圈了出来，旁边用箭头标注了一行字——三层独立安全屋，带地下加固层。

    手绘图上还细致地标注了这栋建筑的入口位置、正门朝向、各层窗户的数量和开向、地下层的通风管道走向、应急逃生井的位置、以及逃生井通向地下车库的大致路线。

    那个逃生井在图纸上被标了一个叉，旁边写着“有锁，需电子密钥“。

    第二样是一份安保配置的简要记录。

    打印体，用的是使馆内部常用的那种窄行距格式纸。

    文字很简练：扎赫迪身边两名贴身保镖，在使馆安保系统内拥有a级通行权限。保镖是cia行动特工，轮流值班，确保扎赫迪在任何时间都至少有一人在身边三米范围内。

    除了这两名保镖，使馆内还有一支海军陆战队快速反应小组，六人编制，装备齐全，从接到警报到达安全屋的时间规定是不超过九十秒。

    宋和平读到这里，把资料放到一边。

    九十秒。

    从触发警报到武装人员破门，这个时间窗口短到几乎无法利用。

    第三样是一份行踪日志。

    哈西克用圆珠笔记录了扎赫迪抵达巴克达后前三天的活动轨迹。

    第一天下午三点左右，第一次离开大使馆，乘车前往绿区北部的联合协调中心，停留约两小时，具体会见对象不明。

    记录上在“对象不明“四个字下面画了一道横线。

    第二天上午十点四十分，第二次外出。

    这次没有乘车，而是步行，身边只有铁锤一人陪同，在绿区内的露天市场兜了大约四十分钟。

    日志上标注：购物？观察？

    第三次，也是最有价值的一次。

    第三天下午四点二十分，扎赫迪出现在“绿橄榄“咖啡馆的露台上，坐在靠南侧栏杆的位置，点了一杯美式咖啡。

    一个半小时内续了三次杯，对面一直坐着同一个络腮胡子的中年男人。

    两人进行了长时间的、姿态明显严肃的交谈。

    第四样是三张照片。

    拍摄距离大约三十米，用的是长焦镜头，应该是黄昏前后拍的。

    但人物面部特征仍然清晰可辨。

    第一张照片里扎赫迪穿着一件浅蓝色的长袖衬衣，袖口挽到小臂中段，露出腕上一条银色细表链。

    他对面坐着络腮胡子的中年男人，穿深灰色圆领t恤，两人的身体都微微前倾，各端着一只白色的陶瓷咖啡杯。

    扎赫迪的右手放在桌面上，食指点在杯沿上轻轻画圈，这个微小的动作表明他在等待对方开口。

    络腮胡男人的眼神没有看扎赫迪的脸，而是落在扎赫迪肩膀上方的某个虚点上，那是受过训练的人在倾听时会做出的视线偏移。

    第二张和第三张从不同角度拍摄，拍到了另外两个人。

    一个短发、圆脸的欧洲面孔，鼻梁很挺，嘴唇薄，穿一件黑色运动夹克，拉链拉到喉结处。另一个留着平头、体格魁梧的拉美裔，颈部肌肉发达得像一块铸铁，衬衫领口几乎扣不上，手臂粗到衣袖绷紧。

    三个不同的人，扎赫迪分别在绿区的不同地点与他们接触过。

    宋和平一张一张细看。

    这些人看起来不像普通的外交人员，也不像生意人。

    宋和平对自己说。

    他们和扎赫迪交谈时身体语言中的警觉感太强了。

    照片上三个人各自坐的位置，都有明显的战术选择倾向：背面有实体墙，侧翼有可以快速移动的通道，视线范围覆盖了至少两个方向的入口。

    他们眼神扫视周围环境的频率远超普通人，而在跟扎赫迪对视的时候，瞳孔的聚焦状态又呈现出那种高度压缩的注意力，那是长期在生死线上行走的人特有的那种注意力。

    他对这种人太熟悉了。

    退役特种兵，或者退出原机构的特工，也可能是拿钱干活的杀手。

    这些人身上的那种气息，隔着照片都能闻到。

    扎赫迪从波斯逃回来才几天，就这么急着跟这些人见面。

    他想干什么？

    “他们在咖啡馆待了多久？“

    宋和平把照片放下，转头问哈西克。

    “九十分钟。“

    哈西克立刻回答，像是早就等着这个问题。

    “服务员说他们续了三次咖啡。中间有一段时间，那个胡子男人站起来走到栏杆边上接了个电话，大概三分钟。扎赫迪就坐着没动，但他的手——“

    哈西克比划了一下，用右手盖住自己左胸的位置，手掌贴着外套。

    “我分析过那些资料，反复看了好几遍，他带着武器进了咖啡馆。不会错。“

    宋和平点了点头。

    在大使馆以外的绿区公开携枪，这本身就说明扎赫迪的安全意识已经调到了最高档。

    这条信息跟保镖配置记录放在一起读，得出来的结论非常一致。

    扎赫迪不信任绿区的安保，他甚至不信任大使馆外围的屏障。

    任何微小异常，都会让他像受惊的蝎子一样缩回壳里去。

    他把所有材料收回文件袋，拉好密封条。

    然后他把背上的战术背包取下来，拉开主仓的拉链，从内层夹袋里抽出一叠事先备好的现金。百元面额，旧钞，用银行封条扎着，五万一叠，共两叠。

    另有一张白色纸条，上面用铅笔写了一组瑞士银行匿名账户的号码和转账验证码。

    “一半现金，一半转账。“宋和平把东西递过去。

    哈西克接过去的动作太快了，几乎是抢的，像是怕慢一秒就会反悔似的。

    他把钞票攥在手里，指肚快速搓过边缘，数了数厚度。

    “你什么时候走？“哈西克问，声音比刚才更低了。

    “你不需要知道。“

    “不是，我是说——“

    哈西克舔了舔干裂的嘴唇。

    “我还听到一些消息。绿区最近在加强安检，美方提升了戒备等级。好像是出了什么事，具体的不清楚，但入口处的扫描设备多了两台，巡逻的频率也加了。如果你还要在城里待一段时间——“

    他犹豫了一下，目光朝窗外闪了一瞬。

    “你得换辆车。你那辆白色丰田太显眼了。巴格达的走私贩子都开这种车，但所有检查站都记住了这个车型。白色的，车斗里有油桶，摩苏尔牌照。这组合在检查站的电脑里会被自动标黄。“

    宋和平盯着他看了两秒。

    “你跟谁说过我开车？“

    “没有！“

    哈西克立刻摆手，似乎意识到自己说错话了。

    “我是从——我是说，我听到了你车子的一引擎声……“

    他语速加快，急于辩解。

    “我只是建议。建议而已……“

    宋和平没有继续追问。

    哈西克的紧张是真的。

    一个偷卖情报的低级文员，面对一个气场完全压住他的主顾，惊慌是正常的。

    但宋和平在心里把这个变量记了下来。

    哈西克在观察自己的车，这意味着哈西克在观察自己。

    一个有着超出必要的好奇心的工具，就不是好工具。

    “你走吧。“宋和平说：“从后门出去，别走正街。如果你正门出去撞上什么人，你知道后果。“

    他停住了。没有说完那句话。

    但哈西克的脸刷地白了。

    他点了点头，嘴唇动了动，似乎想说什么又咽了回去。

    然后他转身快步走向货仓的后门，步子有些踉跄，推开那扇嘎吱作响的铁皮门，一头扎进外面的黑暗里，脚步声在巷子里渐渐跑远，最后消失。

    宋和平站在原地，一动不动，听了大约两分钟的寂静。

    然后他把文件袋重新打开，把三张照片抽出来，放在地上铺平，用手机对着每张照片拍下高清图像，通过卫星信道发送给亨利。

    附件信息栏敲了一行简短文字：“查验这些资料里和扎赫迪接触的人都是什么背景，我需要详细资料。越快越好。“

    发送。

    进度条在屏幕上走了四秒。

    完成。

    然后把手机收好，把所有原始材料重新封回文件袋里，拉紧密封条，放入自己背包的夹层，站起身，推开了货仓的正门。

    沿着巷子走回皮卡车旁，宋和平把背包放在副驾驶座上，自己坐到驾驶位。

    座椅革面被太阳晒了一天，现在仍然温热。

    他没有立即发动车，而是先把座椅向后调了半格，让后背靠在微微发烫的椅面上，闭上了眼睛稍事休息。

    一天一夜没有完整地合过眼，加上那场边境山上的夜行，身体的每个关节都在发出清晰的疲惫信号。

    还不是到了可以放松休息的时候，虽然第一段危险的路段已经走完了。

    从边境线到巴格达这一程，他用一天一夜、六百公里、四次伪装切换、一次临场发挥应付检查站，把“西北王“那个大得吓人的名字彻底摁进了泥地里。

    但真正的棋局才刚刚在桌面上铺开。

    哈西克给他的那些纸片和照片，只是把棋盘的一角掀给他看。

    他确认了扎赫迪的位置、扎赫迪的行踪模式、扎赫迪的安保强度，所有这些纸面上的信息加起来，勾勒出的结论仍然是一个遥不可及的目标。

    那座有九十秒快速反应小组、有a级通行权限保镖、有地下加固层和电子密钥逃生井的独立安全屋，像一只锁死的铁壳乌龟，蹲在绿区的心脏位置，想要从这个乌龟壳里将扎赫迪活着抓住并带走……

    难度是最高等级的。

    到你了，他睁开眼睛，拧动钥匙。

    发动机低吼了一声，重新运转起来。

    挂挡，松手刹，车子平稳地驶出巷口，汇入巴格达的车流里。

    突然，放在仪表台上的手机震了一下。

    加密卫星电话的屏幕上弹出一条短讯，发件人代码是亨利。

    只有一行字：

    “已收到照片，给我24小时。“

 第1709章 “卡维亚”在行动 

    安全屋在扎法拉尼亚区一栋三层公寓楼里，亨利租下了整栋楼。

    以“音乐家”防务目前的财力，全世界各地都有安全屋，这些都由公司的情报部负责布置。

    亨利会根据业务需要，宋和平的需求，长期或者临时在世界各地租赁一些隐蔽性好的房子作为安全屋。

    这一套是国家级情报机构常见的做法。

    亨利这种从前英国军情部门出来的人，再熟悉不过。

    这被用作“安全屋”的楼房是普通民居，夹在两家五金店中间，外墙是米黄色的旧瓷砖，窗户装了防盗栅栏，但栅栏的钢筋已经锈得发红。

    一楼是车库和杂物间，卷帘门半拉下来，缝隙里塞着几块砖头，看上去像是已经很久没人动过。

    二楼三间卧室加一间大客厅，三楼还有两个房间，加起来足够住下十四个人。

    床铺是行军折叠式的，铁架粗实，铺了军绿色垫子，够用。

    宋和平把车停到三条街外一个修车铺的院子里，付了五百第纳尔给看门的老头，说停一晚。老头接过钱，没多问，缩回躺椅上继续看电视。

    宋和平没有马上往安全屋走，而是先沿着修车铺外围绕了一圈，从对面的茶馆门口经过，又在巷口的水果摊前站了一会儿，买了一个橘子剥着吃，余光扫过街面。

    一辆白色轿车在巷子另一头停了将近四分钟，引擎没熄，车窗贴了深色膜。

    宋和平把橘皮扔进路边的垃圾桶，转身拐进一条岔路，走了一百多米回头看了一眼。

    白色轿车走了，看来只是路过。

    他这才调整方向，穿过两条窄巷，兜了个大圈回到公寓楼背面。

    楼梯间的灯是坏的，他摸黑上了二楼，钥匙是新的，转了半圈就开了。

    里面比哈西克接头的那间废弃货仓强太多了。

    客厅大约四十平方米，铺着米色瓷砖，瓷砖缝隙有些发黑但整体干净。

    墙壁刷了白漆，有些地方鼓了皮，在灯光下能看到细长的裂纹。

    东面立着两排铁皮储物柜，看样子是亨利考虑得很周到。

    这玩意用来放置武器和杂物非常合适。

    屋子中央一张长条木桌，桌腿是焊铁管的，桌面厚实，铺开地图绰绰有余。

    客厅靠西墙摆了八张折叠行军床，床与床之间各隔了不到一米的过道。

    床垫是军绿色的压缩海绵，叠着薄毯和枕套。通向三楼楼梯口的转角处还堆着两个帆布折叠水桶，一个医疗急救箱，工具箱里放着扳手螺丝刀和几卷绝缘胶带。

    从空间上来说，这里足够让一个小组住下，不宽裕但也不至于挤到互相碍事的地步。

    窗子有三扇，都装了厚窗帘，拉严实以后外面的光透不进来，白天也像黄昏。

    空调是窗式的，装在靠厨房那面墙上，轰轰响着，制冷聊胜于无，不过在这天气里能吹出一点凉气就算好使。

    宋和平没有开大灯，只拧开了长条桌上那盏带金属灯罩的夹式台灯。

    灯罩把光收得很紧，光束覆盖的范围刚好是一张绿区地图的尺寸，周围几米全是阴影。

    他在桌边坐下来，从背包里取出地图，铺开，四角用烟灰缸、水杯、卫星电话和一把格洛克压住。

    地图是亨利用高精度卫星图合成打印的，比例尺标注清晰，绿区每一个路口的宽窄、每一栋建筑的大致高度都有数字标在旁边。

    美国驻伊利哥大使馆在绿区东北角，占地四十二公顷，二十一栋建筑，周围是厚达十五英尺的防爆墙。大使馆本身就是一个“绿区里的绿区”。

    扎赫迪住的独立安全屋在使馆东侧，距主楼约六十米，三层，带地下加固层，墙厚八十公分钢筋混凝土。

    哈西克的手绘图上用箭头标出了安全屋的入口朝向，东北侧一扇正门，西南侧一扇侧门，侧门连着一段回廊通向后院停车场。

    宋和平用红笔在安全屋位置画了个圈。

    然后画了三条线。扎赫迪三次外出的路线：

    第一条从使馆北门出去，沿主路向北到联合协调中心，来回四点二公里，道路两侧都是两层到三层的政府办公楼，建筑物间距较宽，视线通透。

    第二条步行往西，穿过绿区露天市场，来回三公里左右，这一带街区密集，摊位和遮阳棚会遮挡视线，但同时也意味着大量流动人员便于掩护。

    第三条到“绿橄榄”咖啡馆，在使馆西南方向大约一公里处，露台临街，有室内通道，附近有几栋在建的公寓楼，脚手架尚未拆除。三条线都在绿区内部，没有一条越过绿区边界。

    这意味着扎赫迪的活动半径被压缩在一道完整的美军控制圈内，任何试图在途中接近他的人，都必须先进入美军的监控视野。

    他盯着地图看了很久。

    强攻大使馆是绝不可能的。

    要化妆渗透进去吧……

    安全屋没有内部结构图。

    哈西克给的那张手绘图只画了地上三层和地下加固层的通风管走向，应急逃生井通向地下车库，但需要电子密钥。

    他没有密钥，也没有人能给他。

    绿区内狙击理论上可行，但只能杀人不能抓人，而活口才是他要的东西。

    他把笔放下，靠在椅背上，闭了会儿眼睛。

    破旧的空调嗡嗡地响，楼下传来几声狗叫，然后又是寂静。

    手机震动起来。屏幕上显示加密卫星电话，是亨利的代码。

    宋和平看了一眼时间，已经是凌晨一点四十分。

    这个时间亨利打电话来通常意味着有新情况。

    他摁下通话键，没寒暄，直奔主题道：

    “这么快就有结果了？”

    “还没有。”亨利说：“我听到了一个重要的情报，想想还是得向你报告一下，提个醒。”

    宋和平听出了亨利语气里的紧迫感。

    亨利不是大惊小怪的人，能让他急哄哄地在这个时间拨电话过来，事情不会小。

    “什么事？”

    “关于佛格森那边的情报。”亨利说，“圈子里传出来的消息。佛格森最近在跟几个中东情报贩子打听，有没有人在高价收购扎赫迪的行踪。特别问了‘东方脸孔’。”

    宋和平的手指停在桌面上。

    他看了一眼地图上使馆的位置，然后把目光移开，落在台灯底座上那道细长的金属反光上。“什么时候的事？”

    “大概就这两天的事。他问了至少三个贩子，其中一个是我们的人认识的，已经反复确认过。消息应该可靠。”

    “他问的是‘东方脸孔’还是‘华国人’？”

    “原话是‘东方脸孔’。但你知道在巴克达的情报贩子圈子里，‘东方脸孔’默认指什么。”

    宋和平的嘴角掠过一丝冷笑，但很快收了回去。

    看来佛格森还真看得起自己，也大致猜到自己可能不会善罢甘休。

    或者说，他在波斯境内的内线也收到了某些风声，知道宋和平和阿凡提之间可能存在某种交易。

    佛格森在情报圈子里打探是否有人在搜集扎赫迪的消息，意图很明显。

    他在反向布控，不仅防守，还要主动猎杀潜在的猎手。

    这意味着接下来的每一步都要重新评估风险。

    佛格森不是扎赫迪，他是“卡维亚”项目的主管，嗅觉和手段在业内都有口皆碑。

    他一旦怀疑有人盯上了扎赫迪，不会等证据坐实再动手，他会先收紧所有可能露出破绽的口子。

    但宋和平也清楚地知道自己这边的优势在哪里。

    “音乐家”防务的情报搜集管道是亨利在管，亨利是前英国情报部门出身，白人面孔，在中东情报圈子里有自己的长期人脉，大多是通过中间人间接接触的。

    亨利本人此时又不在伊利哥，连面都不用露。

    更何况，扎赫迪在绿区内的活动记录和安保配置这些情报都是哈西克提供的，而哈西克是伊利哥本地情报部门的内部文员，佛格森就算查遍巴克达的情报贩子网络，也不可能查到哈西克头上。

    除非哈西克自己露出马脚。

    所以亨利的电话虽然带来了警惕，但并不致命。

    真正有价值的地方在于提醒。

    自己接下来所做的一切都必须更加小心。

    任何一个环节露出一个小破绽，都有可能被佛格森的情报网络捕捉到。

    一旦被抓住破绽，佛格森就可能顺着它摸过来，“卡维亚”的行动组肯定会上门，然后扎赫迪会消失在地下加固层里，再也挖不出来。

    “既然这样，接下来咱们得改改规则。”

    宋和平说：“从现在开始，所有常规通讯压缩到十五秒以内，一次性频率，用完就换。你那边跟我通话的记录，每条结束后自动清除，包括备份。如果需要在非正式频率里交换信息，那种需要长时间详谈的重要情报，我们走暗网，按照以前的老办法进行情报交换。你记得路径？”

    “记得。”亨利回答，“渠道还是那套，三层跳板，末端用一次性图像隐写加载文本。需要的时候我会发信号。”

    “没问题。照片那些人你尽快查，但不用急到牺牲安全，安全第一。我需要的是准确身份，不是在敌人面前暴露自己。”

    “明白。”

    “另外，”宋和平加了一句，“你自己也注意。佛格森既然在问‘东方脸孔’，也不排除他同时在问‘白人面孔’。你现在公开身份虽然是合法商业咨询，但如果有人把你跟任何伊利哥方向的情报活动联系起来……”

    “我知道怎么处理。”亨利说，“我在中东的联络网都是隔了两层以上的，就算查到也断不到我头上。你自己在巴克达才要小心。”

    “我心里有数。有新消息了用老办法通知我。”

    宋和平挂断电话，把手机放在桌上。

    他坐了几分钟没动，盯着台灯底座那道光晕的边缘。

    佛格森在找人，宋和平同样也在暗处对扎赫迪虎视眈眈。

    这里面甚至存在一种更复杂的可能性，佛格森会不会已经知道了自己和阿拉图拉之间的协议？

    他会不会故意把扎赫迪暴露在明处作为诱饵，像阿凡提当初用宋和平当诱饵引出摩萨德暗杀小组一样？

    如果佛格森已经把扎赫迪变成了一个钩子，那自己现在盯着扎赫迪的同时，“卡维亚”的暗桩也很有可能在使馆区里活动。

    这事……不得不防。

    往更严重的方向考虑，如果佛格森的眼线此时已经布置到了巴克达，甚至覆盖到了扎法拉尼亚区，那自己现在坐的这间屋子也可能存在风险。

    被跟踪、被监听、被邻居注意到异常，任何一种微小的日常行为破绽都可能累积成一条线索。但从另一个角度说，自己被发现的可能性还是很小的。

    整个潜入过程没有经过任何电子记录系统，从边境到埃尔比勒再到巴克达，全程基本是单线，只在进了巴克达后见过一次线人哈西克。

    伊利哥所有以前的老熟人没人知道自己已经回来了。

    “灰狼”和手下的雇佣兵都来自“音乐家”防务的海外公司，他们在中东多个国家执行过任务，面孔不属于任何公开档案，也不会被情报贩子记住。

    自己调灰狼过来的目的，就是避免这张“西北王”的脸在巴克达街面上出现。

    监视、盯梢、后续的行动，全部由灰狼的人出面完成，宋和平本人只留在安全屋里做决策和情报处理。

    这个布局虽然保守，但在当前的风险环境下是唯一稳当的走法。

    想到这，他站起来走到窗边，把厚窗帘掀开一道缝。

    外面的巷子空荡荡的，路灯坏了两盏，剩下那盏昏黄的光照着一堆黑色垃圾袋和一辆前轮瘪了的自行车。

    对面楼二层的窗帘拉着，没有亮灯，三楼阳台上晾着一件白色长袍，在夜风里轻轻晃动。

    他观察了将近一分钟，确认没有异常的热信号或者停着不动的车辆，然后放下窗帘，回到桌前，把地图叠起来收进背包夹层，拉好拉链，躺到行军床上合上眼。

    但没法睡着。

    脑子里一直在转那些照片上的人脸，和佛格森那句“东方脸孔”。

    扎赫迪在组织人手，“卡维亚”的残存力量在波斯境内等待营救，阿凡提在等着自己的消息好进一步开展内部清洗，而佛格森在美利坚国内的某个办公室里也在盯着这一切。

    “卡维亚”是中情局秘密成立的一个专项行动部门。

    在中情局众多的分支机构和秘密组织里算得上是精英级的配置，人员筛选标准极严，行动权限极高，直接受近东分部高层指挥。

    扎赫迪能在“卡维亚”担任主管，本身就说明他不是普通角色。

    在波斯的失败已经让佛格森足够难堪，宋和平猜，这家伙肯定会想尽一切办法找回场子。

    这场较量的局面，现在看起来越来越有意思了……

 第1710章 人才最重要 

    翌日晚上，宋和平坐在长条桌前，把卫星电话放在触手可及的位置，盯着台灯光晕边缘与阴影交界处那条模糊的线。

    他没有看表，但脑子里一直有一个倒计时的声音在走。

    距离亨利承诺的二十四小时还剩最后几个小时。

    这二十四小时里他没有合过眼超过四个小时，每次躺下去不到一刻钟就会自己醒过来，脑子里转着照片上那几张人脸。

    卫星电话亮了一下，震动模式先于铃声。

    屏幕上弹出一条短讯，发件人代码是亨利，正文只有三个字符，是他和亨利之间约定用于暗网接头的标识码。

    这意味着亨利已经把完整情报上传到了暗网约定的位置，等待宋和平登录提取。

    宋和平扫了一眼短讯内容，记住那三个字符，然后把短讯记录从手机里彻底删除。

    整个过程不超过五秒。

    他没有回复任何内容，因为约定好的规则里，这条短讯是单向的。

    亨利发出信号后自动清除所有发送痕迹，宋和平只读不答，双方都不在卫星频道上留下可以追踪的通讯记录。

    宋和平把卫星电话放到桌上，转过去打开那台改装定制版本的thinkpad。

    启动过程比常规笔记本快，因为系统里删掉了所有不必要的服务和后台进程，开机直接进入一个精简的linux界面。

    他打开tor浏览器，经过三层跳板节点——第一层在荷兰，第二层在加拿大，第三层在新加坡，然后，成功登录暗网。

    登录的过程他没有走之前用过的任何一条固定路径，而是随机选择了事先记录在加密存储器里的备用节点组。

    每次暗网登录的路径都不重复，这是他跟亨利早年就定下的规矩。

    三层代理走完之后，他输入了那个隐藏服务的.onion地址。

    .onion地址解析成功后，屏幕上是暗网里一个看起来跟普通聊天界面一模一样的隐藏服务页面。

    这个页面没有名称、没有标题栏、没有登录框，只有一个空白输入栏和一个灰色的发送按钮。亨利那边已经在线了，界面下方的滚动区里有一条停留了大约十分钟的初始消息。

    一条由六位数字组成的时间戳，用来验证双方在同一时间窗口内在线。

    宋和平看了一眼自己笔记本右下角的时间，跟亨利发过来的时间戳相差不到两分钟，符合约定窗口。

    他在输入栏里敲了一个字符。

    这是确认自己到位的信号。

    亨利的回复几乎是立刻就出现了。

    没有文字开头，直接是一长串base64编码的文本块，分段发送，每段末尾附了校验位。

    宋和平没有着急开始解码，而是先把每一段完整复制粘贴到本地的一个加密文本文件中，然后在聊天框里敲了第二个字符，一个句号。

    这样，表示接收完毕，可以断开。

    亨利的头像状态变灰之前，留下了最后一条信息：“压缩包用老密钥。b通道备用。“

    宋和平没有回复。

    他关闭了浏览器，清除了浏览历史和缓存文件，然后运行了一个预装的擦除脚本，把本次会话在硬盘上留下的所有临时文件痕迹完全覆盖了三遍。

    做完这些之后，他打开桌面上的解密工具，粘贴那串base64编码文本，输入了密码。

    那是一组他和亨利早就约定好的七位数字组合。

    解码成功。

    亨利上传的是六个独立的文档，按照人头顶格存放。

    文件名是日期加上姓氏首字母。宋和平从第一个开始逐页阅读。

    第一个人的档案最厚。

    英国sas退役中士，服役于第22团d中队，十二年服役期内三次阿富汗部署、两次伊利哥部署，获得过一枚军事十字勋章。

    2015年在阿富汗赫尔曼德省的一次行动中，因涉嫌虐俘被停职调查，调查阶段被军事法庭除名，最终由于证据不足未定罪，但职业生涯彻底完结。

    亨利在档案末尾附了一行备注：此人在sas退役后从事了两年私人安保工作，主要在拉丁美洲，后来因涉及一起未遂绑架案被当地警方问询过，虽然没有被起诉，但后续在业内接活变得困难。

    他这次愿意接扎赫迪的活，很可能是看中了那二十五万美元的首付款。

    第二个文档是一个法国人。

    前dgse行动支持部门的高级情报官，在岗超过十五年。精通物资调配和人员转运系统，对北非和中东各条秘密补给线的运作细节了如指掌。

    2016年被内部审计发现有三十余万欧元的行动经费无法说明去向，dgse选择内部处理，让他签了一份自愿离职协议然后退出。

    亨利加了一句：此人手上掌握大量行动支援类资源网络，哪怕离开dgse之后这些关系仍然能用。

    第三个文档。德国ksk突击队爆破手，服役十年，专精于建筑破拆和建制性爆破方案设计，对钢筋混凝土结构的弱点有专业认知。

    2016年因“适应障碍“被劝退，但亨利的线人提供了另一个版本，此人在一次夜间实弹训练中误伤了同组一名下士，虽然没有致命，但心理评估后认定其“在压力条件下判断力持续下降“。

    退役后先后在乌克兰东部和西利亚北部为私人军事承包商工作过。

    第四个和第五个文档合在一起。

    两个前黑水承包商，在伊利哥期间隶属于同一支快速反应护卫队。

    2007年在一次车队护送任务中，护卫队向一辆接近车队的白色轿车开火，车内四名伊利哥平民死亡。

    事后美军调查认定开火行为违反交战规则，但两人在起诉前就已离开伊利哥，案件因证据链断裂不了了之。

    此后两人在中东辗转从事私人武装押运工作。

    宋和平把六个文档全部读完，脑子里把每一条信息都归了位。

    五个人的背景没有重叠，技能恰好覆盖了营救行动所需要的每一个环节。

    突击、策划、爆破、武装押运、后勤补给。

    这种组合不是碰巧凑出来的，是有人坐在一张桌子后面，对着清单一项一项勾选出来的。

    扎赫迪在绿区的安全屋里遥控着这一切，他精确地知道每一个环节需要什么样的人。

    宋和平没有在暗网聊天室里留下任何文字回复。

    他把六个文档压缩打包，用另一套密钥重新加密，然后通过一条不与暗网共享路径的独立加密信道将完整资料向德黑兰方向发送出去。

    发送完毕后，他关闭了电脑，运行擦除程序把本次会话在硬盘上的所有残留痕迹覆盖了三遍，然后把那台thinkpad合上，放回铁皮储物柜的最上层。

    做完这一切，他看了一眼时间，凌晨两点十七分。

    距离灰狼到达还有大约十六个小时。

    他把桌上的台灯拧灭，躺到行军床上，终于能舒舒服服地闭了眼。

    ……

    灰狼和他的手下是第二天深夜到的。

    大约六点半的时候，巷口传来了柴油发动机的声音，两在伊利哥很常见的运水车从南面驶入这条巷子。

    前车的白色车头挡风玻璃上方贴着一张褪色的市政许可贴纸，日期是去年的，边缘已经起卷。车斗里的水罐刷了深绿色漆，罐体侧面用白漆喷着“巴格达市政·环卫供水“的字样，喷漆边缘做了做旧处理，有几处露出了底层的金属锈色，看上去跟大街上跑了五六年的工程车几乎没有差别。

    水罐顶部焊着一圈防护栏，上面挂了几个空的塑料水桶作为伪装。

    前车在公寓楼门口停稳，发动机没有熄火，原地怠速运转，排气管偶尔喷出一股淡淡黑烟。灰狼从副驾驶座跳了下来。

    他关车门的动作轻，落地后先在原地站了片刻，目光从左到右扫了一遍巷子两头的动静，确认了没有异常的车辆或行人，然后朝宋和平走了过来。

    “到了。“

    灰狼说。

    “路上怎么样？“宋和平问。

    “过了三个检查站。两次掀了水罐盖看了一眼就放行。第三次问了一句去哪儿，司机说南城环卫补水点。对方没多问。罐体下面压的装备，拆了防水布裹紧塞进罐底夹层，从外面看就是空水罐。“

    灰狼说完这段话的时候，后车也到了。

    他没有回头，只是右手抬到齐眉高度，五指收拢向前平推了一下。

    那是标准的前进信号。

    后车驾驶室里的人看到了，前车的司机也看到了。

    后车停稳的同时，前车和后车的后斗门同时打开了。

    十二个人从两辆车的车斗里分别跳下来。

    他们没有穿统一的制服，各自穿着街头常见的便装。

    牛仔裤、工装裤、深色t恤或者褪色的格子衬衣，有人戴棒球帽，有人戴鸭舌帽，有人头上什么也没戴。

    靴子是一致的中帮战术靴，但靴面全部涂过泥浆做旧处理，看不出原本的颜色。

    每一个人下车后的第一个动作都是弯腰从水罐底部的夹层里抽出自己的装备包。

    深灰色防水面料制成，长条形状，拉链是防水的密封型。

    装备包拎在手里并不算沉，但每个人拎起来的姿态都表明里面的东西经过精密码放，重心集中，便于快速移动。

    他们下车后的行进方式很有特点，各自散开而不是集中走在一起，间距保持在两到三米，谁跟谁都没有挨着，从巷口看过去就是几个互不相干的人在朝着同一个方向走。

    靴底踩在水泥地面上的声音是离散的，听起来跟寻常的脚步声没有区别。

    他们走到公寓楼侧门的时候自动减速，一个人接一个人地侧身从门框里挤进去，没有人发出言语指令，也没有人停下来张望或等人。

    整个入场过程安静得像一段默片。

    最后一个人进了门之后，灰狼偏头看了宋和平一眼。

    宋和平转身，跟在他后面走进楼里。

    一楼车库的卷帘门之前已经被宋和平提前升到了顶，用两根木棍撑住了门框两侧的滑槽。

    先到达的几个人已经进了车库，正把水罐底部夹层里剩余的装备包逐一卸下来码在地面上。灰狼走到车库中央，环顾了一圈，然后转头对身边一个穿灰t恤的高个子说了句什么。

    那人点了点头，开始指挥几个人把装备包从车库往二楼搬。

    搬的时候每个人保持安静，脚步放轻，没有人在楼梯间里说话。

    宋和平跟在最后面上了二楼。

    客厅里，先上来的几个人已经在长条桌两侧拉开折叠椅坐下了，有人把装备包平放在地板上拉开拉链，有人已经开始往外掏东西。

    灰狼进门之后站到长条桌一端的位置，没有急着坐下，先扫了一圈屋里的空间利用情况。

    三扇窗户的厚窗帘全部拉严，门缝下面塞了一条卷起来的旧毛巾阻断光线外泄。

    行军床依次排在西墙一侧，被褥叠放整齐。

    东面两排铁皮储物柜的柜门全部打开，里面空着，等着放东西。

    楼梯口处的医疗急救箱和工具箱都在原位。

    空调还在轰轰地响，但在这个人数密度下，它的制冷效果明显不够用了。

    “装备分类放。“灰狼开口了：“第一批次用的靠门口摆，备用批次进储物柜和车库暗间。武器全部先上桌清点，清完再入柜。“

    十二个人开始动作。

    武器箱被逐一打开平放在长条桌上，枪械取出后按照型号分组排列。

    五支m4卡宾枪配战术导轨和红点瞄准镜，枪托是可折叠的聚合物托，扳机护圈前方加了垂直握把。

    灰狼拿起来依次检查了每支的枪机状态、复进簧行程和弹匣释放钮的顺滑度，然后放回桌面。四支hk416的型号略新一些，配的是全息瞄准镜和消音器接口，枪管长度是短管的突击型。灰狼拿起其中一支拉动枪机看了看膛内状态，确认干净无油垢后把它归到m4旁边。

    另外还有三支scar-h，口径7.62毫米，用二十发容量的聚合物弹匣，短行程导气活塞结构，比前面几支都重一圈。

    灰狼用拇指感受了一下拉机柄的阻尼，然后放下。

    这三支是备用的远程压制火力，在城区行动里用到的可能性不大，但带来了就不会留在车上。

    手枪部分，清一色的sig sauer p226，型号统一，便于备件互换和弹药通用，配了十三发的标准弹匣。

    这些装备其实都是美军特种部队的标配。

    按说很少会流入黑市。

    但宋和平要拿到这些军火却轻而易举。

    因为他本人就是最大的黑市美械军火商……

    当年之所以选择跟美国人合作，能拿到这种军火壮大自己的公司武装，也是宋和平重要考量之一。

    灰狼自己那把也放上桌一起参与了清点，总共十三把。

    弹匣被逐一组装好排列在旁边，每支枪配三个弹匣，一个装枪，两个备用。

    然后是夜间和侦察装备。七套双筒夜视仪，型号是pvs-31，机身做了消光黑处理，配了头戴式支架。

    灰狼一个个拿起来对着窗外残余的天光检查了镜片内的清晰度，确认没有斑点和划痕。

    三台手持式热成像仪，型号是较新的紧凑型，尺寸跟一部智能手机差不多，能探测五百米内的生物热源。

    四台全向信号探测器，配了可更换的频段天线，用来捕捉绿区内加密通讯信号的活动频率和大致方位。

    长焦相机有两台，机身做了消光处理，配了远摄镜头，镜头前加装了防反光的蜂巢遮光罩。

    通讯设备被单独码在桌子的角落。

    两台加密中继台，四台耳麦式单兵电台，每台都预置了多组频率通道。

    灰狼拿起一台中继台检查了电池接口，然后递给他旁边的一个队员，那人接过去开始逐台配对测试。

    另外还有两卷五十米长的高强度伞绳、一包捆扎带、三卷绝缘胶带、六支一次性荧光棒、一个手摇式充电器和四块预充电的备用电池组。

    整个清点过程持续了大约三十分钟。

    灰狼坐到长条桌一端的时候，所有人都已经就位了。

    折叠椅两侧各坐了六个人，桌面上只剩下地图、资料夹和通讯设备。

    宋和平站起来走到桌边，把绿区地图铺开，四角用烟灰缸、水杯、卫星电话和一把格洛克压住，然后开始做简报。

    大使馆的所有出入口、扎赫迪三次外出的路线、绿区巡逻站的已知位置，宋和平已经提前用不同颜色的笔标注清楚了。

    他把哈西克给的情报摘要口述了一遍——

    扎赫迪住在使馆东侧那栋独立安全屋里，三层地上建筑加地下加固层，两名保镖贴身轮值，使馆内有海军陆战队快速反应小组，从接到警报到达现场不超过九十秒。

    说完之后，他把哈西克的手绘图复印件推到灰狼面前。

    灰狼低头看图，手指在安全屋的位置点了两下。

    “九十秒。加上保镖的反应时间，从触发到交火，我们大概有六十秒窗口。“

    “六十秒不够进一栋加固建筑。“宋和平笑道：“灰狼你不会以为我会强攻大使馆吧？”

    灰狼也笑了：“所以你打算在外面抓？“

    宋和平没有直接回答。

    “先布控。我要知道扎赫迪接下来每一天的每一分钟在干什么。“

    他把任务分配了下去。

    十二个人分成三班，每班四人，两人一组轮流盯梢。一组盯大使馆正门和车辆出入口，另一组盯安全屋东侧的窗户和外围通道

    。每班八小时，换岗的时候要有十五分钟的重叠时间，确保没有空窗期。

    装备用长焦相机、便携式信号探测器，伪装根据场景调整——施工队、环卫工、本地摊贩，什么合适就扮什么。

    宋和平把提前打印好的绿区外围地形照片发给了各组，照片上标注了已知的美军巡逻路线和固定摄像头的位置，每一条线路后面都附了时间规律，哪段路在哪个时间段是巡逻盲区，甚至哪家店铺门口有不会引起注意的长凳可以坐。

    “目标是记录扎赫迪外出频率、路线、保镖人数、接触对象。任何变化都要报。“他说，“别靠太近，别被发现，亨利昨晚跟我说，‘卡维亚’那边估计也在扎赫迪周围布置了眼线。“

    灰狼点了下头，转头对两个队员用英语低声说了几句。

    那两个人站起来，拎着装备包下楼去了。

    “你的人能分辨特工、保镖和普通安保人员吗？“宋和平问。

    灰狼看了他一眼。

    “这次我带来的人里有三个在南美国家跟美国的特工交过手，不吹牛，光看走路的姿势，他们就有七成把握分辨对方是不是暗桩。“

    宋和平愣了一下，旋即乐了。

    这些年，自己在南美委内的猎人学校里投入了不少钱，之前法拉利还觉得那个学校挺烧钱的，质疑过它存在的价值。

    现在，价值就体现出来了。

    二十一世纪，什么最重要？

    人才！

    还特么的是人才！

 第1711章 乌龟命长 

    那天晚上剩下的时间，宋和平坐在长条桌一端，笔记本摊在面前，时间线画得密密麻麻。

    灰狼靠窗坐着，烟一根接一根，烟灰缸里堆了七八个烟屁股。

    空调嗡嗡响着，屋里安静得只剩纸页翻动和打火机擦火的声响。

    凌晨四点半，第一班盯梢组传回第一条报告。

    加密短讯，十几个字：“大使馆正门凌晨四点到六点，配送卡车一辆进出。未见目标安保车辆移动。“

    宋和平记下这行字，在时间线上画了个小叉，标注了日期和时刻。

    合上本子靠进椅背，没睡，就闭着眼等天亮。

    九点四十分，第一条实质报告砸进来了。

    扎赫迪从安全屋正门出来，浅灰色长袖衬衣，深色长裤，鸭舌帽压得很低。

    保镖a走左侧半步，右手垂在裤缝外侧。

    保镖b殿后五米，视线覆盖整个扇形区域。

    三个人步行出门，从使馆侧门拐入绿区内部道路。

    “路线……“

    宋和平敲了敲桌面。

    “露天市场方向。“

    他在地图上划了一道红痕，笔尖停住。

    扎赫迪在市场里待了五十二分钟，地毯摊前站了十分钟，跟摊主聊了几句，没买。

    铜器铺门口停了停，看了几眼盘子和茶壶。

    然后原路折返。全程没有任何异常接触，没有在任何位置停留超过两分钟。

    保镖站位始终标准，两人之间永远保持着可互相掩护的斜角。

    宋和平把笔放下。

    “踩盘子呢。“他说，“每天走同一条路，把路边每块砖都刻进脑子里。等熟透了，才会挪下一步。“

    灰狼吐了口烟：“这种人最难啃。“

    “所以不急，在绿区里头动手，难度太大。“

    傍晚七点，宋和平坐到那台伪装成办公电脑的终端前。

    桌面是标准的windows界面，看不出任何异常。

    他敲了几行命令，屏幕跳入一个截然不同的黑色界面，那是暗网的一次性加密节点。

    地址是阿凡提三天前通过另一条渠道发来的，用过即毁。

    他把当天盯梢记录缩成三组简码，每组不超过六个字符，敲了进去。

    发送。

    四十分钟后，窗口弹出回复。同样简短，同样压缩到了极致。

    宋和平逐字读完，眉头没动，但从桌前站起来时，动作慢了半拍。

    “怎么了？“灰狼问。

    “阿凡提给我留言了，那五个人里的四个已经进了波斯。一个从土鸡国陆路，两个从阿联酋飞，另一个从巴基斯坦绕了一圈。入境以后散开了，分别换了三次交通工具，最后在德黑兰南部汇合。“

    “你说的是扎赫迪之前接触的那几个人？“

    “嗯。救援小组。“

    灰狼掐灭烟头：“一共几个人？“

    “至少五个。“

    “剩下的人呢？“

    “还没出现。“

    宋和平把简码翻译的内容记在另一本本子上。

    “阿凡提已经布了人盯着这四个，没惊动他们。但手机信号、车辆移动、接触过的每一个人，全在监控清单上。“

    灰狼嗤了一声：“那四个傻逼还不知道自己背后跟了一串尾巴吧。“

    “不知道。他们以为自己是ghost。“

    “呵。“

    第二天上午，扎赫迪又出门了。

    这回是乘车。

    座驾是一辆黑色雪佛兰suv，深色车窗膜，使馆牌照。

    盯梢组在使馆北门拍照确认。

    驾驶座使馆安保人员，副驾驶保镖b，后排右侧扎赫迪本人。

    雪佛兰向南穿过绿区主干道，去了美军联合后勤补给站。

    停留约四十分钟，返回。

    有个细节让宋和平把照片放大了看。

    扎赫迪下车后没进任何建筑，站在车边跟一个人隔着车窗说了几分钟话。

    那人穿一件没有标识的深蓝色工装外套，胸前没有证件夹。

    扎赫迪侧身半靠车门，右手插兜，左手比划了几个手势。

    从头到尾两人没握手，没走近两步以内。

    “这人谁？“

    “不清楚。从补给站侧门出来的，出来以后站在门口等，车停稳才走过去。没登记，没证件展示。“

    宋和平记下这条信息，没过度解读。

    补给站是绿区内部后勤节点，每天承包商、外包人员进进出出，什么人都有。

    这个人是谁？

    似乎不重要。

    毕竟“卡维亚”这种cia秘密部门，在伊利哥肯定也有自己的独立运行网络。

    但他注意到了另一件事。

    扎赫迪这次全程不到七十分钟。

    第一天步行加市场，总共一个半小时。

    今天乘车出行，缩短了将近二十分钟。

    “出门时间在缩短。“他把时间线并排摆在桌上。

    灰狼看了两眼：“距离波斯营救行动开始的时间越近，他出门的时间似乎越短，这人真够谨慎的。“

    “嗯。“

    当天晚上九点，宋和平再次坐到终端前

    。暗网节点还在，阿凡提没有更换。

    他把第二天的记录压缩成简码发了过去。

    回复弹出来的时候，比昨天多了一组简码。

    宋和平翻译完，在笔记本上写了一行字：第四人已抵德黑兰南部公寓，与前三人汇合。四人均未出门，食宿由本地接应人员提供。

    “第五个没到。“

    宋和平指了指屏幕，对一旁的灰狼说：“前四个聚齐了，住德黑兰南边一套公寓里没露头。“

    灰狼问：“接应人员呢？谁？“

    宋和平说：“暂时不清楚，本地人。估计是扎赫迪的残余网络。“

    灰狼沉默了一会儿道：“看来美国人这么多年来在波斯境内可真没少下功夫。“

    “所以阿凡提才会下定决心要拆cia的网。“

    第三天。

    灰狼把前两天全部盯梢记录汇总到长条桌上，宋和平翻了一遍，圈出几个关键点。

    “第一，扎赫迪跟外部人员没有实质接触。第二，所有行程都在绿区内部闭环。第三，保镖配置稳定在两人，但警觉度逐次升高。“

    他翻到第二天返程的记录。

    保镖b下车后站了将近一分钟，目光一直盯着街对面一栋在建楼宇的三楼窗口。

    恰好是盯梢组的一个观察位。

    “保镖看了多久？“

    “十到十五秒。“

    “你们撤了没有？“

    “撤了。十五分钟后换了个位置。“

    宋和平把记录本拍在桌上，看向灰狼：“十到十五秒。对要人保护专家来说，够记住窗口特征、判断里面有没有人、甚至估算观察角度。“

    灰狼声音低沉：“他手底下这两个是硬茬，可不是普通安保公司出来的货。“

    “我知道。“

    宋和平盯着那几天的记录，沉默了很久。

    扎赫迪的画像越来越清晰——

    极度谨慎，所有外出都在绿区闭环内完成，从不偏离既定路线，保镖专业程度极高，警觉性持续爬升。

    更要命的是，出门时间窗口逐日缩短，照这个趋势下去，用不了几天他就会彻底缩回大使馆内，再也不露头。

    当天夜里十一点，阿凡提的简码又到了。

    “四个目标昨晚碰了面。在公寓里待了将近四个小时。天亮后查看停在楼下的两辆车，后备箱盖板下面有明显下陷，弹簧负载，重物。“

    “武器箱。“

    宋和平自言自语道，心想，这帮家伙的武器到位了，估计距离动手的日子不远了。

    “装备齐了。“灰狼喉结动了动，“看来扎赫迪要动手了。“

    宋和平把这条信息添加到时间线上，重新坐到终端前，向阿凡提发出简码：确认五人编制？剩余一人动态？

    回复凌晨一点抵达，只有两个字：追查中。

    宋和平盯着屏幕看了很久，然后关了机。

    灰狼道：“头儿，说实话，就现在咱们这个搞法，每天就在外围监视一下，有用吗？连扎赫迪一根汗毛都碰不到。“

    “是碰不到。“

    “那还盯什么？“

    “盯规律。找缝。“

    灰狼停下手里的活，抬头：“缝？他从不离开绿区，只要还在绿区里头，动手后我们跑路都难。“

    第四天上午。

    盯梢组发回消息：扎赫迪再次出门。

    但这次不到五分钟就返回了。

    出门的时间又缩短了……

    当天傍晚，阿凡提的简码在晚饭前抵达。

    内容两组：

    第一组：第五目标终于在昨夜从土鸡国边境入境，今晨六时抵达德黑兰南部公寓，与前四人汇合。

    至此，五人全部到位。

    第二组：今晨六时至七时，五人在楼下为两辆车更换前后牌照。有人外出购买四张预付费手机卡。

    判断：小组已启动，装备、通讯、车辆全部完成。

    宋和平把笔记本合上，靠在椅背上闭了一会儿眼

    “五人全到了。武器、车、手机卡全部搞定。阿凡提的判断是他们在做最后的装备检查，估计就在这两天要动手了。“

    “具体什么时候？“

    “不知道。按cia一般的流程，他们应该会再做一次踩点，或者出去接最后一批物资。“

    “那咱们呢？“

    宋和平没有立刻回答。

    他把扎赫迪五天来的外出记录重新翻了一遍。

    三条闭环固定路线、一条新路线、保镖轮换模式、绿区巡逻车换岗时间、补给站的无名接触者。

    所有碎片在脑子里打转，还没拼出完整的图。

    当天夜里十一点半，阿凡提的最后一条简码抵达。

    “五个目标今晚九点半离开公寓，分乘两辆车，向北城区方向行驶约四十分钟，到达一处废弃工厂区附近停留两个小时。返回时两车后备箱均有明显增重。

    行动窗口估计：明晚二十二时前后。“

    宋和平在笔记本上写下：营救行动，明晚十点。

    他思考片刻，然后向阿凡提发送简码：明晚十点收网。你那边锁定目标，等我动手信号。

    另有一事确认，扎赫迪本人是否会亲自前往德黑兰远程参与？

    这次回复等了将近半个小时。

    凌晨一点，窗口弹出简码。

    宋和平逐字翻译完，手指停在键盘上。

    “阿凡提的监听渠道截到一段信息。扎赫迪最近跟伊朗境内接应方有一次通话，原话是——'我在使馆遥控，你们地面执行。'“

    “遥控？看来他本人没有离开伊利哥的打算，也不准备踏出安全屋一步。“

    宋和平靠进椅背，盯着天花板看了很久。

    扎赫迪学精了。

    或者说，他是被摩萨德小队上次次全军覆没的惨痛教训彻底吓破了胆。

    这一次显然换了策略，用钱砸出一支雇佣兵小队去卖命，自己坐在a级安保和九十秒快速反应小组保护的美国大使馆安全屋里，靠卫星电话远程指挥。

    成了，功劳算他的。

    死了，死的只是几个有污点的外国雇佣兵，跟他扎赫迪没有半毛钱关系。

    “缩头乌龟当得挺彻底。“灰狼冷声讥讽道。

    宋和平关了终端，转头看向灰狼，略带玩笑口吻道：“但乌龟命长。“

    灰狼抬起头：“那怎么抓他？“

    “只能引他出来。“宋和平的目光锐利起来。

    灰狼没再问，把m4的保险关掉放回桌上，从兜里摸出一包皱了的烟，抽出一根点上。

    烟雾在台灯光束里慢慢升起来。

    “五天盯下来，你跟我说实话——“

    灰狼把烟夹在指间，看着宋和平。

    “就这个扎赫迪，每天出门走的那几条线，全程不超过十分钟车程，保镖站位挑不出一丝毛病，绿区使馆附近又是摄像头密集区，使馆内有九十秒快反小队随时待命。他自己又胆小如鼠，就缩在绿区里遥控指挥。咱们要活捉他。你说，怎么抓？“

    宋和平没有搭话，而是在脑海里反复转着这几天搜集到的信息——

    五天来外出的三条路线、保镖轮换模式、绿区巡逻车的换岗时间、补给站的那个无名接触者、底格里斯河的流向。

    筛了一次。

    宋和平不得不承认。

    面对现在的扎赫迪，自己也有些束手无策。

    “明天。“宋和平说，“把盯梢组全部撤回来，重新部署。“

    灰狼把烟掐了：“有新想法了？“

    “说实话，还没有……”宋和平苦笑道：“我又不是神仙，不是想做什么就能做到的。”

    灰狼点了点头，重新摸出一根烟叼上，没点。

    屋里再次安静下来。

    宋和平坐在电脑屏幕前，忍不住挠头。

    面对扎赫迪这种严谨到极致的目标。

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办？！

    难道真的没办法了？

    战术！

    计策！

    思维！

    宋和平的脑子里乱成了麻。

    正抓狂之际，突然，一道灵光闪过脑海。

 第1712章 钓大鱼要舍得打窝 

    宋和平忽然坐直了，脸上的兴奋像要溢出杯口的水。

    “操。“

    他笑着骂了一句。

    “我怎么这么蠢，没想到这一茬！”

    一旁的灰狼被吓一跳，抬起头问道：“怎么了？“

    宋和平没答话，手已经伸到背包底层，摸出另一部手机。

    “你现在打给谁？“灰狼站起来。

    “尤素福。“

    “尤素福？伊利哥议会议长那个尤素福？“

    “对。“

    “打给他做什么……”

    灰狼还没说完，宋和平已经按下了拨号键。

    灰狼瞪大了眼，两步跨到桌前，压低声音吼道：“老大，这个点你打电话给议长？咱们之前说好的什么——“

    “隐秘行动。低调。不露痕迹。“

    宋和平把手机贴到耳边，冲灰狼摆了一下手，笑道：“我知道。“

    “知道你还——“

    电话接通了。

    宋和平抬手做了个噤声的手势。

    那头传来一个沙哑的男声，带着浓重的巴格达本地口音，明显是从睡梦中被吵醒的，语气带着三分不耐烦七分警惕：“谁？“

    “尤素福。是我。“

    电话那头陡然安静了。

    对方似乎在拿着手机看来电号码，过了好几秒才重新贴回耳边，声音一下子变了，从沙哑变成清醒，从清醒变成难以置信：

    “宋？是宋吗？你他妈怎么用这个——“

    “别问号码。“宋和平说。

    尤素福沉默了两秒，然后忙问：“你在哪？“

    “巴格达，翡翠宫酒店。“

    “你现在在巴格达？！“

    尤素福那边传来翻身坐起的声音，背景里似乎还有女人迷迷糊糊说了句什么，被他用手捂住了话筒。

    “你知不知道——“

    “我知道。先听我说。“

    “你说。“

    “很久没见了。想见个面，吃顿饭。“

    电话那头沉默了。

    灰狼在旁边急得直跺脚，手指着宋和平，嘴型无声地说：“疯了——“

    电话那头，尤素福陷入了短暂的成魔。

    他不傻。

    作为老友，自己太清楚宋和平这个人了。

    十几年前，宋和平刚到伊利哥组建“音乐家防务“的时候，两个人是在一场黑市武器交易上认识的。

    那时候尤素福还只是个政府中层小头头，跟宋和平一起合作倒卖前政权留下的苏式军火发了财。

    再后来尤素福在新政府内的职务一路攀升直至当了议长，宋和平在背后的支持从来没断过——竞选资金、安全力量、部落关系的疏通、议会里几股反对势力的摆平。

    欠宋和平的人情，尤素福这辈子都还不完。

    所以当宋和平说“吃顿饭“的时候，尤素福知道这顿饭的意义绝不只是一顿饭。

    “没问题。”

    短暂的犹豫后，尤素福做出了选择。

    他没有打破砂锅问到底。

    毕竟，问了还不如不问。

    不问，就是不知道。

    将来出事了，也是被利用的那位。

    能甩锅。

    真问了，却装作不知道。

    那就是同谋。

    “来我家里。我让我老婆做寇尔德炖羊肉，你以前最爱吃那道。“

    “好。中午十二点。“

    “宋——“尤素福叫住他，“你……最近有什么麻烦吗？“

    “麻烦……“宋和平略带玩笑口吻道：“我哪天身上没麻烦的？你敢见我吗？如果不敢，那我就取消咱们的约会。”

    “不不不！”尤素福忙不迭道：“我不是那个意思……”

    “那就好。”宋和平爽朗地笑了起来：“让你夫人准备好饭菜，我好久没吃过好的寇尔德炖羊肉了。”

    说完，他挂了电话，之后把手机拆开，取出那张临时办理的sim卡掰成两段，扔进墙角一个装着半瓶矿泉水的塑料瓶里。

    电池取出来放桌上，机身塞进了背包最底层。

    整套动作一气呵成，熟练得像做了上千次。

    然后他抬头看向灰狼。

    灰狼站在桌子对面，双臂抱在胸前，脸上写满了“老大，我等你给我解释清楚呢“。

    宋和平靠在椅背上，伸了个懒腰，关节咔咔响了几声。

    “你看，五天盯下来，得到了什么结果？扎赫迪还是缩在绿区里，连个苍蝇都飞不进去。你说怎么抓？“

    灰狼张了张嘴，说不出话来。

    “既然抓不到……“

    宋和平的脸忽然冷了下来。

    “那就让他来找我我。“

    灰狼的眉头皱得更紧了：“你拿自己当饵？“

    “呵呵……“宋和平笑道：“难道还有比我更合适、更能让扎赫迪动心的诱饵吗？”

    “你疯了——“

    “冷静。“

    宋和平抬手打断他。

    “我们老家有句老话，舍不得孩子套不住狼，要掉大鱼，就要舍得下本去打窝。”

    说到这，目光愈加冰冷锐利起来。

    “天不亮之前我就走，然后入住进绿区的酒店，大摇大摆去见议长。扎赫迪的眼线只要不瞎，估计不到半天就会把消息报上去。灰狼，你猜他看见我出现在巴格达，第一反应是什么？“

    灰狼想了想：“……他五个人在波斯，他怕你坏了事。“

    “对。他怕我之前就已经在巴格达了，怕我已经看到了他和五人小组接触的全过程，怕我把情报递给了阿凡提。“

    宋和平的手指在桌面上敲了两下，脸上浮现出一切尽在掌控的自信。

    “他越怕，就越想抓我。到时候——“

    他看向灰狼，眼睛里那点光一点一点亮起来。

    “谁抓谁，还不一定。“

    灰狼盯着他看了十几秒，然后慢慢放下胳膊，从兜里摸出一根烟叼上，没点。

    他嘴唇抿成一条线，喉结上下动了动。

    “你打算住哪个酒店？“

    “翡翠宫。绿区里面，最显眼那家。“

    “……真够大摇大摆的。“

    “就是要大摇大摆。“

    ……

    第二天上午。

    巴格达绿区，翡翠宫酒店大堂。

    这家酒店是绿区里为数不多的“对外营业“的高档酒店，主要接待各国记者、承包商和持特别通行证的商务人士。

    大堂挑高极高，吊灯黄澄澄地垂下来，地上铺着暗红色的大理石地砖，擦得能照出人影。

    前台后面的墙上挂着三面钟，分别显示巴格达、伦敦和华盛顿的时间。

    几个穿西装的欧美人在沙发上翻报纸，角落里一个戴耳机的安保人员靠在柱子旁边打哈欠。

    宋和平推门走进来的时候，穿着一件熨得平整的浅蓝色衬衫，袖口卷到小臂中段，左手提着一只深棕色的牛皮旅行袋。

    他走到前台，把护照递过去，说的是英语，带一点粤语口音：“订了房的。姓宋。“

    现在，宋和平甚至连假护照都不屑于用了。

    前台的服务员接过护照扫了一眼，在电脑上敲了几下，点头微笑递回房卡：“宋先生，您预定的房间在七楼，702。电梯在右手边。“

    宋和平接过房卡，转身穿过大堂，走到前台旁边的租车柜台。

    翡翠宫酒店提供租车服务，专供住客使用，车辆都是本地牌照，手续极简。

    他签了一张租车单，选了辆白色的丰田凯美瑞，在柜台后面的车钥匙盘上取了一把。

    “开到门口就行。“

    他对负责泊车的门童说，随手塞了十美元的小费。

    整个过程不到十五分钟。

    他办入住的时候没有压低声音，租车的时候没有刻意避开任何人，走路的时候步伐轻松，甚至在电梯口等了一会儿，跟一个抱着文件夹的欧美记者点了点头算是打了招呼。

    他把旅行袋放进房间，在窗边站了半分钟，拉开窗帘往外看了一眼——楼下街道车来车往，对面有一排店铺，卖地毯的、卖烤串的、卖手机配件的，露天桌子边上坐着稀稀落落喝茶的人。

    他记住了几个位置。

    然后出门了。

    电梯下到一楼，穿过大堂，门童已经把那辆白色凯美瑞停在正门口，发动机怠速突突地响。宋和平上车之前，在酒店门口的商店停了一下，买了几样东西。

    两条包装精美的土耳其果仁蜜饼，一盒法国产的巧克力，一瓶看起来不便宜的红酒，标签上全是法文，他连牌子都没看，只挑了个最贵的。

    付完钱，他把礼品袋放在副驾驶座上，坐进驾驶室，发动引擎，朝尤素福私宅的方向开去。

    他根本不去留意身后。

    但身后有人留意了他。

    翡翠宫酒店正对面，一家卖烤羊肉串的铺子门口摆着三张露天塑料桌，最靠外那一张桌上坐着一个穿灰白色长袍的中年男人，面前放着一杯薄荷茶，茶面上的叶子早就沉了底，一口没动。

    此人叫阿布·侯赛因。

    他右手捏着一串烤串，已经凉透了，但他根本没在吃。

    当那个穿浅蓝衬衫的中国男人从酒店正门走出来的时候，侯赛因的瞳孔猛地缩了一下。

    “宋和平？！”

    他几乎脱口而出喊了这个名字。

    作为“卡维亚”在伊利哥情报网络中的一员，早在三天前，他就收到了通告。

    内容里附带了宋和平的照片，让伊利哥境内的“卡维亚”成员都要留意，此人是否出现在伊利哥境内。

    没想到……

    就这样在翡翠宫酒店门口撞见了？

    这可是个大人物！

    宋和平！

    跟最近的一系列事件有关。

    他利安昂你放下烤串，手伸进长袍内袋摸出那部加密手机，但没急着按。

    他先确认了一眼——目标走到租车柜台了，目标拿到车钥匙了，目标走到酒店门口商店买东西了。

    他拍了三张照片，每张都卡在目标微微侧身的瞬间，拍到了正脸。

    然后他看到目标坐进一辆白色丰田凯美瑞，朝南边开走了。

    侯赛因站起来，掏了钱放在桌上，快步走向自己停在巷口的白色卡罗拉。

    引擎点火，挂挡，他跟上去的时候保持着大约七十米的距离，中间的车辆足够多，不会引起注意。

    白色凯美瑞的行驶方向很明确，沿着绿区主干道一直往南，穿过了两个检查站，减速转弯，拐进了一条两侧种着棕榈树的安静街道。

    侯赛因远远地停了车，没有跟进去。

    但他看到了那辆白色凯美瑞最后停下的位置——一栋围墙很高的宅邸门前，大铁门上的铜牌刻着一串阿拉伯文，他看不全，但他认识门牌号码。

    这附近住的都是伊利哥政界高层的私宅。

    他拧开手机，把门牌号拍摄下来，一查，然后惊出一身冷汗。

    艹！

    居然是议长尤素福的私宅！

    咽了口唾沫，他连忙将刚才拍的三张照片发送到那个没有名字的号码，附了一行字：“目标已确认。入住翡翠宫酒店，目前进入议长尤素福私宅。重复，议长尤素福私宅。“

    发送。

    然后他把手机放进长袍内袋，靠在驾驶座上，点了根烟压惊，等下一道指令。

    ……

    绿区内，美国大使馆，那栋安保等级a级的建筑里。

    扎赫迪正在跟保镖b确认今晚和五人小组的通讯时间表，保镖a站在门口，忽然举起手机走了过来。

    “侯赛因刚发来的。“

    扎赫迪接过手机。

    照片。

    三张。

    同一个目标。

    浅蓝色衬衫，牛皮旅行袋，白色丰田凯美瑞。

    第一张是在翡翠宫酒店门口拍的，第二张是在商店柜台前拍的，第三张是坐在驾驶座里的正脸，方向盘后面那张脸清晰得不能再清晰了。

    看清照片内容后，扎赫迪的瞳孔骤缩，心脏猛地一沉，屁股下像是装了弹簧一样从椅子里蹦了起来。

    “fuck！”

    他认出宋和平了。

    但让他心脏骤停的不是这个，而是第三张照片下面附的文字：“目前进入议长尤素福私宅。“

    扎赫迪的手指僵在屏幕上，整个后背像是被一盆冰水从头浇到脚。

    尤素福。

    伊利哥议会议长。

    宋和平跟伊利哥最高层的人有直接关系。

    从前在情报资料里也看到过这层关系。

    但今天真拍到了实况，还是令人震惊的。

    看来宋和平这人在伊利哥的关系网还真是盘根错节，不光是军方，议会、政府里都有他的人。

    扎赫迪脑子里瞬间闪过一条逻辑链——

    宋和平是什么时候到巴格达的？

    如果他是今天刚到，那还好。

    但如果他是三天前、五天前、甚至一周前就到了呢？

    扎赫迪回忆起自己跟五人小组的每一次接触。

    每一次都是高度机密，每一次他都确认过周围没有尾巴。

    但如果宋和平早就在巴格达了，如果他一直在暗中监视自己呢？

    他忽然想起前几天自己外出的那几条路线。

    露天市场。

    补给站。

    绿区边界那条新路。

    如果宋和平的人一直在盯梢，那自己跟五人小组之间所有接触的痕迹，那些人名、地点、时间，全都有可能已经被送进了阿凡提的办公桌。

    “fuck。“

    扎赫迪猛地从沙发上站起来，把手机拍在茶几上，力道大得杯子跳了一下。

    “怎么了？“保镖a问。

    扎赫迪没答。

    他弯腰抓起另一部手机，按出了一串记忆里最熟悉的号码，手指抖了一下，按错了号码，只能重拨。

    嘟声持续了将近五秒钟，终于接通了。

    “是我。“

    他语速急得像子弹。

    “计划暂停。重复，所有行动暂停。不要问为什么，等我下一步指令。必要时做撤离准备。“

    对面似乎想说什么，但扎赫迪已经挂了。

    他攥着卫星电话站在原地，胸口起伏得很快。

    保镖b和保镖a互看了一眼，谁都没敢出声。

    扎赫迪脑子里乱成了一锅滚开的粥。

    宋和平出现在巴格达，跟议长有交情，宋和平大摇大摆住进了绿区最显眼的酒店。

    这一切这不正常。

    太不正常了。

    一个被十多天前还差点被刺杀的人，就这么大大方方出现在巴格达的阳光下？

    连个墨镜都没戴？

    他是在炫耀？

    警告？

    还是有别的意图？

    扎赫迪在屋里来回踱了两圈，手指无意识地揉着太阳穴，越想越慌。

    宋和平给自己的压力太大了，阴影太深了。

    现在听到这个名字，扎赫迪总会想起之前在波斯那一趟狼狈的逃亡。

    他想不通宋和平为什么会大摇大摆出现在这里。

    但他忽然意识到，自己想这些已经没任何意义了。

    事情出了纰漏，不管宋和平是什么时候到的，不管他的目的是什么，自己现在唯一能做的，是把情况上报。

    他拧开加密电话，先给佛格森发了一张侯赛因拍的照片，然后拨通了那个号码。

    人在美国境内的佛格森接得很快。

    “什么事？“

    “宋和平出现了，现在人就在巴格达，shit！这家伙就在巴克达！距离我不到五公里！“

    扎赫迪的声音压得很低，但每一个字都带着一种紧到快要绷断的力道。

    “有人在绿区翡翠宫酒店门口拍到了他。他现在住进了酒店，还租了车，在商店买了一堆礼物，之后开车去见伊利哥议长尤素福。“

    电话那头沉默了几秒，然后佛格森谨慎地问：

    “你确认是宋和平本人？“

    “三张照片，全部拍到了正脸。不是我认错了，不是相似，就是他本人！“

    佛格森那边似乎翻了一下什么东西，纸张哗啦响了一声。

    “他住进了绿区的酒店？主动住进了绿区的酒店？“

    “对。“

    “这不合逻辑。“

    “我知道不合逻辑。“

    扎赫迪的声音忽然低了下去。

    “所以我上报了。事情出现了极其诡异的变化，我需要指示。“

    电话那头又是沉默。

    佛格森的呼吸声均匀而缓慢，像是某种精密的仪器在做运算。

    过了很久，他说：“所有细节都发过来，你候命，不要擅自行动，等我消息。“

    “但他在绿区里——“

    “我知道他在绿区里。“

    佛格森打断他。

    “但他在的地方是一个公开酒店，有各国记者、有承包商、有联合国人员。他既然敢进去，就说明他不怕你动手。“

    扎赫迪握着电话的手紧了又松，松了又紧：“……明白。“

    他挂了电话，把侯赛因拍的三张照片全部转发给了佛格森，然后把手机关了扔在茶几上。

    屋里安静得能听见他自己血管里血液流动的声音。

    保镖b抬起头，小心翼翼地问了一句：“咱们怎么办？“

    扎赫迪看着墙上那张巴格达地图，眼睛盯在翡翠宫酒店的位置上。

    宋和平就在那里。

    离他不到五公里。

    五公里的距离，坐车十分钟就到。

    他感觉自己像个渔夫，眼看着一条大鱼在水面下翻了个身，鳞片在阳光下闪闪发亮，却不敢下网。

    “等吧。“他说。

    然后他长叹一口气，盯着对面墙壁上的地图，怔怔出神。

 第1713章 批准动手 

    挂断扎赫迪的电话之后，佛格森在办公桌后坐了很久，目光始终没离开过电脑屏幕上那几张刚从巴克达发送过来的照片上。

    宋和平出现在绿区，无疑是一个足够震撼的情报。

    有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。

    这就是自己部门和摩萨德在一周前在波斯想要暗杀的目标。

    现在居然就这么堂而皇之出现在绿区里了？

    感觉很不可思议。

    难道宋和平不知道自己已经被“卡维亚”列为暗杀对象了？

    佛格森觉得宋和平肯定知道彭裴奥要干掉他？

    难道有阴谋？

    想到这，他皱着眉头，起身开始在办公室里来回踱步，脑子里不断思考如何处置目前的局面。

    对于宋和平这种高手，佛格森不得不防。

    波斯刺杀行动的惨痛历历在目，“卡维亚”在波斯境内的情报网络至目前为止已经损失了九人，内线被抓了十几人。

    不过，这肯定不是结束。

    虽然任何情报网络建立之初都会建立“防火墙”，在关键时刻切割避免损失像瘟疫一样扩大。

    可架不住“卡维亚”在波斯境内招募的那些内鬼会遭受重创。

    毕竟内鬼很多都不是职业特工，他们很容易成为突破口，被一个个接连拔起，最终导致整个经营多年的内鬼网络产生致命崩塌。

    所以，扎赫迪请示要组织营救的时候，佛格森是同意的。

    就算带不走人，也要灭口，不能留下隐患危及尚未被查到的特工和内鬼。

    到临了，他转过身，走回办公桌前坐下，指尖在键盘上敲了几个键，把扎赫迪发来的照片放大，将宋和平那张脸放大成特写。

    又进行了一番仔细确认，没错，就是宋和平！

    情报没问题！

    他开始像一台被重新启动的服务器那样，逐条加载问题模块。

    宋和平是什么时候到的巴格达？

    扎赫迪说可能是三天前。

    也就是波斯刺杀行动失败，扎赫迪刚刚逃回巴克达的两天后。

    如果宋早就潜伏在巴格达，为什么今天才大摇大摆入住绿区最显眼的酒店？

    那等同于在对手的脸上拍了一巴掌然后站在原地等还手。

    等同挑衅。

    似乎在对自己和“卡维亚”释放信号——来抓我啊！老子就在这！

    可……

    宋和平是那种无脑的人吗？

    他做情报的思路是迂回的、侧击的、从你视线死角摸过来的那种。

    所以宋和平今天才到。

    甚至可能是今早刚下的飞机或者从陆路入境的。

    那他为什么要在抵达当天就去见尤素福？

    佛格森的手指停在键盘上方，脑子里浮现出尤素福的那张圆脸。

    议长阁下是个聪明人，聪明到从不让自己沾手任何见不得光的事，哪怕那些事的受益者是他自己。

    他让宋和平去家里吃饭而不是在办公室见面，本身就说明了他也不想留下正式会晤记录。

    但宋和平偏偏要大白天开车过去，偏偏要停在正门口，偏偏要让侯赛因那种级别的眼线一跟就能跟上。

    故意的。

    宋和平在故意暴露自己。

    佛格森把这三个字在舌尖含了片刻，然后轻轻吐出来：“钓鱼。“

    他站起来，绕过办公桌，走到那幅手绘的绿区地图前面。他的食指指尖沿着底格里斯河西岸那条主干道慢慢划过去，经过拉希德饭店、经过美国大使馆侧门、经过翡翠宫酒店，最后停在尤素福私宅的位置。

    宋和平用了不到半天时间，就把自己从暗处挪到了聚光灯下。

    他让扎赫迪发现自己，让扎赫迪紧张。

    然后呢？

    然后扎赫迪会做什么？

    扎赫迪会慌。

    会急于补救。

    会想抓住宋和平。

    而这正是宋和平想要的结果。

    佛格森忽然觉得后脊梁一阵发凉。

    他意识到宋和平的布局比表面看起来要深得多。

    宋和平不仅是在引诱扎赫迪动手，更是在逼“卡维亚”做出选择。

    如果cia在绿区内公开抓捕一位在伊利哥有深厚关系的军事承包商，那么伊利哥政府必然抗议，议长尤素福必然出面交涉。

    到时候，媒体必然追问。

    而所有追问都会指向同一个核心问题：你们为什么要抓这个与美国军方合作的承包商？

    到时候，后果估计无法估量。

    佛格森在脑子里迅速推演了一遍可能的连锁反应：

    绿区内抓捕→伊利哥外交部召见美国大使抗议→尤素福在议会发起质询→媒体挖出宋和平的真实身份→国会山有人问“一个军方承包商为什么在伊利哥跟议长吃午饭“→驴党那边会盯着彭裴奥问责，会拿这事做中期选举的文章→最后兰利必须拿出一份交代，而那交代要么是抛出扎赫迪的“卡维亚“行动，要么是抛出宋和平私下接触波斯的指控。

    而这个局最致命的一点是——“卡维亚”是个秘密部门，从不公开。

    一旦公开，被挖出有这么个专门针对波斯并且在波斯境内潜伏的部门。

    国际舆论方面怕是顿时又起波澜，对金发奶龙总统造成不好的影响……

    这破事，可不好弄……

    佛格森把手指从地图上收回来，用力攥成了拳，指关节啪啪作响。

    他忽然理解了为什么宋和平敢大摇大摆地走进翡翠宫酒店的大堂了。

    因为宋和平知道，他在伊利哥的势力和影响力就是最好的防弹衣。

    只要他在绿区里面，只要他在公开场合，“卡维亚”就不能明着动他。

    动了，就是捅了一个会溅到所有人身上的马蜂窝。

    但宋和平不可能永远待在绿区里。

    他总要出来。

    他总要离开巴格达。

    而只要他出了绿区的围墙，哪怕只出了一公里——

    佛格森的拳头松开了。

    他回到办公桌前，伸手拿起那部保密电话。

    这台电话的外形跟普通座机没什么区别，只是底部多了一个指纹扫描模块和一颗加密芯片指示灯，灯是绿的，说明线路已经经过了十二层跳转加密，连nsa那边的监听系统都抓不到源头。

    他按了一串号码，电话很快接通。

    彭裴奥的声音传来：“讲。“

    “sir。我这边刚收到了一份紧急地面情报。“

    佛格森的目光再次落在屏幕的照片上。

    “宋和平今天上午十点前后出现在巴格达绿区翡翠宫酒店，房号七零二。目击者拍摄了照片，人脸识别匹配率百分之九十九点七。他租用了一辆民用车辆，前往伊利哥议会议长尤素福的家中进行了会面，目前仍在尤素福家中停留。“

    “宋和平？“

    彭裴奥也抑制不住自己的惊讶，口气里充满了怀疑。

    “他什么时候到的伊利哥？“

    “我方尚无法确认具体入境时间。“

    “他用真护照？“

    “对。没用假身份，没用掩护证件，真护照。“

    彭裴奥那边传来纸张翻动的声音，然后是一声很轻的哼，介于讥诮和赞许之间。

    “他是故意的。“

    “我也是这个判断。“佛格森说。

    接下来是大约五秒钟的真空。

    佛格森能听到彭裴奥办公室里另一个人走动的声音，皮鞋底碾在地毯上的闷响，大概是哪个幕僚在递文件。

    然后彭裴奥开口了，语调不变，但问题一个比一个锋利：“他现在在绿区里面？“

    “翡翠宫酒店，位于绿区中心区域，距离大使馆主楼不到五公里。“

    “他在那干什么？等我们去抓他？“

    “从行为模式分析，我认为这就是他的目的。“

    “他凭什么笃定我们不敢在绿区动手？“

    佛格森深吸一口气。

    他知道接下来的回答将决定整件事的走向。

    最后，他选择了最直接的方式：“因为他在伊利哥的势力网络覆盖了军队、议会、石油部、内政部的一部分中层、以及至少三个省份的部落长老。如果我们公开抓捕，很多伊利哥本土势力必然出面干涉。一旦进入外交层面，极有可能波斯境内的暗杀行动会被曝光，还有我们在伊利哥境内以'非官方身份'展开的行动人员都将面临暴露风险，包括——“

    他顿了一下，咬了咬牙。

    “包括我们'卡维亚'这个部门。“

    闻言，彭裴奥握着听筒，眼睛盯着墙上那幅世界地图的某个点，大脑里同时运转着政治、外交、情报、军事、法律五个维度的加权计算。

    在自己眼里，宋和平的价值远远高于目前cia目前追缉名单上的99%。

    如果按兵不动，那等同眼睁睁看着这个在阿富干和波斯花费了众多代价都搞不定的目标再次在cia的眼皮子地下溜走。

    可是抓……

    又意味着巨大的风险。

    孰得孰失？

    又过了几秒，彭裴奥终于拿定了主意：“他在绿区内，我们在绿区内没有办法在不引起外交事件的前提下处理他。“

    “是的。“

    “但他总得出绿区。“

    “是的，他会出的。但如果他真的离开绿区，我们未必能盯住……毕竟，这人如果去西北地区，那里都是他的人，除非调动正规军，否则没人能在伊利哥西北抓捕宋和平。如果动用我们驻扎在伊利哥的军队，这事动静又太大……”

    “那就不等他出绿区。“彭裴奥狠狠咬牙道：“他也是赌我们不敢，我们越是要给他个惊喜。他以为在绿区我们不敢拿他怎样，以为我不敢冒政治风险抓他，他以为我们cia没法在绿区里让他悄无声息地消失。嘿嘿，看来我得给他一个小惊喜！”

    佛格森的瞳孔微微缩了一下。

    他明白彭裴奥这句话意味着什么。

    不等他出绿区，意味着要在绿区内部动手，但又不留下任何可以追溯到cia的证据。

    “卡维亚在那边有多少人？“

    “扎赫迪目前在伊利哥境内可直接调动的行动人员约二十人，含支援辅助。“

    “够用了。让他挑一组精干的小伙子。“

    彭裴奥的语速开始加快，就像一台发动机过了怠速阶段进入了工作转速。

    “行动主体必须是'卡维亚'，整个链条不涉及大使馆任何官方雇员，也不能跟cia扯上关系。其次，行动要快，要准，被在街头造成枪战，要最快速度控制住他，把他带走。“

    佛格森把这些要点迅速记录在面前的便签纸上，笔尖划过纸面发出沙沙的声响。

    “还有……“

    彭裴奥的声音忽然压得更低了。

    ，“万一行动过程中出现任何意外——被伊利哥安全部队拦截、被记者拍到、被附近监控拍下面部，所有涉及人员的身份都必须断在'卡维亚'这一层。不允许任何书面指令指向大使馆，不允许任何加密通讯记录提到我的办公室。如果行动失败被追查，整件事推给1515残余势力或者其他武装力量，毕竟姓宋的仇家也不少。“

    佛格森的笔停住了。

    他盯着便签纸上那几行字看了两秒，然后说：“明白。“

    “让扎赫迪在四十八小时内完成部署。“彭裴奥说，“另外，佛格森……“

    “在。“

    “你个人跟宋和平的来往记录，马上整理一份。所有邮件、通话、面谈纪要，全部归档到第七级密封卷宗。回头会有监察处的人跟你对接。“

    佛格森的喉结上下动了一下。

    “明白。“

    “还有事吗？“

    “没有了，sir。“

    电话挂断。

    红色的加密指示灯从绿转红，然后熄灭了。

    佛格森把听筒放回底座上，手在话筒上停了一会儿。

    他低头看了一眼便签纸上的几行字，然后把纸撕下来，对折，塞进衬衫口袋里。

    然后拿起另一部手机，拨出了扎赫迪的号码。

    “指示下来了？“

    扎赫迪的声音略带紧张，还有点儿兴奋。

    “下来了。“佛格森说：“行动批准了。但你听清楚每一个字，我只说一遍。“

    接下来的一分半钟里，佛格森把彭裴奥的指令逐条转述。

    “目标本人不能死。不能有任何线索和证据指向cia。“

    电话那头，扎赫迪回答清晰而干脆：“我明白了。“

    “四十八小时。你有足够时间选人、做方案、踩点。我给你个建议，翡翠宫酒店的大门外面有一条连接主干道的辅路，是进入地下停车场的必经之路，晚上八点以后那里路灯稀疏，两侧有矮墙，适合截停车辆。“

    “我已经在考虑了。“

    “扎赫迪。“

    “嗯？“

    佛格森提醒道：“宋和平这个人在伊利哥深耕多年，你的行动必须足够低调隐秘。“

    扎赫迪那边传来一声很轻的吸气。

    “我记住了。“

    “那我就等着你的好消息，祝你顺利。“

    佛格森给出了祝福，然后电话挂断，然后整个人靠进椅背里，仰头看着天花板发愣。

    几分钟后，他把手伸进口袋，摸到那张对折的便签纸，指腹在那几行字上摩挲了一下。

    “一切意外不予承认……“

    他低声喃喃自语。

 第1714章 GO！GO！GO！ 

    伊利哥，美国大使馆内，安全屋。

    扎赫迪盯着那层奶皮看了很久，脑子里在重复回放佛格森转述的那几句话——

    “行动范围限定在绿区围墙之外。

    ““不造成死亡。“

    “一旦出问题，cia不承认。“

    这些词加在一起，翻译成扎赫迪能听懂的语言就是：干成了，没人知道是谁干的；干砸了，锅是你一个人背。

    他端起咖啡杯喝了一口，凉的苦涩液体顺着喉咙滑下去，激得他胃里抽了一下。

    但他没有犹豫。

    事实上从看到宋和平照片的那一刻起，扎赫迪就知道这件事迟早要有个了结。

    这不仅仅是之前波斯刺杀行动留下的恩怨。

    更重要是，对方可能对自己亲自组织的此次波斯营救行动造成灭顶之灾。

    宋和平现在出现在了巴格达，进了尤素福议长的私宅，很有可能在议长办公室里把“卡维亚“跟五人小组接触的所有细节全部倒出来了。

    议长阁下只要把那些信息往波斯那边递一句话，扎赫迪过去四个星期在伊利哥境内的所有努力就全部泡汤，五人小组会立刻切断联系，整条渗透线原地蒸发。

    要知道，伊利哥现在越来越不听话，不少政客渐渐不跟着美国的指挥棒起舞，原因就是伊利哥政坛内的十叶派势力日渐强盛，而尤素福，恰恰就是十叶派里的实权任务。

    他将五人小组的情报泄露给波斯革命卫队，那是一点都不会令人意外的事情。

    扎赫迪推开咖啡杯，站起来，走到墙角的保险柜前。

    他用拇指按开指纹锁，转了两圈密码，柜门弹开，里面整齐码放着一个黑色的平板电脑。

    取出，开机，桌面壁纸是一张伊利哥地图，上面密密麻麻标注着各种颜色的坐标点。

    红色是“卡维亚“的安全屋，蓝色是补给点，绿色是通讯中继站，橙色是行动人员驻地。

    他点开通讯模块，调出了伊利哥境内所有可调用的“卡维亚“人员名单。

    屏幕上滚过二十三个名字，每个名字后面跟着当前所在地、装备状态、最近一次训练记录。扎赫迪的手指在屏幕上划了几下，开始筛选。

    对于怎么逐步宋和平，扎赫迪心里已经有了雏形。

    这次行动的核心要求只有三个：一是必须全部是“卡维亚“体系内的人，跟大使馆没有任何雇佣关系；二是每个人都要有绿区外围的行动经验，熟悉夜间截停车辆的流程；三是必须能保守秘密。

    扎赫迪最终圈定了八个人的名字。

    都是行动经验丰富的老手，其中有两个人跟他一起执行过波斯境内的渗透破坏行动，有一个人曾在西利亚的“卡维亚“分支里干过两年跨境行动，剩下五个在伊利哥境内累计执行过至少十次实战任务。

    他把名单发给了行动组的临时通讯群组，附了一条简短指令：“所有人，明天上午十点，三号安全屋集合。携带全套个人装备。不得迟到。“

    发送完毕后，他又切换到一个备用频段，给位于绿区西面的一处“卡维亚“安全屋发了条补充指令：“三号屋，明天开始清理所有无关物品，装备室通电，简报室安装信号屏蔽器。“

    然后他关机，把平板电脑放回保险柜，锁好门。

    走回桌边坐下来，扎赫迪在便签纸上画了一张翡翠宫酒店周边的地形草图。

    酒店主楼大门朝东，正对着一条双向两车道的柏油路，路对面是一排低矮的商铺。

    酒店自己有地面停车场，但住客通常会选择把车停在正门口让门童代泊。

    宋和平租的那辆白色凯美瑞今天就是停在正门口的。

    如果宋和平要离开酒店，大概率还是会用那辆车。

    而那条正门出去的路朝南走大概四百米就是绿区的一个小型检查站，过了检查站就出了核心区域。

    最适合动手的位置在检查站外侧的那段辅路上。

    路两侧有废弃的矮墙，路灯少，车辆时速降到二十公里以下必须减速通过检查站，右侧有一条小岔路可以迅速脱离主干道。

    扎赫迪在草图上的那个位置画了一个红圈，重重地点了点。

    ……

    第二天上午九点五十分，绿区西面，一处不起眼的双层民宅。

    这栋楼从外面看跟周围几百栋民宅没有任何区别。

    米黄色的外墙涂料剥落了大半，二楼的铝合金窗户有一扇关不严，用一卷胶带固定着，一楼大门上的漆掉了七八成，露出底下的铁锈。

    门口停着一辆白色的皮卡，车厢里堆着几袋水泥和一把铁锹，看起来像个普通伊利哥家庭的住处。

    但门内是另一回事。

    一楼大厅的地砖下面铺了铅板，窗户装了电磁屏蔽网，从外面任何方向用任何频段扫描都探测不到屋内的电子信号。

    楼梯口的墙上挂着一块白板，上面用阿拉伯文写着当周的轮值表，旁边有一个指纹锁的铁门，通往地下室。

    地下室被改造成了一个功能齐全的行动前指室。

    中央是一张长三米宽一米五的会议桌，桌面嵌着一块触控屏，两侧各摆着四把折叠椅。

    墙角的武器柜里挂着八套完整的夜间突击装备。

    战术背心、降噪耳机、夜视仪、冲锋枪、手枪、电击器、约束带、医疗包，每一样都经过了严格的测试和保养。

    上午十点整，扎赫迪推门走进去的时候，八名“卡维亚”行动队员已经全部到齐了。

    八个人坐在会议桌两侧，穿着便装，没有统一的制服。

    年龄从二十七八到四十出头不等，有阿拉伯面孔也有欧裔面孔，但所有人的眼神都一样，透着职业特工的阴冷。

    站在最靠近白板位置的那个人叫阿赛德，是这个八人行动组的组长。

    他约莫三十五岁，曾在西利亚境内为“卡维亚“工作超过三年，有着丰富的实战经验，绝对的战场老油条。

    扎赫迪走到会议桌前，没有寒暄，直接把一张打印好的照片按在了桌面上。

    照片上的人穿浅蓝衬衫，提旅行袋，侧身站在翡翠宫酒店前台前面。

    “这个人。“

    扎赫迪的声音清晰地灌进屋里每一个人的耳朵里。

    “他的身份你们不需要知道，名字你们不需要记住，行动过程中你们唯一要做的事就是在指定时间、指定地点，把他从一辆白色丰田凯美瑞里弄出来，装进我们自己的车里，送到三号转运点。全程控制在三分钟之内。“

    他翻开桌面上的一份文件夹，里面夹着翡翠宫酒店周边的卫星图、道路剖面图、路灯分布图、检查站换岗时间表。

    他把文件夹推到桌子中央，让每个人都看得到。

    “行动窗口预计在今天晚间，按照我们的人提供的监视信息，此人下午四点刚回到酒店，夜间是否外出并不清楚，但只要他离开酒店，一定会走南向辅路经过第四个检查站，那是唯一的安检通道。从酒店大门到检查站的距离是四百一十米，正常车速通过时间约五十秒。我们的行动位置定在检查站外侧这段辅路——“

    扎赫迪用手指在卫星图上点了点那个红圈。

    “这里。路两侧有废弃建筑可以作为隐蔽点，车辆通过时必须减速到二十公里以下，因为检查站有一个限速带。“

    他把后续的部署按顺序逐条拆开讲了一遍。

    一组两个人提前潜伏在检查站外侧，负责观察确认目标的车辆。

    二组两个人驾驶一辆黑色道奇suv停在辅路岔口，等目标车辆减速通过限速带之后从侧面切入，利用车身挡住后续车流视线。

    第三组四个人，包括组长阿赛德在内，作为突击控制组，负责从两侧接近目标车辆，破开车门，实施控制。

    “目标没有武器。“

    扎赫迪强调了一遍。

    “这是情报确认过的。但你们必须假定他有反制能力，先用武器控制住对方，再用电击器使目标失去行动能力，然后用约束带固定手腕和脚踝，套上头罩，迅速转移至另外一辆车内，用最快速度离开。“

    阿赛德盯着卫星图上的红圈，伸手摸了摸眉骨上那道刀疤。

    他没有提问，只是轻轻点了一下头。

    “没问题，交给我们。”

    ……

    翌日。

    行动组的两辆车在傍晚七点四十分准时抵达了预定位置。

    黑色道奇suv停在辅路右侧那条废弃的小岔口里，车头朝外，发动机没有熄火，排气管吐着若有若无的热气。

    灰色丰田海拉克斯皮卡停在更靠外侧的一处施工围挡后面，车厢里码着两卷防水帆布和几根绑带，帆布底下压着约束带、头罩和一套便携式生命体征监测仪。

    赛义德坐在黑色道奇的后座，透过贴着深色膜的车窗看向辅路方向。

    路灯已经亮了，但光线昏黄得可怜，每隔三十米才有一盏，中间大片区域被棕榈树投下的阴影吞没。

    检查站的岗亭里，一个穿迷彩服的伊拉克安全部队士兵正靠在椅背上打盹。

    根据情报确认过，这个时段的岗哨只有一个人。

    行动组长赛义德看了一眼手表。

    七点五十三分。

    他抬起手指按住耳蜗里那枚米粒大小的通讯耳机：“各位置就位。保持频道畅通。等。“

    耳机里传来三声短促的“咔“——

    那是另外三个埋伏点的人用指甲弹了两下麦克风，表示收到。

    等待是突袭行动里最磨人的部分。

    赛义德把视线从车窗上收回来，闭了一会儿眼睛，在脑子里把整个流程又过了一遍。

    截停、破门、控制、束缚、转运。

    每一个步骤他都在下午的美军基地训练场上带着这组人走了三遍，用时从四分二十秒压缩到了两分四十秒。

    现在只需要那个信号。

    七点五十五分。

    赛义德睁开眼睛，重新看向辅路尽头翡翠宫酒店的方向。

    那边的灯光在棕榈树叶子的缝隙里忽明忽暗，像某种生物的心跳。

    同一时刻，翡翠宫酒店大堂。

    侯赛因坐在大堂西侧靠墙的那排深棕色皮沙发上，面前的小圆桌上摆着一杯薄荷茶，茶汤已经凉透了，面上的薄荷叶子沉了底，堆成一小撮深绿色的渣。

    从下午四点宋和平从尤素福家返回酒店后，他就一直坐在这里了，期间换了三杯茶，只敢上过一次厕所。

    大堂的人流比下午稀疏了不少。

    几个欧美记者拖着行李箱退了房往外走，一对穿西装的伊拉克商人在前台扯着什么手续问题，电梯口进进出出的都是些穿便装的承包商和偶尔出现的联合国工作人员。

    侯赛因的目光看起来散漫地落在手里的手机上，但视线余光始终锁在那三部电梯的金属门上方的楼层指示屏上。

    七点五十六分。

    侯赛因的瞳孔猛地缩了一下。

    三部电梯中间那部的楼层数字，从“5“跳到了“6“。

    “7“——

    那是宋和平所在的楼层。

    电梯很快开始下降……

    “7”……

    “6”……

    “5”……

    “4”……

    ……

    叮——

    到达一楼后，随着一声电梯铃音轻响，门开了。

    一名中年华国男人出现在电梯间里。

    浅蓝色衬衫，牛皮旅行袋，左手腕上那块银色表盘的电子表。

    宋和平！

    可能是因为兴奋的缘故，侯赛因的太阳穴突突跳了两下，手指迅速按住了耳机旁边的通话键，用嘴唇贴着领口的位置极低地说了一句——

    “目标出现。走出电梯。正向大堂正门移动。“

    通讯频道那头，扎赫迪的声音在零点几秒后跳了进来，比之前任何时候都要快、都要紧，但依然维持着那种被训练强制压住的冷静：“目标出现！所有人注意——准备行动！“

    酒店外，车内。

    赛义德的右手从膝盖上抬起来，握住了车门内拉手。

    他的视线钉在辅路尽头的弯道位置。

    他的呼吸没有变快，但心跳开始从每分钟六十二次往上走了。

    指关节在车门内饰板上轻轻叩了两下——

    给后座的另外两个人发了个信号。

    拉希德在副驾驶座上微微调整了一下坐姿，战术背心侧面的电击枪快拔套扣已经打开了。

    所有人都进入了战斗状态。

    七点五十八分。

    侯赛因的声音再次从频道里切进来。

    “目标走出大堂正门。门童已经把白色凯美瑞开到台阶下方。目标正在上车。车牌确认——零四六，萨拉丁省牌照。“

    赛义德听到自己耳膜里血液快速流动的嗡嗡声。

    他把车门拉手往内扣了一格，门锁弹开的金属声沉闷地如同一颗弹珠落在地毯上那么轻微。

    频道里传来侯赛因的汇报：“保安亭门卫已放行。车辆正按照原定路线驶出酒店区域。“

    赛义德深吸一口气，低声回道：“行动状态。已目视确认。“

    他的目光捕捉到了弯道尽头正在浮现的两个光斑。

    那是白色凯美瑞的近光灯，黄白色，在柏油路面上铺开两片扇形光区。

    车速不快，可能是要接近检查站的缘故。

    宋和平提前松了油门。

    赛义德透过车窗玻璃看着那辆车一点点靠近，甚至能看到驾驶座上那个人的轮廓。

    七点五十九分。

    白色凯美瑞的车头驶过了第一盏路灯，前挡风玻璃上反射出一闪而过的光晕，宋和平的脸在那一瞬间被照亮了半秒。

    表情安静，甚至带着点漫不经心的专注，就是一个人开夜车时那种正常的松弛状态。

    “目标接近检查站。“赛义德对着耳机说。

    白色凯美瑞驶过限速带的时候车头轻微地颠了一下，车速降到了将近十五公里。

    检查站的岗亭里，那个打盹的伊拉克士兵脑袋歪向一侧，迷彩帽檐压得低低的，人在打瞌睡。

    翡翠宫酒店位于绿区中心区域，这里非常安全，设置一个检查站在这里，无非对酒店投资方的一种安抚，无非是做做样子，所以这里的安保相对松懈是一点都不奇怪。

    更何况，现在已经是2017年末了。

    伊利哥境内局势整体趋于平静，只有西北和西利亚接壤的边境地区不太安稳。

    而这里，巴克达的绿区，早已经不是战后那几年天天有枪击和路边炸弹袭击的绿区了。

    动手的最佳时机终于到来，就在宋和平车速将至最低，缓缓通过减速带的时候。

    赛义德的手腕猛地一转，一推。

    车门瞬间弹开！

    “go！go！go！“

 第1715章 抓到了！ 

    黑暗的偏路旁，赛义德推开道奇副驾车门时，夜视仪已经翻了下来。

    右眼视野里整个世界陡然沉进一片冷绿色的深渊。

    白色凯美瑞停在前方约二十五米处，车身反射着路灯和岗亭窗口透出的暖光，在夜视仪里变成一个轮廓分明的高亮区块。

    车窗、后视镜、牌照框上那几颗螺丝的反光点，每一项都被第四代像增强管放大到了可以辨识细节的程度。

    吐字的余音还在嘴唇间，整个人已经跨出了车厢。

    他的动作流畅得像流水，但每一帧都带着明确的战术意图。

    左手在跨出同时已经搭在战术背心侧面的电击枪快拔套上，拇指向外挑开锁扣，右手维持着对前向空间的警戒。

    另外三名控制组成员在他身后展开了同步动作。

    法鲁克从道奇后排左门滑出来，身体贴着车身侧面移动了大约两步，位置落在道奇左后轮外侧，枪口指向白色凯美瑞的驾驶座侧窗。

    拉希德从道奇后排右门出来，但不是直行——他走了一个小弧线，利用黑色道奇的车尾作为掩体切向辅路右侧路肩，三步之后整个人半蹲在一根路灯杆的阴影里，手枪双手持握，瞄准点覆盖了白色凯美瑞副驾驶一侧。

    阿巴斯留在道奇后排没有下车，但后排右侧车窗已经降下三分之一，一支加装了抑制器的mp5从窗沿上方伸出，枪口斜指四十五度方向，覆盖了白色凯美瑞前方有可能出现增援车辆的来向。

    这套走位他们排练了三遍。

    此刻三人的站位精准到和排练时偏差不超过二十厘米。

    没有任何人发出语音指令。

    赛义德在跨出车厢之前就已经用左手比了一个“展开“的手势，朝向两侧各划了半圈。

    三个人同时看到了这个手势。

    道奇从施工围挡侧面那个岔口滑出来的动作堪称精密。

    驾驶座上的纳赛尔踩下油门，松开刹车，方向盘向右回了一又四分之一圈。

    道奇的车头探出岔口时和白色凯美瑞的尾厢之间保留了三米五的纵向间距。

    这个距离是赛义德提前测量的，如果宋和平突然倒车，会撞在道奇车身上。

    切入辅路主道的角度也很有讲究，车头朝向右前方约十七度，车尾则紧贴着辅路右侧路肩外侧那排废弃电缆井盖的边缘线。

    这意味着任何从后方驶来的车辆，只要进入直线视距范围，视线就会被道奇的车体和正在下车的控制组人员完全挡住。

    他们看到的是道奇的尾灯和侧面反射的路灯光晕，看不到更前方那辆白色凯美瑞正在发生什么。

    而在白色凯美瑞驾驶座的视角里，后视镜中只会出现道奇那宽大的黑色格栅和引擎盖边缘的两道棱线，车头大灯没有开，但日间行车灯的两条白光刚好落在后视镜的下沿，既不刺眼又足以让驾驶员意识到后方有车靠近。

    赛义德只用了两步半就跨到了驾驶座车门旁边，右手已经从战术背心侧面抽出了taser x26p电击枪。

    “下车。“他对着车内的宋和平大吼：“否则死！”

    宋和平没有动。

    赛义德的视野边缘捕捉到了一些令他惊讶的细节。

    宋和平的脚没有踩在离合或刹车踏板上。

    他透过车窗缝隙看着赛义德，看了大概两秒钟，然后慢慢举起了双手。

    然后开口了。

    “我投降。“

    赛义德愣住了。

    什么！？

    这就是传说中的宋和平？

    那个鼎鼎大名的“西北王”？

    在cia档案里代号“红龙”、“幽灵”的人？

    那个曾经跟cia秘密行动部门多次硬扛，被列入kb分子名单都能逍遥法外，还能成为军方合作承包商的疯子？

    就这么投降了？

    “我说了，我投降。“

    宋和平又重复了一次。

    声音不大。

    但赛义德每一个字都听清了。

    气氛顿时变得怪异起来。

    预料中的顽抗没有出现。

    太顺利了！

    “小心！注意周围！”

    赛义德手心里渗出了一层冷汗，忍不住左右环顾。

    几名手下也拉开距离，散开成防御阵型，一副如临大敌的模样。

    短短两秒时间里，赛义德脑海里浮现出无数种可能。

    陷阱？

    故意的？

    有诈？

    但无论如何，事实摆在面前。

    这货投降了！

    耳机里接连传来走位布控队员的报告，都声称“安全”。

    赛义德再无犹豫，毕竟机不可失。

    他的右手食指第一关节扣动了扳机。

    x26p的前端发出一记尖锐的放电声，双电极针从枪口射出。

    其中一支探针穿透了宋和平浅蓝色衬衫领口外侧约两厘米处的布料，针尖刺入颈外斜肌表层；另一支探针打在衣领内侧边缘，顺着领口翻折的缝隙嵌进了颈侧皮肤和衣领之间的那层薄薄空隙里。

    “fuck！我都说投降了……”

    宋和平发出怒吼，嘴里爆出了美国国骂。

    五万伏高压脉冲在不超过零点三秒内完成了放电。

    宋和平的身体猛地绷直了。

    颈侧肌肉在电流刺激下发生强直收缩，胸锁乳突肌中部膨起了一个明显的鼓包，然后整条肌肉的纤维轮廓从皮下浮现出来，像一根拉紧的钢缆。

    咬肌以肉眼可见的速度收紧，嘴唇在那不到半秒里抿成了一条笔直的水平线，表情相当痛苦。

    赛义德在x26p的标准五秒放电周期内一直盯着宋和平的喉部，他预期中应该听到的那声惨叫或闷哼完全没有出现。

    只有咬肌绷到极限时牙齿咬合发出的那种细密摩擦声，从宋和平紧闭的嘴唇缝里渗出来，像砂纸蹭过玻璃表面。

    他的脖颈上青筋一根一根鼓起来，颈外静脉的管径膨胀到了接近平时两倍的宽度，在夜视仪的灰度成像里变成一条粗黑的暗影带。

    五秒结束。

    电流回路自动切断。宋和平的身体在最后一波脉冲消失的瞬间像被抽掉了脊梁骨一样向前软倒，前额正中撞在方向盘的上沿弧面上，发出一记沉闷的撞击声。

    “控制完成！“

    赛义德大吼，声音里居然带着一丝颤抖。

    右侧车门同时被拉开。

    拉希德从副驾驶那一侧探进半个上身。

    他的动作比赛义德快一步。

    一把抓住了宋和平右臂的肘关节上方约一掌宽的位置，另一只手扣住了他的右腕内侧。

    这是标准的两点固定法，在无法判断目标是否完全失能的情况下，控制肘关节可以有效防止手臂突然发力横扫。

    另一个控制组成员从拉希德身后挤进来，左手抓住了宋和平的左侧肩胛骨区域，五指张开压住肩峰外侧，配合拉希德的节奏把整个人从驾驶座上往外拖。

    宋和平的身体像一袋注了水的沙子，完全没有自主支撑力道，两条腿从驾驶座滑出来的时候，靴尖在地面上拖出两道平行的浅痕。

    他的呼吸频率从电击后的异常急促恢复了大约三分之二，胸廓的起伏已经趋于平缓，但颈部肌肉还在间歇性地出现细小的痉挛。

    约束带。

    一名队员迅速掏出了黑色尼龙约束带，先穿过宋和平双手腕之间，绕两圈，第一圈收紧到刚好接触皮肤的程度，第二圈用拇指和食指配合把带面捋平、确保没有扭转折叠，然后打电工结。

    因为是危险人物，另一名队员在宋和平的脚踝上用同样的方法，但多加了一道交叉缠绕。

    之后便是黑色尼龙头罩。

    从头顶套下去，将宋和平整张脸遮盖住。

    赛义德退到三米外，先是喘了两口气，然后通过耳机开口报告。

    “目标控制。电击生效，无抵抗。约束完成，头罩到位。准备转运。“

    他的声音比刚才稳了。

    耳机里传来侯赛因的声音：“大堂无异常。没有人抬头往外看。没有人注意到外面的事。“

    频道里安静了大约三秒。

    然后扎赫迪的声音切进来了。

    “带走。“

    灰色海拉克斯从施工围挡后面滑出来。

    纳赛尔已经从前车驾驶座转移到了皮卡方向盘后面，两个人架起宋和平。

    拉希德抬着肩膀，另一个控制组成员抓着约束带交叉点，两人把宋和平横着塞进了海拉克斯的货厢。

    “转运完成。“

    拉希德拍了一下货厢挡板。

    赛义德迅速撤回到黑色道奇的副驾驶座上，兴奋地下令：

    “撤离。“

    黑色道奇和灰色海拉克斯一前一后驶入了施工围挡侧面的那条岔路，很快小时在夜幕中。

    当晚八点十七分。

    扎赫迪坐在绿区内美国大使馆附属安全楼三层的临时指挥室里，手摸着下巴，盯着一面墙上钉着的三块屏幕。

    中间那块显示着行动区域的红外卫星实时画面。

    他能看到两个热信号点正在从辅路位置沿岔路向南移动，速度大约三十五公里每小时，符合一辆载重皮卡在非铺装路面上的典型行驶速度。

    左侧屏幕是通讯频道波形监控界面，所有耳机频段的声纹活动实时滚动显示，此刻只剩两道平行的低频基线。

    右侧屏幕是一个加密文本对话框，白色光标在一行等待输入的横线上安静地闪烁。

    赛义德的声音从耳机里传出来，说出“撤离“两个字的时候，他才重重松了口气，整个人向后仰进折叠椅里。

    “成功了……”他冷笑着自言自语道：“我还以为你多厉害呢……”

    他闭了一下眼睛，然后伸手摸到桌上那个不锈钢保温杯，拧开盖子灌了一口水。

    水从喉咙流下去，那股凉意一路延伸到胃里，扎赫迪整个人这才终于感觉到那口气完全松开了。

    他拿起保密手机，拨出了佛格森的号码。

    “好消息。“

    电话很快被接通，扎赫迪立即将这个好消息报告给佛格森。

    “目标已控制。正在转运三号点，活的。“

    电话那头沉默了几秒钟。

    佛格森显然也很意外。

    “确定？“

    “确定！”

    “很好。“佛格森叮嘱：“按计划送到三号安全屋，不要送回大使馆，那里人多口杂，消息一定要绝对保密，我马上向局长汇报。”

 第1716章 同步作业 

    尼龙头罩贴着脸。

    粗糙的尼龙纤维压着颧骨、鼻梁、眉弓，呼吸带出的湿热气流在口罩内壁上凝了一层薄薄的潮气。

    每一次吸气，罩面都会向里凹陷。

    尤其是鼻翼两侧那两片区域，会随着吸气动作贴紧皮肤，然后在呼气时重新被顶起来。

    宋和平能感觉到自己呼出的二氧化碳在罩内积聚又散去，一个微小的循环。

    他躺在货厢底板上。

    海拉克斯的货厢底板是带防滑棱纹的钢板，一条一条凸起的横纹正硌着他的肩胛骨下缘。

    这辆破车悬架调校偏硬，每次过小坑洼时那种高频震动都会从货厢地板直接传导到尾椎和腰椎之间那一排棘突上。

    但震动频率不太规律，说明司机在走城区路面，有沥青段，有修补过的接缝，偶尔有一段碎石。

    他在用身体的触感做惯性导航：从辅路被架上货厢至今，车速基本保持在六十到七十公里之间，左转弯三次，右转弯两次，其中一次右转弯的半径特别小，车速降到了几乎怠速状态，应该是进了一个窄巷或者停车场入口。

    被电击后的症状还没完全消失，部分肌肉还在抖。

    颈侧的胸锁乳突肌每隔七八秒就会不受控制地抽动一下。

    刚才被电击的时候，宋和平的咬肌绷得太紧，现在两侧的咬合关节都泛着酸，颞下颌关节那一片区域像被谁用拇指连续按压了五分钟。

    但他在努力进行恢复。

    这种抗电击训练早年在203部队的时候就尝试过。

    那种被电得死去活来的感觉可不好受，教官当年的要求很简单——能扛住至少六轮电击，然后在二十分钟内恢复八成状态。

    没想到抗审讯训练此时居然派上了用场，这让宋和平哭笑不得。

    现在大概距离被电击过去了七八分钟，呼吸已经降到了每分钟十六次左右，每一次呼气末端的停滞时间在延长。

    四肢末端的知觉在回笼，脚趾开始能感觉到靴子内侧那层棉衬里和袜筒之间的摩擦力，手指也能分辨出约束带缠绕的圈数和各圈的松紧差异。

    左手腕的约束带比右手腕紧了一圈半，大概是打结的那个人用了两次不同的拉力。

    宋和平把注意力从身体感受上抽离出来，推向了更宏观的层面。

    一切都在按自己的计划走。

    车被截停，人被电击，约束带和头罩上了，现在正被送往某个安全屋。

    自己这次以身入局最大的风险就是赌“卡维亚”是想要一个死的自己还是一个活着的自己。

    如今看来，自己是押对注了。

    对方想要自己活着。

    在制定这个计划之前，宋和平也斟酌过。

    如果自己是彭裴奥，或者是佛格森，又或者是扎赫迪。

    无论是这三者之中的任何一个，活着的自己价值更大，作用更大。

    现在，最大的危险已经过去了。

    只要被拦截的那一刻不死，计划就成功了一半！

    唯一超出预期的细节是挨了一下泰瑟枪。

    这滋味，的确不好受。

    货厢突然减了一下速。

    然后一个左转，弯道半径中等，车速降到了大约三十。

    紧接着又是一个左转，半径更小，像在绕一个环岛或者街心花园。

    宋和平在脑子里画出了这段路径的轨迹。

    这三个连续的左转意味着车在围绕一个街区做环形机动，如果第三个左转之后持续直线，说明驾驶员是在故意兜圈。

    看来赛义德也不傻，他在进行某种反跟踪机动。

    不过，这一切全都在自己的算计当中。

    在推演计划的时候，宋和平就料到赛义德会这么干。

    兜圈的行驶时间越长，阿凡提那边收网的时间差就越从容。

    “纳赛尔。“

    宋和平听见赛义德点了手下的名字。

    “嗯。“

    “第三个左转之后，前面那个加油站路口，不要直走，右转进那条巷子。然后继续右转，绕回原路来。“

    司机纳赛尔没有问为什么。

    方向盘在他的掌心里转了一个平滑的弧度，道奇的车头向右偏了大约二十五度，驶入了一条两侧堆着空油桶的窄巷。

    巷子里没有路灯，只有两侧房屋窗户里漏出来的零星光点。

    纳赛尔在巷子里行驶了约两百米，然后又是右转，再右转，三分钟后道奇重新出现在了刚才那个加油站路口的对面方向，车头朝南，和原来的行驶方向完全相反。

    赛义德的视线从后视镜切换到右侧镜面。

    他在数后面的车灯有没有异常。

    结果发现没有同一组车灯出现在两个连续的弯道后面。

    “头儿，安全，没人跟踪。”

    “拉希德。“

    确定安全的赛义德暗暗松了口气，但他很快又想起了另一件事。

    “搜身。对他进行电子扫描。“

    拉希德从后排座椅底下拽出了那个装备箱。黑色工程塑料外壳，侧面印着“safety scan 3000“的白色铭牌已经磨掉了一半字母。

    他按下电源开关，机器发出一声短促的电子音，液晶屏亮起来，显示正在自检。

    约五秒后自检完毕，探测器进入全频段扫描模式。

    理论上，这玩意可以捕捉从十千赫兹到六吉赫兹范围内的射频信号，任何主动发射的定位装置都逃不过这个频宽。

    拉希德把探测器探头的平面贴上了宋和平的脑袋，然后以大约每两秒覆盖一个手掌面积的速率从上到下推移扫描。

    探头的射频前端扫过宋和平头顶时，机器没有任何反应。

    扫过后颈、肩胛、锁骨区域，液晶屏上的信号强度指示条保持在基线位置。

    扫过胸腔和腹部时指示条抖了一下。

    拉希德立刻停住探头，把机器贴近了宋和平的左胸侧，但信号条随即回落到基线，液晶屏上显示“干扰信号已排除（心电信号）“。

    那是人体自身的心脏电活动在特定频段产生的微弱干扰，不是追踪器。

    探头扫过两侧肘窝、手腕、手掌，然后是骨盆区域、大腿、膝盖、小腿、脚踝。整个过程中信号强度指示条只在心脏区域出现过一次波动，全程没有检测到任何主动射频发射信号。

    拉希德把机器关掉，抬头看向前排，报告道：

    “头儿，安全，这家伙身上没有信号。全频段扫描，没有发现主动追踪设备。“

    赛义德转身把手伸向后排。

    “手机。“

    拉希德把从宋和平裤兜里搜出来的那部手机递了过来。

    一台二手的三星，黑色磨砂背壳，屏幕有轻微划痕。

    赛义德接过来的时候第一件事是直接强制关机。

    然后卸下手机卡，再掏出一把蝴蝶刀沿着嵌进底部充电口旁边的缝隙里一挑，背壳“咔“一声开了条缝，然后用拇指沿着缝隙向两侧划开，整块背壳脱离机身。

    锂电池露出来，灰色封皮的正方形电池块，上面印着序列号和容量参数。

    他的拇指指甲插进电池排线接口和主板之间的缝隙，轻轻一顶，排线从接口里弹出来。

    电池与主机物理分离。

    然后他把电池放在一边，翻过手机主板那面，对着阅读灯看了一下。

    没有改装痕迹，没有额外焊点。

    仅仅是一台普通手机。

    直至这时，赛义德才彻底放下心来。

    “赛义德。“

    他再次喊出了司机的名字。

    “再走两圈。然后去沙尔克区，走河边的路。“

    “好。“

    ……

    就在宋和平驾车离开翡翠宫酒店的时候，德黑兰南部贾瓦迪耶区。

    一辆改装过的大巴车静静停在南北向的街道拐角处。

    阿凡提站在指挥车中段的监控台前。

    这是，从外面看跟普通大巴没什么两样。

    但车里别有洞天。

    三排折叠座椅已经被全部拆除，换成了两排操作台和七块显示屏。

    阿凡提的左手腕上，秒针刚好跳过了十二的位置。

    八点三十一分整。

    约定的时间到了。

    阿凡提对着操作台上的麦克风按下ptt键。

    “各单元注意。我是阿凡提。目标确认。行动开始。“

    贾瓦迪耶区，“卡维亚”营救小组匿藏的公寓楼不远处。

    阿尔达希尔中尉贴在依维柯侧滑门内侧的防弹板后面，右手的mp5冲锋枪已经上膛，枪口朝下四十五度指向车厢地板。

    当听到耳机里“行动开始“四个字猴，他猛地用左手推开了侧滑门，一马当先冲了出去。。

    四名如狼似虎的队员在他身后鱼贯而出。

    几人如同幽魂一样贴着墙根的阴暗处，迅速来到公寓楼下的大门处。

    在确认周围安全无异常后，其中一名队员轻轻推开了门。

    楼梯间的声控灯亮了。

    他看到了三楼平台那一侧墙壁上的门牌号——

    “3“字黑色喷漆，字体歪斜。

    阿尔达希尔在通讯频道里确认道：“一组就位。南侧第三间，灯亮。北侧通道准备好没有？“

    耳机里传来北侧小队指挥官的声音：“就位。消防通道门已开。三层走廊北端。“

    东侧加油站方向来的频道紧随其后：

    “南窗视角就位。目标房间南侧两个窗户均有亮光，窗帘拉合，不透光。没有观察到人员移动。“

    阿尔达希尔重新确认了耳机里所有频道的就位状态。

    然后在频道里倒数了三个数。

    “3——2——1！上。”

    北侧消防通道的b组四个人小队以单纵队列模式开始向南清扫房间。

    他们逐一检查了301和303两扇门，确认两道门锁着且门缝下没有透光。

    目标房间之前的所有空间在八秒内被确认安全。

    从大堂处带人一路摸到了302门外的阿尔达希尔做了最后一次深呼吸。

    他右手的mp5 sd枪口从转角处完全探出，锁定了302房门的门锁合页侧。

    左手从战术背心的震撼弹袋里抽出了一枚闪光致晕弹。

    这小东西装药量被控制在室内使用安全标准的临界值以下，但足以在两米半径内制造出让所有人暂时丧失方向感的爆闪和声压。

    他的视线落在门锁上。

    这种老式铁皮包覆门的锁芯是最普通的弹子锁，锁舌和门框之间的间隙大约三毫米。

    三毫米的缝隙足够让一枚扁平撬片塞进去，如果在两秒内完成撬锁的话。

    但他没有撬锁的动作。

    他朝北侧小队的阿缪尔点了一下下巴。

    阿缪尔从口袋里掏出了那个门禁卡套。

    那是从这栋楼的物业管理人员手里“借“到的，适用于整栋楼所有公共门锁，包括每户的入户门。

    阿缪尔在门禁卡套上按了一下。

    一秒钟。

    电子锁芯发出一声极细的“咔嗒“声。

    紧接着，整栋楼里的电源突然被人切断，陷入一片黑暗。

    阿尔达希尔猛地从墙边闪出，一脚猛蹬在门板上。

    门向内弹开的那一瞬间，阿尔达希尔左手的m84脱手了。

    闪光震撼弹从门缝里飞入房间内部，弹体在飞行中掠过门框上沿，撞到房间内墙约两米高度的位置然后弹落到地板中央。

    在他扔出震撼弹的同时，对面门边的另一名同僚也朝里头不同的方向扔出一枚同样威力的闪光震撼弹。

    阿尔达希尔在投掷完成后迅速撤回，人侧身贴上门框右侧的外墙上。

    轰——

    白光在门缝里爆开。

    里头传出惊恐的闷哼声。

    闪光震撼弹在封闭空间内释放的声压峰值可以达到一百七十到一百七十五分贝，虽然被房间墙壁吸收了一部分，但走廊里仍然能感受到那股让地板都跟着颤了一下的低频冲击波。

    三秒。

    他在心里数了三个数。

    然后他侧身进入门框。

    枪口在进入门槛的第一时间完成了从左到右的水平扇扫。

    客厅中央有一张矮桌，桌上摊着地图和笔记本，桌边散落着三个马克杯，杯里的咖啡撒了——被爆炸冲击波震翻的。

    然后是身体。

    一个人正仰面摔在沙发和矮桌之间的地板上，双手捂着脸，两腿屈曲，显然被闪光和声压完全击倒了。

    第二个人在厨房隔间门口，侧身靠着门框滑坐在地上，一只手还抓着一个水壶的把手，但水壶已经砸碎在地砖上。

    第三个人在卧室走廊入口处，呈俯卧姿势趴着，头部埋在双臂之间，背部肌肉紧绷。

    三个。

    北侧小队已经从左侧进入了房间。

    紧接着，安装了消音器的mp4 sd冲锋枪发出几声沉闷的枪响。

    交火很短暂，伴随着几声惨叫，然后迅速停止。

    “三室清。北侧卧室没有人。“

    “厨房清。只有这个，没有别人。“

    “南侧卧室清。一个在床底下，拖出来。“

    此时，客厅里那三个人已经被后来进入的革命卫队特种分队士兵摁在地板上，不到十秒钟时间，全部双手背后约束，头罩套上。

    五分钟不到，这栋公寓楼里的五名目标全部被收纳完成。

    耳机里传来东侧加油站狙击手的频道：“南窗全程无异常。没有人从窗户出来。结束。“

    阿凡提在指挥车里按下了ptt键。

    “a组，汇报人数。“

    阿尔达希尔迅速做出回答：“五人全部控制。初步搜身发现通讯终端三台，备用手机两台，所有电子设备已关闭并物理隔离。其中一人在b组搜索时试图进入南侧卧室销毁通讯器材被击伤。目前我方无伤亡。我们正在做现场封闭处理。“

    “收到。“阿凡提说。

    他的视线从阿尔达希尔头盔摄像头传回的画面移开，切换到了左侧那两块屏幕上。

    b组、c组、d组、e组的状态指示灯全部从红色跳转到了绿色。

    行动极其成功，简直堪称完美！

    阿凡提靠回椅背，长舒一口气。

    但脑子里很快浮现出宋和平那张脸。

    “宋，该做的我都照做了，祝你好运……”

    ……

    伊利哥，巴克达。

    扎赫迪的加密通讯器在八点五十二分收到了第一条简报。

    他当时正在绿区安全屋的折叠椅上坐着，视线还停留在第三块屏幕上那行“三号安全屋已就位“的文字上，嘴角挂着笑，一脸春风得意的模样

    忽然，保密手机震了一下。

    一条加密信息进入。

    他放下保温杯，拿起手机。

    “营救行动失败。五名行动队员全部失联。波斯方收网行动同步展开，至少二十四名我方线人同时被捕……“

    扎赫迪盯着那个短信足足看了三遍。

    “五名行动队员全部失联“——

    这句话意味着，哈桑那支营救小组已经全军覆没。

    嗡嗡——

    手机再次震动。

    又有信息进入。

    他翻到了第二条消息。

    “波斯军政内部线人同步被捕，数量待核。初步名单包含德黑兰警察特别行动处一人、革命卫队情报局下属文职一人、外交部签证处一人。三人均曾与营救小组有过直接接触。被捕时间集中在八点三十五分至八点四十五分之间。“

    啪！

    扎赫迪把手机屏幕朝下狠狠扣在了桌面上。

    他感觉自己的胸腔都要炸开了，血疯狂往脑门上涌去。

    在怔愣了半分钟后，他霍地猛站起身。

    “马上备车！去关押点。现在！“

 第1717章 隐秘的追踪器 

    卡罗拉的引擎在巴格达午夜的街道上低吼。

    后座上，扎赫迪揉着自己因为血气上涌而发胀的太阳穴，感觉胸中燃气的熊熊怒火快要把自己烧成灰烬。

    “五名行动队员全部失联……“

    “至少二十四名我方线人同时被捕……“

    脑海里不断闪过这两则最新的情报，扎赫迪能感觉到自己颞浅动脉在太阳穴下方突突搏动。

    现在，他恨不得马上见到宋和平，然后好好“招待”一下这个传说中的“红龙”。

    如果佛格森允许，其实他更愿意直接朝那家伙的额头上开一枪，送他下地狱。

    卡罗拉驶过绿区南侧最后一个检查站。

    岗亭里的伊拉克保安探头看了一眼使馆车牌，又缩回去了，摆摆手让同僚放行。

    二十分钟后，路面从绿区边缘的柏油变成了郊区的碎石路基，然后是纯粹的砂土路。

    司机把车灯从远光调成了近光。

    远光灯在空旷的乡村土路上会形成明显的光柱，从两公里外就能被观测到，而近光配合前雾灯的散射光，在夜间乡野的视觉背景里更不容易被察觉。

    卡罗拉轿车沿着一条没有任何路标、只有两道被前车反复碾压出来的车辙印的土路继续向南行驶了大约四公里。

    路的左侧是一片废弃的椰枣林，树干歪斜，大部分树冠已经枯死；右侧是一道干涸的水渠，渠底堆着建筑废料和生锈的铁桶。

    在这个区域，任何民用导航地图上都只显示为一片空白。

    然后是那道土坯围墙，墙体高度大约两米八，比标准的一层半建筑略高，墙头顶端嵌着碎玻璃碴和生锈的铁丝倒刺。

    司机踩下刹车。

    卡罗拉在距大门大约四米处停稳。

    卷起的尘埃尚未落定，扎赫迪已经暴躁地推开车门，双眼冒火朝着安全屋的大门走去。

    赛义德从正屋的门里走出来，看到扎赫迪有些惊讶，下意识看了看表。

    平时从绿区使馆区到这里至少要三十五分钟，但现在只用了三十分钟。

    这速度……

    “人呢？“

    扎赫迪尽量压制自己的怒火，低声怒吼：“马上带我去见那个东大杂碎！”

    “羁留室里。“

    赛义德侧身让开门口，左手朝正屋内部做了一个“请“的指引动作。

    “按照你的要求，严加看管。“

    扎赫迪心情糟糕透了，不冷不热道：“能马上审讯吗？”

    “挨了一电击枪，之前晕过去了，下车的时候还是跟半死人差不多……你来得比预想快，我得去看看……“

    赛义德在他身后关上门，忍不住好奇探问道：“头儿，你今晚怎么亲自来了？”

    “德黑兰那边出事了。“

    扎赫迪没有回头，径直走向正屋后方走廊尽头的方向。

    “就在半小时前，营救小组五个人，一个都没跑掉。“

    扎赫迪忽然停下了脚步，站在门框里面，背对着赛义德说了这句话。

    赛义德的愣了一下。

    心想，难怪扎赫迪现在跟吞了一吨火药似的，看起来随时会原地爆炸。

    原来是波斯那边的营救行动彻底失败了。

    五个人他见过。

    是好手。

    都是各国前特种部队或者情报机构里的好手。

    这才去了波斯几天？

    还没来得及动手，就全没了？

    波斯人什么时候反间谍能力这么强大了？

    在赛义德看来，完全不符合自己以往对波斯反间谍机构的能力评估。

    ……

    与此同时，安全屋内的羁留室里。

    宋和平正趴在地上装晕。

    羁留室面积很小，只有大约四平方米。

    没有窗户，唯一的通风口是天花板上一个直径十厘米的被动式换气扇，扇叶静止，积累了一层灰尘。

    天花板的中央悬着一盏裸露的led灯管，色温大约六千五百开尔文，冷白色的光毫不留情地打在整个空间里每一个平面上，连影子都被挤压成了极细的一线。

    地面是水泥找平层，墙角处有一个地漏排水口，是铸铁盖板，四角有十字螺丝固定。

    二十五分钟前。

    海拉克斯的货厢底板终于停止了那种不规则的高频震动，车速开始降低，直至最后完全停下的时候，宋和平便知道自己终于到地方了。

    按照之前赛义德故意让车子兜圈以及车速、方向导致判断。

    安全屋具体位置大约是巴克达的南边城郊位置。

    但具体在哪无法判断。

    不过这都不重要了。

    只要不在绿区，其他地方完全ok。

    很快，他能感觉到那张改在自己身上的帆布被掀开，一只戴着战术手套的手探进来抓住了他上臂的约束带交叉点，然后另一只手抓住了他另一侧的肩膀。

    他被从货厢里拖了出来，双脚接触地面的瞬间膝盖本能地弯曲了一下，但他控制住了，没有让自己完全瘫软。

    现在，自己需要维持“电击后尚未恢复”的假象，但也不能瘫到让对方觉得他完全失去了行动能力而放松警惕。

    之后，他被两个牛高马大的家伙架着走了大约二十步。

    地面从砂石变成了水泥，然后变成了瓷砖。

    温度下降了至少五度，空气湿度明显增加，还有一股混凝土和防潮涂料混合的气味，好像是地下室之类的地方。

    之后，又被架着经过了一个转弯，然后又是一段直行，然后他感觉到身体被放低、按进了一把椅子里。

    钢制的椅子。

    椅背和椅面是凉的，通过衬衫布料传递到皮肤上时带着一种明显的金属导热感。他的手腕被重新绑了一次。

    这次绑得更紧，约束带的拉力让腕部的皮肤出现了一种紧绷的刺痛感。

    脚踝也被固定在了椅子腿上。

    脚步声退出了房间。铁门关上，门锁的机械结构发出“咔嗒”一声。

    宋和平在头罩下面等了大约十秒。他确认房间里只剩自己一个人之后，开始动了。

    他的动作很慢，很轻。

    先是尽量挪动身体，让自己正面尽量向左转。

    被绑在身后的双手在椅背和臀部之间的狭小空间里微微调整了角度，右手的手指从手腕约束带的下方探出去，指尖沿着自己的腹部中线向上摸索。

    虽然已经年到四十，不过受过特种部队训练的人，筋骨就是柔软宽松。

    终于，指尖碰到了右侧屁股上方、靠近髋骨的位置。

    手指在这里停住了。

    宋和平的食指和中指并拢，指腹贴在那片皮肤上，按压下去。

    皮肤下面有一个坚硬的、约莫比米粒大一倍左右的凸起。

    那东西埋在大约三毫米深的皮下组织里，不是故意用手触碰那里完全摸不出来，哪怕一般人触碰到，不知就里的还以为是脂肪粒之类的东西。

    只有用指尖施加特定方向的压力时才能感觉到它的存在。

    这是一个主动式皮下植入器。

    但不是常规的追踪器，没启动之前，它不发射任何信号。

    着小玩意内部纯粹是一个机械装置，内部封装了一枚微型安瓿，安瓿里装着一种由两阶段化学物质组成的触发剂。

    当他用指尖以特定角度按压这个植入物超过三秒时，内部的一个精密机械结构会刺破安瓿的隔膜，两种化学物质混合后会产生微弱电量。

    电量足够激活这颗小型追踪器里的信号发射装置大约四十分钟。

    在这四十分钟内，任何一台配备特定频段追踪装置都能在半径十五公里内捕捉到它的存在。

    之所以不使用卫星电池，原因在于宋和平也考虑过对方可能使用电刑之类的方式来对付自己。

    高强度电流对追踪器会造成不可逆的破坏。

    事实也证明了自己的防备没错。

    赛义夫抓捕自己的时候就使用了泰瑟枪。

    那个装置是昨天植入的，高科技万一。

    用的是一根中空针头，局部麻醉，切口不到三毫米，留下的疤痕比蚊子叮的包还小。

    植入的时候，灰狼一边操作一边说了一句话：“这东西只能触发一次。你确定要用的话，最好是在你确定自己已经到了对方的安全屋之后。”

    宋和平现在确定了。

    他咬紧牙关，指腹对准那个硬块，施加了一个持续而稳定的压力。

    三秒。

    他感觉到了皮肤下极其细微的一次震动。

    微型机械结构触发了。

    他松开了手指。手垂回原处。呼吸保持平稳。

    然后闭上眼，在头罩的黑暗里开始数自己的心跳。

    按照计划，微型追踪器大约需要八到十分钟才能被德黑兰那边的接收装置捕捉到信号。

    灰狼收到信号后会启动预案，但那不是宋和平现在需要操心的事了。

    他现在需要做的就是等。

    等扎赫迪的到来。

 第1718章 扎心了老铁 

    扎赫迪走进审讯室的时候，宋和平已经被绑在正中央那把钢制折叠椅上。

    那不是普通的椅子。

    四根椅腿的末端各焊接了一块边长八厘米的正方形钢板，每块钢板中央有一个直径十二毫米的孔，膨胀螺栓穿过孔眼深深地锚入了水泥地面。

    椅背和椅面之间的夹角被锁定在了一百一十度，这个角度让受刑者的躯干处于轻微后仰的姿态，骨盆前倾，腹直肌处于拉伸状态。

    扎赫迪知道这个设计的精妙之处。

    在这种姿态下，水刑操作人员无需让受刑者躺平就能获得顺畅的水流灌入角度，同时受刑者的膈肌在拉伸状态下吸气时更难形成有效的胸廓扩张。

    宋和平的头罩还在。

    黑色尼龙面料从头顶一直罩到颈部平齐，开口处的弹性束带勒在下颌下方，束带的宽度大约两厘米，压力刚好压在颌下腺体的外侧区域。

    头罩的呼吸口区域有一圈肉眼可见的深色湿润，那是呼出的水汽在尼龙纤维表面凝结形成的潮痕，边缘呈半圆形，均匀分布在口鼻对应的位置。

    扎赫迪在门口站了两秒。

    目光沿着宋和平的身体轮廓从上到下扫了一遍。

    这个代号“红龙”的传奇人物此刻略显狼狈。

    浅蓝色衬衫敞开着，纽扣全部被扯掉了，脱落的痕迹不一样，领口的第二颗扣子是被连续拉扯导致缝线崩断的，留下了一小截没有从面料里完全抽出来的棉线头；胸口以下的扣子则是被工具剪断的，切口整齐。

    这说明搜身做得还算彻底。

    他也注意到了宋和平的肌肉。

    衬衫下面露出的胸骨中线笔直，腹直肌的腱划在松弛状态下依然清晰可辨。

    左侧三条、右侧三条，排列对称。肩膀宽阔，三角肌中束的隆起即使在未发力的放松位态下也有明显的弧面，前臂的肌束沿着尺骨和桡骨之间的间隙呈纵向排列，屈肌群和伸肌群的轮廓在皮下形成一组平行的隆起和沟槽。

    这是一副经过长期高负荷实战训练塑造出来的身体结构，负重急行军和格斗训练形成的肌纤维类型分布，与健身房器械训练那种体积大但功率密度低的“观赏型肌肉“完全不同。

    扎赫迪说：“赛义德，去准备审讯工具。“

    赛义德点了点头，转身朝走廊另一头走去。

    扎赫迪慢慢走近宋和平，在距离不到半米的地方停下。

    这个距离下，他甚至能闻到从宋和平身上散发出来的汗味。

    审讯室的灯光是暖色调的，一根二千七百开尔文的led灯管，和羁留室那根冷白灯管形成鲜明对比。

    扎赫迪在布置这间安全屋的时候专门指定了暖光照明，因为受刑者在暖光环境中瞳孔会自然收缩到大约三到四毫米直径，这个尺寸下虹膜对眼睑上方遮挡产生的阴影更敏感，微表情的读取难度比冷光环境降低了大约一个可量化的等级。

    暖光让面部轮廓在视网膜上形成的对比度更高。

    鼻翼两侧的鼻唇沟、额肌在紧张时产生的横向褶皱、颧大肌收缩时嘴角外侧那道弧线的起始位置的变化都会尽收眼底，所有这些细节在暖光下都比冷光更容易被观察到。

    根据这些更容易掌握被审讯者心理上的微小变化。

    很快，赛义德带着家伙事走了进来。

    几人很快架好了水刑装置。

    一只十升容量的塑料水桶放在椅子右侧约一米处的地面上，桶口边缘搭着一块叠成四层的厚棉毛巾，约四十厘米见方，叠完之后大约两厘米厚，纤维之间留有足够的间隙让水能够均匀渗透。

    毛巾旁边是一条长约一米的黑色尼龙束带，宽度大约三厘米，一端已经预先打了一个活扣结。

    “把他头罩摘了。“扎赫迪说。

    赛义德从墙角走过来，伸手捏住头罩顶端的那片布料往上猛地一扯。

    头罩脱离了，宋和平的脸露出来。

    暖光灯下，那张脸上的每一个骨骼轮廓都清晰可见。

    扎赫迪走到宋和平面前，弯下腰。

    他的视线从宋和平的额头开始向下移动，逐一经过眉弓、鼻梁、唇部、下颌，最后停留在他眼睛的位置。

    “你早就到了巴格达。“扎赫迪说。

    宋和平看着他嘴角流露出一种带着讥讽的笑意：“没错，都六天前。“

    扎赫迪的右手不自觉地攥紧了。

    他的指关节在攥拳动作中发出了两声极轻的弹响。

    “六天。“

    “怎么？很意外吗？你们的情报网不行啊，我回来伊利哥了你都不知道。“

    扎赫迪的太阳穴在跳，感觉受到了极大的侮辱。

    “你一直在监视我。“他说。

    “准确地说，一开始我只对你有兴趣，所以仅仅想监视一下你的活动规律而已。“

    宋和平歪了一下头。

    “可没想到，有意外发现，比如说，你和那五人见面的事。“

    扎赫迪的呼吸频率在加快，太阳穴又开始发胀了……

    “你的人一直都在跟踪我？“扎赫迪问。

    “你知不知道……“宋和平笑道：“你这几天所有的筹划和活动，全都在我的眼皮底下。你什么时候决定动手的，你派了几组人。我全都知道。“

    扎赫迪感觉自己已经开始失控，手下意识摸向了枪套，拇指推开了格洛克的外部保险。

    “我甚至知道你前天晚上失眠了。“宋和平说，“那是你这些天来唯一一次晚上外出，在一家小酒馆里喝了两杯才心事重重地回了使馆，你一定很担心你派去波斯的小组，对吗？如果我没猜错，之前你在波斯参与的那起刺杀我的行动失败后，你的上级一定骂你是头拿薪水在行但做事外行的蠢货，对吗？“

    不断的言语刺激，终于让扎赫迪的脸都气变形了。

    “闭嘴！你给我闭嘴！“

    扎赫迪猛地抽出枪，枪口指向了宋和平的胸口中央。

    “卡维亚。“

    宋和平眼里一丝恐惧都看不到，却还是保持冷笑。

    “就这种水平？你们这个破烂部门——你管这玩意叫'部门'？居然还想在波斯境内策划刺杀我。当年摩萨德的凯撒利亚部队加上cia的秘密行动部，两个机构最精锐的行动组想要弄死我，甚至把我列入了kb分子在悬赏名单快十年了都没弄死我。因为没人能弄死我！而你，你算什么东西？就凭你？“

    “闭嘴！”

    扎赫迪持持枪的手开始发抖。

    “我算什么东西？“

    他的声音从牙缝里挤出来。

    “你现在被绑在这把椅子上，头罩刚被人摘掉，脚上铐着铁箍，我要弄死你随时就可以！你管这叫'没人能弄死你'？“

    “抓到我很容易。“

    宋和平冷笑道：“难得的是把我活着抓到这里。你们做到了，我承认。但你有没有想过——“

    他的语速在这一瞬间放慢了大约百分之四十，每一个单词的元音都被延长了将近一倍。

    “我为什么——会让你们——这么容易——抓到我？“

 第1719章 话痨宋和平 

    审讯室里静默了大约零点五秒。

    那一瞬，空气仿佛凝成了实体。

    扎赫迪的瞳孔在暖光灯下逐渐扩大。

    他的食指在扳机上收拢了一毫米。

    格洛克十九的扳机行程约为十二点五毫米，这是军用规格的标准值。

    从指尖触碰到预压位置，大约过去了零点三秒。

    此刻扳机已被压至行程的三分之一处，再扣动约四毫米，撞针便会释放。

    赛义德察觉态势不对，一步跨到扎赫迪身边。

    左手从侧面切入，掌心压住扎赫迪持枪手的腕背，四指扣住腕内侧，拇指抵住格洛克滑套尾部。

    这是一套标准的“枪械锁定”技法，通过固定持枪手来阻断扳机扣动的余程。“头儿！他是故意在激你。”

    赛义德贴近扎赫迪耳畔提醒：“他想要你动手。他若倒下，就什么筹码都没了。别忘了，上面要的是一份签了字的供词，不是别的。”

    扎赫迪胸口剧烈起伏，每一次吸气都带着粗重的鼻息。

    被绑在椅子上的宋和平，竟还如此气焰嚣张。

    而就在刚才，自己筹划的营救行动彻底落败，又因内线消息走漏，被阿凡提方面再度清除了数十人——这让扎赫迪几乎无法自持。

    了结一条命，他并非没有做过。

    只消再压下那么一丝扳机，便能将这个恨之入骨的人彻底从眼前抹去。

    好在赛义德的提醒，总算把即将脱缰的理智拽了回来。

    他猛地收回枪，喘着粗气退到一旁。

    宋和平似乎并不打算放过继续刺激他的机会，抬眼看向扎赫迪，嘴角挂着笑意：“你们那位新局长，接连派出两个调查组去阿富汗，结果都铩羽而归，连一丝线索都没带回来。你觉得你自己比那两组人强在哪儿？”

    “少得意！”赛义德一把揪住宋和平的衣领，扫了一眼旁边排列的审讯器具，压低声音威胁，“待会儿有你受的，到时候别指望我会手软。”

    “你知道阿富汗那两批人是怎么没的吗？”

    宋和平的语气依旧平静得出奇。

    “第一批是坠机，从四千米高空跌落，据说没有一具遗骸是完整的。”

    扎赫迪的嘴唇紧抿成线，牙关不自觉地咬合作响。

    调查组在阿富汗接连出事，他早就在简报上读过。

    可从宋和平嘴里说出来，却格外刺耳。

    更可恼的是，对方丝毫没有停口的意思。

    “第二批更惨，前往边境调查途中遭到袭击，无一生还。当然……”

    他咧嘴笑了笑。

    “这批可怜虫的尸体算是齐全了些，最后都收了回来。”

    “是你干的！别以为我们不清楚！”

    扎赫迪的情绪又开始动摇。

    “我干的？”宋和平用一种打量无知孩童的目光盯着他，“但凡你们能拿出半点实证，你们局长会让我在阿富汗安然无恙待那么久？”

    审讯室再度沉入寂静。

    扎赫迪把枪插回枪套，侧头看向赛义德：“赛义德，给他一点‘提醒’，让他清醒清醒。”

    “乐意效劳。”

    赛义德从铁架上取下那只十升容量的塑料水桶，走到宋和平身后。

    宋和平被固定在椅子上，椅背呈一百一十度仰角，使他的头部比心脏平面低了约五到八厘米。

    这个角度会让水灌入呼吸道后更难被排出，重力会推动液体顺着气管朝肺部方向蔓延。

    赛义德朝两名手下递了个眼神。

    两人会意，一左一右按住宋和平的手臂。

    “希望十分钟后，你还能笑得出来。”

    赛义德冷笑着展开毛巾，覆盖在宋和平的口鼻区域。

    毛巾上缘压住鼻梁根部——恰好卡在眉心下方约两厘米处，将双眼以下的整个呼吸三角区完全遮盖。

    下缘盖住下巴尖，包裹住下颌骨颏部。

    两侧边缘顺着颧弓弧度朝左右耳方向延展，覆及两侧鼻翼和口角在内的全部面部中庭。

    此时，又一名“卡维亚”特工上前，用黑色束带从宋和平后脑绕过，束带中段压住毛巾上沿，两端在椅背后收紧打结。束带拉力控制得恰到好处，既让毛巾贴合面部轮廓，不会在水流冲击下移位，也不至于压迫眼球。

    扎赫迪走近宋和平，弯腰，右手从桶中捧起一掬水试了试温度。

    大约二十三摄氏度，不凉不热，正是那种让皮肤温度感受器无从分辨的中性温度。

    这种水温会将受刑者的不适感拉至最长，让人感觉每一秒都无比煎熬。

    “最后一遍。”

    扎赫迪开口，“如果你想少受些罪，就把你跟阿凡提方面勾结的细节，包括驻军中哪些人涉入其中、在行动中扮演了什么角色，都写下来。我只要你一份名单，一份简单的供述。”

    宋和平的嘴唇在毛巾下动了动。

    “扎赫迪，你听说过sere训练吗？”

    扎赫迪眉头一蹙。

    sere训练，作为资深特工，他自然知晓——那是美国特种部队的生存、逃避、抵抗、逃脱课程。所有受训者在抵抗阶段都要经受水刑考验，目的是让他们将来若落入敌手，不至于因轻易的讯问便屈服招供。

    见扎赫迪不语，宋和平继续道：“我参加过，成绩不错。”

    扎赫迪眉头拧得更紧，恶狠狠地盯着他。

    他觉得这家伙的话实在太多了，简直像个停不下来的话匣子。

    “你想拖延时间？”

    他冷笑一声，朝赛义德伸手。

    “罐子给我，我来！”

    他一把夺过那只十升水罐。

    赛义德重新将毛巾蒙上宋和平的脸。

    这一次没有任何迟疑。

    扎赫迪不愿再听宋和平那些足以令人血管贲张的嘲讽，端起水罐开始往毛巾上倒水。

    水均匀倾落，触及毛巾表面的一瞬，水分子借助毛细作用沿棉纤维间隙向四周和下方扩散。

    第一波水约两百毫升，渗入纤维后，在三到五秒内形成一片均匀湿润区，覆盖了宋和平口鼻处的全部棉布表层。

    温热的湿布贴合上他的脸。

    第一波水进入鼻腔开口的那一刹那，他的身体产生了一次本能的反射性抽动。喉部会厌软骨在脊椎神经反射弧控制下自动闭合，阻断了气管与食道之间的通道。

    鼻腔在吸入水中断后约零点三秒时，完成了一次被动的呼气，把部分刚进入鼻腔的水从鼻孔边缘推出体外。

    但更多的水持续不断地渗入。

    棉毛巾的多层结构形成了一个持续的水分供应源。

    一旁的赛义德左手按住毛巾上沿，手掌成了稳定的压固装置，防止水流冲击造成毛巾移位，既保持毛巾饱和，又不使多余的水大量流失。

    水刑的施放速率是一门精密的学问。

    倒水太快，受刑者会迅速进入完全的窒息性喉痉挛，不到二十秒便可能昏迷，审讯时间窗口因此缩短。

    倒水太慢，受刑者便有机会在两次浇灌之间从毛巾边角吸入足够空气维持血氧，心理冲击效果大打折扣。

    每秒一次的频率，是这一技术体系中反复验证的最优解，能在持续制造溺水感的同时，让受刑者保持足够清醒的意识，去承受每一次呼吸被截断的恐怖体验。

    大约三十秒后，宋和平的身体开始出现可察的生理反应。

    他的胸廓在约束带下发生了第一次剧烈起伏，试图通过湿润的毛巾纤维吸入空气。

    但毛巾里蓄满了水，空气穿过含水棉布时阻力剧增，每次吸气实际获得的气量不足正常水平的百分之二十，余下吸入的是水和空气泡沫的混合物。

    扎赫迪的右手持续浇灌毛巾。

    第二罐水落下时，宋和平的喉间开始发出介于咳嗽与干呕之间的声响。

    水刑的本质在此刻最为清晰地显现——目的并非让受刑者窒息而亡，而是制造一种持续不断、无法摆脱的溺水感。每一次呼吸尝试，都只会让更多液体进入气道；每一次液体侵入，都会触发更强烈的窒息反射；每一轮反射，都在受刑者的神经系统中叠加更深层的恐慌信号。

    这种恐慌并非源自理性判断，而是来自脑干最底层的生存反射中枢，是数百万年进化刻在基因里的本能。当呼吸受阻，身体会动用一切手段发出警报，而这个警报系统无法被意志力彻底压制。

    宋和平的身体正被这套生理机制接管。

    无论他的心理素质多么坚韧，无论他经受过多少次抗审讯训练，他的自主神经系统在面对真实的溺水感时，依然会启动那些不受意识控制的基础生存程序。

    他的胸廓在约束带下剧烈起伏，腹直肌和肋间肌在缺氧状态下疯狂收缩舒张，呼吸频率从正常的每分钟十六次跃升至约三十五次。

    每一次收缩都试图通过增大胸膜腔内负压来吸入更多空气，但每一次吸入的混合气体中，氧含量都因毛巾内的水分而大幅降低。

    他的血氧饱和度应已降至百分之九十以下——那是人体启动代偿性心动过速的阈值。

    扎赫迪的目光落在宋和平的眼睛上。

    那双眼中没有恐惧。

    瞳孔虽略有放大，但那只是缺氧状态下交感神经激活的生理反应。宋和平的眼球并未出现受刑者典型的高速扫视或回避性眨眼，而是保持近乎稳定的视线，聚焦于天花板上某个固定点。

    他在主动调节注意力，将感知从身体承受的痛苦中移开——这是一种抗审讯技术的核心心理策略：把意识从“正在被淹溺”的即时感受中剥离，转移到一个外部、静止、不会激发恐慌的注意对象上。

    宋和平将视线锁定在审讯室天花板中央暖光灯管上方约两厘米处——那是灯管在墙面投出的一片半圆形光晕的边缘。

    第三罐水消耗完毕，扎赫迪停手。

    他已连续浇灌了约五十五秒。

    这是标准水刑操作周期的上限，再继续下去，受刑者血氧饱和度可能跌破百分之七十五的警戒线，带来不可逆的脑损伤风险。

    赛义德松开按住毛巾上沿的左手，让毛巾维持饱和状态但不再加水。

    大约十多秒后，他掀掉了毛巾。

    宋和平开始剧烈咳嗽，大口喘气。

    “……扎赫迪……咳咳咳——”

    他顿了一下，咽喉深处仍有水流感，他主动吞咽了一次，将残余液体导入食道而非气管，然后继续。

    “就这？”

    “该死的，你就这点本事？”

    受够了宋和平那种蔑视目光的扎赫迪猛地挥拳砸向水泥墙壁。

    墙面涂料的颗粒在他指节背面擦出三四道平行的破口，表皮被磨去一层。

    “继续！给我继续！这次加到一分半钟！”

    他又开始暴怒难抑。

 第1720章 中计了！ 

    赛义德重新按住了毛巾的上沿。

    他的手掌这次施加了比之前略高一丝的压力，使毛巾在宋和平口鼻区域的贴合度变得更加紧密，减少了空气可以从边角渗入的渠道。

    这一轮水落下的时机比第一轮提前了大约两秒，扎赫迪缩短了换气窗口的持续时间，他要在这个阶段建立一种更密集的窒息节奏。

    宋和平的身体在第二轮的第十五秒左右开始出现更剧烈的反应。

    脚踝上的铁箍被他的挣扎带动着连续撞击椅子腿，金属和金属之间的碰撞发出“哐、哐“的规律声音，每一次撞击间隔大约零点八秒。

    他的手指在腕部约束带下面攥紧又松开，攥紧又松开，指甲在掌心里留下了深浅不一的弧形压痕。

    躯干的扭转幅度比第一轮时更大，腹斜肌和竖脊肌在约束系统的限制下产生了可观的扭矩，用螺丝拧死在地板上的椅子出现了小幅度的位移。

    水从毛巾的边缘持续向外溢出。

    顺着他的脖颈流下去的液体浸透了敞开的衬衫前襟，胸口区域的棉布贴在皮肤上形成了一层半透明的湿润膜。

    他上半身在暖光灯下泛着一层连续的水光，每一次胸廓的起伏都带起一片细碎的水珠从皮肤表面弹射出来，落在椅子扶手和地面上形成密密麻麻的小斑点。

    赛义德再次停手时已经过了大约五十七秒。

    他不得不松开毛巾上沿，让宋和平进行换气，否则，他担心强度这么高的水刑会直接把对方弄死。

    这一次宋和平的咳嗽持续了将近十二秒。

    他咳出来的水珠呈雾状喷射到前方大约二十厘米处的桌面上，留下了一片不规则的细密湿痕。

    此时，他的脸开始呈现出一种不正常的潮红色。

    这是缺氧导致的面部毛细血管扩张的典型体征，皮肤表面因为血流量增加而温度上升了大约一点五到二摄氏度。

    嘴唇边缘泛着浅淡的青紫色，那是血液中还原血红蛋白浓度升高后的可见表现。

    他的眼睛依然睁着。

    瞳孔从换气开始的扩散状态逐渐收缩，随着血氧浓度的回升变得正常起来。

    不过，他的视线从天花板那片光晕的边缘转移到了扎赫迪站立的方位，死死地锁定了扎赫迪的脸部中央，依旧衣服充满着嘲讽的表情

    “咳咳……废物。“

    水刑似乎没有让他产生恐惧，似乎是有意让扎赫迪不痛快，宋和平字字扎心。

    “扎赫迪……知道吗？你就是个废物。你连审讯都不会……你和你的手下只有这种……用水泡人的水准……“

    “好……我就看你能抵抗多久！”

    扎赫迪的脸立马憋成了酱紫色。

    虽然这次克制住了没有怒吼，但后槽牙几乎都咬碎了。

    第三轮水刑。

    宋和平这次恢复得比前两次都快了一些。

    他的身体在经过两轮水刑之后开始激活某种适应性机制，自主神经系统对溺水信号的响应强度在每次暴露后出现了可测量的下调。

    这是sere训练中反复接触水刑刺激后形成的一种生物学适应。

    脑干的呼吸中枢在处理缺氧信号时会在早期阶段产生更高效的代偿反应，让受刑者能够在更短的时间内恢复正常的呼吸节律。

    他的胸廓起伏在停水后大约六秒就降到了每分钟二十四次左右，比前两轮的恢复时间缩短了大约三成。

    他咳出的水量也减少了，说明进入肺部的液体在更有效地被咳出。

    “你知道……最可笑的是什么吗？“

    每次水刑结束，宋和平的嘲讽都阴魂不散地从身后传来。

    “你……彭佩奥……佛格森……“

    他顿了一下。

    吸气。

    胸腔扩张的声音在审讯室里清晰可闻。

    “你们都以为……抓到我……就能拿到想要的东西……“

    再吸一口气。

    “但你们有没有想过……在我看来，你们这些手段简直和童子军没区别……“

    扎赫迪猛地转过身来。

    他盯着宋和平的脸，双眼血红，一副生吞了对方的狠毒表情。

    宋和平那双眼睛在毛巾边缘上方注视着他，眼周的肌肉不断上下抽动。

    很显然，他是在笑。

    虽然毛巾盖住了宋和平大半张脸，根本看不到他的嘴，但扎赫迪能清楚地辨认出他眼眶周围的肌肉在抽动。

    眼轮匝肌外侧出现了放射状的细纹收缩，泪阜区域的皮肤微微向上牵拉。

    这是微笑的肌肉运动在眼眶区域产生的联动反应。

    人能在这时候还能笑出来，还能不断出言讥讽，简直令人匪夷所思。

    一般人接受几轮水刑下来，哪怕能扛住也会尽量少说话，留点气力应付下一轮。

    宋和平太不正常了。

    他不光没有闭嘴，还字字戳心，几乎是在极力挑衅自己。

    看那样子……

    难道是是吃定了自己不敢杀掉他？

    但不对劲……

    宋和平的背景档案赛义德看过，这人不像如此话多且不冷静的性格。

    突然，扎赫迪的脸色微变。

    “赛义德，你确定他身上没有追踪器？“

    虽然之前赛义德很详细跟自己确定过，宋和平接受了非常彻底的搜身。

    不过此时，扎赫迪的笃信开始产生了动摇。

    “我们刚把他抓上车就进行了全频段扫描，的确没有任何主动发射信号。手机也拆了，电池和sim卡都物理隔离了。并且回来的时候在城里兜了好几圈，确认过没有跟车，确认过没有任何信号源。“

    赛义夫看着扎赫迪，一脸不解道：“头儿，你想说什么？“

    “他好像在拖时间。“

    扎赫迪看了看宋和平，又顺着他的目光看过去。

    之前，自己以为对方一直在盯着墙上那盏灯。

    可现在似乎发现，宋和平不是在看灯。

    而是在盯着灯附近的那个电子钟。

    “他在计算时间……”

    “什么？”

    赛义德还是一头雾水，似乎没听明白扎赫迪话里的意思。

    扎赫迪抬起手，在空中上下划动，似乎要抓住空气中看不见的某种东西。

    “如果他的计划就是被抓……我是架设……如果他从一开始就算好了我们会把他带到某个安全屋来进行审讯……“

    话到这，扎赫迪整个人僵住了。

    审讯室里安静下来。

    突然，他猛地转向赛义德，大吼道：“去！把信号扫描仪拿过来！”

    “信号扫仪描？”赛义德愣了，下意识回答：“我们之前……”

    “我知道！fuck！”扎赫迪的眼球都凸出了一寸：“快！去拿！”

    赛义德来不及思考，转身冲出审讯室。

    大约二十秒，他手里拿着那台信号扫描仪回到了审讯室。

    扎赫迪根本没时间说话，一把抢过来，推开开关，然后把那个像球拍一样的玩意伸到宋和平的脸上，从脸开始，一直扫到脚趾尖。

    当扫描仪经过腰部的时候，突然，红色提示灯闪了一下，发出轻微的“滴”一声。

    根据经验，这种反应意味着信号比较微弱，但不是没有。

    扎赫迪立即将扫描仪挪回到宋和平的腰间，从正面扫到左边，从左边扫到右边。

    当靠近右边髋骨位置的时候，红色指示灯开始疯狂闪烁，之前短促的“滴”声开始变成了长音。

    “滴——滴——滴——”

    “fuck！”

    扎赫迪朝着赛义夫怒吼：“他身上有追踪器！赛义德，你们这帮蠢货怎么检查的！？”

    骂完，一个可怕的想法涌入脑海。

    扎赫迪厉声大喊：“撤！所有人，立即撤离这里！”

    轰——

    就在所有人还没反应过来的时候，大门方向传来了一声巨响。

    那声音里头夹杂着金属被撕裂后的锐响。

    咣当——

    然后是什么东西飞出去后重重砸在了某种金属物体上，发出了刺耳的碰撞声。

    接着，消音武器射击时候发出的沉闷枪响几乎在同时从四面八方传来。

    嗤嗤嗤——

    噗噗噗——

    一名队员冲进审讯室，大喊：“敌袭！敌袭！”

    扎赫迪指着宋和平，对着赛义德喊道：“快！铐上他，带走！不行就用他做人质！”

    一刹那，审讯室里的几个“卡维亚”特工瞬间上前开始将宋和平重新约束带，然后打开铐在手脚上的铁铐，想要把他从刑床上拖下来。

    而就在这时，脚刚沾地的宋和平突然脑袋往左猛然一撞，又准又狠地撞在左边那名“卡维亚”特工的太阳穴上。

    那名特工闷哼一声，双眼一黑，直接瘫软在地上。

    右侧的那名特工大惊失色，正准备将宋和平撂倒在地进行制服。

    可他刚转过半边脸，宋和平撞完左侧特工的脑袋猛然顺势朝右一撞——

    啪——

    刚转过脸的特工鼻梁正好迎头磕上了宋和平的脑袋。

    要知道，宋和平在203部队的时候，随便用脑袋都能开断砖块。

    这一击的力道之大，直接将右侧那名特工的鼻梁骨撞碎……

    咔——

    脆响过后，这名特工涕泪横飞。

    剧烈的疼痛和飙出的眼泪，还有飞溅出来混杂着鼻涕的鼻血，瞬间模糊了视线。

    “嗷——”

    他发出惨烈的叫喊，下意识去捂自己的鼻子。

    走在前面的扎赫迪回过头来看到这一幕，再无任何的怀疑。

    自己中计了！

    fuck！

    自己又中计了！

    一瞬间，他做出了一名优秀特工应有的判断。

    转身，抬枪，瞄准。

    一气呵成，枪口直指宋和平。

    这次，他决定不再犹豫。

    哪怕宋和平的人冲进来，能拿到的也只会是这该死的家伙的尸体！

    fuck！

    自己死，也要拉他姓宋的垫背！

 第1721章 及时赶到 

    一刹那间，扎赫迪的食指指腹已经贴在了扳机护圈内侧的弧面上。

    耻辱感像某种强酸一样从胃底往食管上涌。

    他这辈子没在任何一个对手面前输过两回合，更别说是同一个人、同一晚上。

    如果今晚让这个姓宋的活着离开这里，自己回去之后肯定会被一纸调令调去阿拉斯加某个鸟不拉屎的监听站守雷达。

    或者更糟，一把格洛克十九和一颗点四十五口径的子弹，外加一间没有窗户的隔音室，让他自己了结自己。

    而这一切的始作俑者，全他妈因为这个姓宋的。

    就在千钧一发之际，审讯室的右侧的墙外突然传来猛烈的爆炸声。

    轰——

    整面墙在零点零几秒内被炸开一个2x2米的大洞！

    爆炸声响起来的时候，扎赫迪的扳机也刚好压到了击发临界点。

    只不过，爆炸冲击波比他快了几毫秒。

    一股密度高到几乎可视的空气激波从墙体破口处冲入审讯室。

    扎赫迪还没做出任何反应之前，冲击波已经先一步撞在了他身上。

    整个人像一个狂风卷过的纸人一样飞了出去。

    所有人都不离开，猛烈的冲击波没有放过室内任何一个人。

    包括宋和平。

    好在宋和平此时正面对那名捂着鼻子疯狂喷血眼冒金星的特工，冲击波过来的时候，此人成了一面绝佳的肉盾。

    两人几乎是抱作一团被炸飞出去。

    审讯室立即陷入黑暗，浓烟和尘土从门口喷出，像一瓶被摇爆开的可乐一样。

    爆炸还严重破坏了电路，审讯室和走廊上的灯瞬间熄灭，之前亮堂堂的审讯室立即陷入黑暗。

    宋和平的双耳此时已经暂时失去听觉，只剩下嗡嗡的蜂鸣。

    他和那名被自己撞断鼻梁骨的特工飞出三米外，撞在了另一名特工的身上。

    两人的重量将那个倒霉蛋直接撞成了脊椎骨折，躺在地上直接昏迷过去。

    就在倒地的瞬间，宋和平带着手铐的双手伸出，直接从那名倒霉蛋的腰间抽出他的格洛克，顶着被撞断鼻梁的那位的下巴，然后毫不犹豫扣下扳机。

    呯——

    一枚9毫米弹头从下颌穿入，从天灵盖穿出。

    血喷洒开来，溅了宋和平一脸，钻入鼻孔里的尽是血腥的味道。

    宋和平来不及做出其他更多的反应，他一把揪住那个已经断气的可怜虫特工，把他像被子一样盖在自己的身上，然后闭上眼睛，张嘴，舌尖顶住上颚，深吸一口气后憋住，下颌肌肉收紧，咬合关节固定。

    这是因为他对灰狼小队战术流程的预判——爆破之后必然是震撼弹。

    果然，一切和自己预设的突击计划一模一样。

    第一枚震撼弹从墙壁破口滚入。

    弹跳两次后落地，起爆。

    嘭——

    m84震撼弹在审讯室中央的地面上绽放。

    一百七十五分贝的声音。

    这不是一个可以被“听到“的声音。

    人类的听觉系统在设计上最舒适的范围是零到八十分贝，痛觉阈值大约一百二十分贝，而一百七十五分贝相当于站在喷气式战斗机引擎尾喷口旁边，整个听觉器官会被直接推过痛觉的界限进入一种“过载“的状态。

    宋和平的耳蜗基底膜上的毛细胞在同一瞬间被卷起了一股流体力学意义上的冲击波，内淋巴液在蜗管内来回震荡了至少四个周期，频率覆盖了从低频到高频的全部范围。

    他听不到任何具体的声音了，整个听觉场被一种“白色噪音“填满。

    紧接着耳鸣出现了，大约九千赫兹的高频尖啸，直接在大脑皮层里生成，而不是从耳廓传入。

    那种尖啸声持续了一秒半，然后变成了两秒，再变成了三秒，听觉系统的时间感知在震撼弹面前被完全扭曲了。

    同时出现的还有刺眼的光线。

    镁基闪光剂的燃烧温度大约两千二百摄氏度，产生了一瞬间的亮度大约相当于三百万坎德拉。

    在审讯室原本那种暖光灯下瞳孔已经适应了大约三百勒克斯照度的情况下，这道白光的强度跃升了一万倍。

    宋和平的眼睑是闭着的，但闭着眼睑只能衰减大约百分之八十的光强，剩下百分之二十依然穿透了皮肤和结膜组织到达了视网膜。

    视网膜上的视紫红质分子在同一瞬间发生了光化学反应。

    它们被完全漂白了。

    后续的三到五秒内，这些分子需要重新合成才能恢复感光能力，这就是闪光盲的生理基础。

    好在宋和平身上还叠了一具尸体。

    即便这样，宋和平还是感觉到一阵强烈的晕眩感。

    胃部肌肉在那一瞬间产生了一轮剧烈的收缩。

    一股酸苦的胃液从胃底被挤压出来涌过贲门进入食管，然后一路向上爬到了咽喉的入口处，忍不住干呕起来。

    审讯室里的其他人比宋和平更难过。

    他们毫无防备，根本不知道灰狼的突击小队会直接爆破审讯室的墙壁。

    赛义德仰面摔倒了。

    他站在扎赫迪的侧后方大约两米的位置，受到的冲击波方向是斜向的，飞出去后又倒霉地后脑撞在了门框的一根竖梁上。

    金属门框和颅骨碰撞发出了一声闷响，他的双眼在撞击瞬间翻了白，四肢在失去意识后出现了极短暂的阵挛性抽动，持续了不到两秒就归于静止。

    扎赫迪比可怜的赛义德好不了多少。

    格洛克手枪飞了出去，人也飞了出去，右肩撞上了墙壁，眉弓上方的皮肤在粗糙的涂料面上擦过，磨掉了一层表皮。

    他侧靠在墙上试图重新站起来，但前庭系统的紊乱让他根本没法判断地面和天花板的相对方向，四肢的运动控制出现了不协调，身体在原地打了一个转然后再次摔倒。

    审讯室里倒了一片。

    原本在赛义德命令下准备用束带绑住宋和平的两名特工一个被冲击波掀到了桌子底下，额头撞上了桌角的金属包边，血流满面；另一个还没来得及站起来就直接被震撼弹的脉冲震得跪在了地上，双手撑地，嘴里发出了一种介于干呕和咳嗽之间的声音，胃里的东西全吐在了地板上。

    整个审讯室从爆炸响起到所有人倒地，过去了大约两秒钟。

    宋和平终于从晕眩感中获得了短暂的清醒窗口，持续了大约零点四秒。

    在窗口期内他的大脑获得了短暂的清晰视觉和平衡反馈，看到墙壁破口处有几个黑色的身影开始涌入。

    灰狼的突击组进来了。

    第一个冲入审讯室的队员手里端着一支mp7冲锋枪，头戴夜视仪，枪口指向前方三点钟方向的区域。

    那里是扎赫迪最后倒下的位置。

    他身后的第二名队员紧跟着切入，方向指向赛义德倒下的铁架子区域。

    第三名队员直接扑向了宋和平，他的任务是解铐。

    灰狼是第四个进来的。

    目光穿过夜视仪扫过了审讯室的全景。

    墙体破口、四散的水泥碎块、倒在地上的赛义德、靠在墙上满脸是血的扎赫迪、还有左侧墙角里的宋和平。

    他的视线在宋和平的脸上停顿了大约零点三秒。

    宋和平的眼睛是睁着的。

    在那片蓝绿色的残像斑点中，宋和平通过尚未完全恢复的视觉朝他竖了竖大拇指。

    那是一个手语，等于攻速灰狼——

    我没事，按计划办！

    第一名队员迅速到达了扎赫迪的位置。

    扎赫迪的头靠在墙上，眉弓处汩汩淌血，双手呈护耳姿势但现在已经垂了下来，整个人处于一种半昏迷和半清醒的过渡状态。

    队员没有犹豫，从战术背心的侧袋里抽出一条黑色束带，将扎赫迪双手的腕关节绑死。

    第二名队员到达赛义德的位置。

    赛义德在后脑撞上铁架子之后失去了意识，但他的身体正在从昏迷中逐步恢复——躯干上出现了轻微的反射性扭动，手指在抽搐中缓慢地屈伸着。

    队员检查了他的瞳孔反应和呼吸频率后判断他处于“可恢复“状态。

    赛义德的手在抽搐中摸到了地面上一件硬物。

    那是他掉落的那把格洛克19的握把。

    他的手指开始在无意识的驱动下向扳机护圈移动。

    队员看到了那个动作。

    他没有喊话也没有警告，直接把枪口抵在了赛义德的颅顶与颈椎之间的那个凹陷处，扣动扳机。

    嗤嗤嗤——

    mp7的三点射贯穿了延髓，赛义德的四肢在最后一瞬间产生了一次僵直性的伸展，然后完全松弛了。

    血液和脑脊液从弹孔中渗出，在灰色瓷砖地面上形成了一个缓慢扩大的暗色圆斑。

    扎赫迪就范，赛义德被击毙的同时，第三名队员已经用战术刀切断了宋和平的束带。

    宋和平努力想从地上爬起来，但肌肉力量还没有完全恢复。

    水刑造成的脱水和电解质流失让他的腿部肌肉无法在第一时间支撑体重。

    他用右手扶住了墙壁，花了大约三秒钟完成了第一次站立的尝试。

    膝盖还在微微打颤，但站稳了。

    深呼吸了三次。

    每一次吸气都刻意做到潮气量呼吸的标准深度。

    缓了片刻，他弯下腰，捡起地上那柄格洛克19手枪，然后走到扎赫迪面前。

    月光从破洞外照入，宋和平背光如同鬼魅。

    扎赫迪感受到一种绝望的崩溃。

    他想不通宋和平怎么敢做到如此疯狂……

    以身入局，顶住水刑……

    然后爆破审讯室，射杀这里所有的特工……

    但凡这个计划中间出现任何一丢丢差错，宋和平都会命丧黄泉。

    按照自己看过的背景资料显示，宋和平此人掌控着大量的雇佣兵武装组织，势力范围遍布全世界几大洲，掌握着海量的金钱和武器军火资源。

    光是估值这人的身家就过百亿美元。

    就这么一个有钱的人，居然敢冒这种险？

    他想起曾经有分析师对宋和平的评价是一个单词——疯子。

    当时还以为只是这个人的行事作风大胆著称。

    现在看来，他真的是个神经病！

    是个对战场极度狂热的神经病。

    不然，没人愿意这么干。

    只有精神不正常的人才会选择这种疯狂的计划。

    屠杀“卡维亚”，在波斯境内也就罢了。

    这里是伊利哥。

    他居然追杀到伊利哥，还是在巴克达……

    上帝……

    扎赫迪现在有些后悔。

    早知道会对上这么个煞星，当时就该找个什么借口拒绝那次波斯暗杀任务。

    特么的……

    对付这种疯子，一次搞不死对方，余生估计都睡不好觉。

    “扎赫迪先生，看来攻守易型了。“宋和平抹了一把脸上的血，笑着对扎赫迪说：“放心，我不杀你，因为你还有用。“

    灰狼从审讯室外走进来，战术手套上沾着灰尘和血迹。

    他的耳机里传来了其他两个突击组的频道汇报。

    第二突击组从正门方向突入后清理了走廊和值班室，击毙七名“卡维亚“特工；第三突击组从后窗和侧门切入后包抄了退路，击毙四人并确认没有任何人逃出安全屋。

    整个突袭行动从破墙到全灭耗时九分四十五秒。

    安全屋内共击毙十八人，包括赛义德在内的所有武装人员。

    活捉一人，是扎赫迪。

    突击组轻伤三人。

    一人被爆破飞出的弹片擦伤了前臂，一人跳窗包抄时扭伤了脚踝，一人倒霉了些，右臂中枪，目前已经止血。

    “撤。“

    宋和平说。

    “估计绿区快反小队很快到了。”

 第1722章 一输再输 

    五辆越野车在距离安全屋大约两百米的一处干河床里停着，全部关闭引擎和大灯，车身用沙漠伪装网覆盖。

    突击队员在五分钟内完成了撤离准备。

    宋和平坐进了第二辆车的后座。

    扎赫迪被塞在了他的旁边，双手依然反绑在背后，眼睛上罩了一层黑色眼罩。灰狼坐在副驾驶，手里握着一部军用级的卫星终端。

    终端屏幕上显示着gps定位和实时地形图，一条红色虚线从当前位置延伸到伊利哥西北方向，最终指向波斯边境附近的一个坐标。

    “车距三十米，时速九十，夜视仪驾驶，不开大灯，走岔路。“

    灰狼对着车队的加密频道下达了指令。

    五辆车的引擎同时启动，排气管喷出白烟后迅速汇入干河床的夜色中。

    轮胎碾过碎石和干涸的泥土，发出了持续的低频轰鸣。

    宋和平靠在座椅背上，闭上了眼睛。

    耳鸣还在。

    那个九千赫兹的高频尖啸依然在他大脑里盘旋，但随着血氧和血压的恢复它正在缓慢地消退。

    他需要在接下来的几个小时里完成体力的恢复，因为抵达波斯边境之前的路还长，而且佛格森和彭佩奥绝对不会坐视不理。

    暴风雨才刚刚开始。

    那些“卡维亚”特工在被袭击到击毙之前，肯定有人向美国总部传输出最后一条信息——安全屋遇袭，请求紧急支援。

    佛格森很快就会被吵醒。

    宋和平脸色凝重。

    还有四个半小时的车程，然后还有佛格森的反制，还有彭佩奥的拦截，还有驻伊美军和cia分站行动队的追击。

    他的右手从后腰摸出了那把格洛克19。

    弹匣里的子弹顶得满满当当。

    “把速度提到一百一。“他说：“车距拉开到五十。通知第三车注意右侧方位的热成像扫描，有载具靠近就提前报。我们走北线。绕过美军在安巴尔的设防点。“

    灰狼在频道里下达了新的指令。

    五辆越野车的引擎声在沙漠中升高了一个音调，车距拉开，队形从密集纵队变成了散开的前三角编队。

    夜视仪将前方的荒漠染成了单色的绿，每一块石头、每一丛灌木、每一条干河床的轮廓都清晰可见。

    宋和平在颠簸中抬起了头，透过车窗看向前方。

    天边还没有亮。

    但黎明正在某个看不见的东方地平线下酝酿。

    在那之前，他们必须在黑暗中跑完剩下的路。

    而扎赫迪在眼罩下面一直在转动眼珠。

    他在强行让自己的视觉皮层适应黑暗中的空间感，试图记住车辆的转向角度、加速节奏、路面的颠簸频率。

    不过作用并不大。

    车队显然已经离开巴克达，进入了郊外。

    但具体往哪走，无法得知。

    不过，他还没有放弃。

    一个被俘的特工如果还有意志力，就永远是一个危险的变量。

    宋和平知道这一点。

    他喝下了最后一口水，然后把空瓶捏扁塞进了车门侧袋里。

    他的咽喉深处的灼烧感在矿泉水的滋润下缓解了一些，但食管被胃酸腐蚀的刺痛依然存在。

    五辆越野车在夜色中持续向西北方向移动。

    尾灯被关闭后，车队的行踪像一群消失在沙漠中的影子。

    干河床在他们身后延伸成了一条不规则的痕迹，但风会在一两个小时内把那点痕迹抹平。

    宋和平在黑暗中睁着眼。

    他不能睡。

    至少在到达边境之前，他不能睡。

    灰狼的卫星终端在副驾驶座上发出了一声极其细微的“嘀“，那是加密频道收到新信息时的提示音。

    灰狼低头看了一眼屏幕，随即转过头来。

    “老大，收到情报。美军的快速反应部队已经出动了。四个方向布防，把西北通道封了三条。“

    宋和平沉默了两秒。

    “那我们转南线。绕道瓦迪亚河谷。“

    “那里没有路。“灰狼重复了一遍：“越野车能走？“

    “能。十年前我在那里走过一次。那时还是两伊战争留下的旧车辙。现在应该还有。走那条河谷到边境，比原计划多一个半小时。“

    灰狼在终端上重新规划了路线。

    红色的虚线偏移了大约四十五度，画进了一片地形图上的空白区域。

    宋和平再次闭上了眼睛。

    这次不是为了休息。

    他是在脑海里重新运行一次那个全部的计划。

    从被抓的那一刻开始，到水刑、到震撼弹、到灰狼突入、到撤离、到南线河谷、到波斯边境、到革命卫队秘密哨所、到扎赫迪开口、到佛格森崩溃、到彭佩奥摔杯子。

    每一步都必须在脑子里过一遍。

    不能有一厘米的偏差。

    车速从九十升到了一百一。

    夜风从车窗外灌进来，吹在了宋和平的脸上。

    “通知车队。加速。天亮之前必须过境。“

    ……

    突袭发生后十五分钟。

    弗吉尼亚州“卡维亚”总部内，通信中心的自动警报系统在凌晨一点五十八分触发了一个三级优先级的“心跳信号丢失“事件。

    是安全屋基站每三十秒向总部发送的一次加密脉冲握手信号，格式是一个十六字节的数据包，包含安全屋的gps坐标、环境温度、电源状态和末端节点的在线数量。

    如果连续三次握手失败，系统自动判定安全屋“失联“。

    失联的第一级处理流程是自动切换备用通信信道。

    高频卫星链路、低频地波备份、甚至是藏在安全屋地基里的电话线。

    三条备用信道全部没有回应。

    第二级处理流程是通信中心的当值操作员手动发起一轮呼叫，使用预设的紧急通信编码尝试联系安全屋的值班特工。

    呼叫持续了四十秒。无线频道里只有底噪和白噪音。

    通信中心的值班操作员是一名叫做罗伯茨的技术特工，三十一岁，前海军通信兵，在“卡维亚”工作了三年。

    他盯着屏幕上那三个标红的“无回应“状态栏看了大约五秒，然后推开了自己工位旁边的那个小型键盘上的一个塑料保护盖，按下了里面的红色物理按钮。

    这个按钮不经过任何软件层，直接从电源端接通了一条硬线电路，连接到值班副手卧室床头柜上的一盏红色警报灯。

    凌晨两点整。

    “卡维亚”总部值班副手亨德森从床上弹了起来。

    红色警报灯在黑暗中闪了三次，每次间隔零点五秒。

    亨德森没有开灯，直接在黑暗里穿上了裤子和鞋子，从床头柜抽屉里拿出手枪插在腰带上，然后一路小跑穿过走廊进入了通信中心。

    他站在罗伯茨身后看了屏幕十秒。

    “是三号安全屋。“罗伯茨说：“所有信道离线。人员呼叫无应答。信号在十分钟前中断，之后未恢复。“

    亨德森沉默了。

    他不是一个会在紧急情况下问“你确认吗“这种废话的人。

    他从屏幕上调出了最后一个心跳包里的末端节点数据。

    安全屋内的监测系统在最后十分钟内记录到了不正常的信号波动，然后所有特工个人的通信终端节点的信号逐一归零。

    这不是断电导致的信号丢失，断电会让所有节点同时离线，而不是逐个归零。

    逐个归零意味着人员在十五秒内被逐一射杀。

    最后一个离线的节点编号属于扎赫迪。

    亨德森转身走向了通信中心北侧走廊尽头的那扇没有标牌的门。

    门锁是生物识别的，他的右手拇指按压在扫描面板上三秒后，锁芯解开了。

    门内的房间大约二十平方米，布满了显示器、加密电话终端和卫星链路控制器。他在其中一张红木办公桌后面的转椅上坐下，然后用手指按住了桌面右上角的一个黑色按钮。

    那个按钮连接到了大楼二层的另一间卧室。

    两分半钟后，佛格森穿着睡袍冲进了指挥中心。

    他的睡袍是深蓝色的，棉质，左胸口袋上绣着一个小小的字母“k“。

    那是卡维亚的代号缩写，外人看不懂。他的头发是灰色的短发，在匆忙中没有梳理，有几簇翘在额头上方。

    他的肤色在指挥中心的冷白色灯光下呈现出一种不健康的灰调，像是刚从一个噩梦中被拽出来的人会有的那种脸色。

    两分钟后，他站在了指挥中心中央的大屏幕前方。

    屏幕上显示着三号安全屋的实时状态面板。

    红色的“失联“大字占满了屏幕中央，周围是所有的通讯数据信号的最后曲线。

    佛格森的目光从左到右扫过了那十八条曲线。

    对着屏幕看了大约十五秒。

    佛格森没有问任何关于时间线或技术细节的问题。

    亨德森站在他身后三步的位置，双手交叉放在小腹前面，等待他的判断。

    罗伯茨坐在操作台前，手指悬在键盘上方，也等着他的指令。

    到临了，然后佛格森开了口。

    “我估计扎赫迪还活着。“他顿了一下：“入侵者用了大概十到十二分钟完成了全部清场。节奏紧凑到几乎没有时间窗口让我们的人组织抵抗。能做到这种程度的，不是一般的雇佣兵。他们必须要有精准的定位，要在我们的人完全没准备的情况下同时发起多方向突入，还要在内场压制中保持零阵亡或者接近零阵亡。“

    他转过身来看着亨德森。

    “是宋和平的人。“他说：“这是他反制的开始。从他被抓的那一刻，他就在算这个。“

    亨德森点了点头。

    “扎赫迪被活捉了，那么，对方的目标是扎赫迪——“

    “他们就不会把他留在伊利哥。“

    佛格森打断了亨德森的话，眼睛重新落回屏幕上。

    “他们会把他往西北方向带。过边境。送到波斯境内的革命卫队那里。扎赫迪知道我们波斯网络里每一个线人的代号、接头方式、安全屋位置。他参与招募了德黑兰那二十七个人，伊斯法罕那十三个，设拉子的石油部线人，还有革命卫队圣城旅内部多达121个中高级军官……他知道他们的真实身份。如果革命卫队从他嘴里撬出这些名字——“

    说到这，佛格森的下颌肌收紧了一下。

    “——我们用了十三年在波斯境内铺的那张网，全部报废。“

    他对着屏幕低声骂了一句。

    “they took my chessboard.“

    整个指挥中心陷入死寂。

    然后佛格森转身走向那张红木办公桌，桌上的加密红机静静地躺在基座上。

    那是一部直接连接到cia局长彭佩奥私人线路的终端，不经过总机，不经过任何第三方转接。

    坐在红机前的椅子里，深吸了一口气，然后用左手的中指按下了那个没有任何标记的黑色拨号键。

    拨号音持续了大约两秒。

    然后是接通音。

    然后是等待音。

    凌晨两点十一分。

    彭佩奥在私人寓所里被自己的加密红机吵醒了。

    凌晨时分，他的手机和普通电话线在非紧急时段不会接进来，只有那条红线能在半夜两点穿透他的睡眠。

    电话接通。

    佛格森没有寒暄，直奔主题：

    “sir。有个坏消息。伊利哥三号安全屋在十四分钟前被端了。十七人确认阵亡。扎赫迪被活捉。对方的突袭队伍已经带着他撤出了安全屋，从痕迹判断正在向西北方向移动，我推测他们的目的地是波斯边境。“

    电话那头有大约两秒的沉默。

    然后爆发出惊雷一样的质问：“你说什么！？fuck！你确定没跟我开玩笑？！那宋和平呢？！“

    “sir，我怀疑宋和平在被抓之前就已经预设了反击方案，他被抓本身就是个陷阱……如果没猜错，这家伙身上有嵌入式定位装置，否则‘音乐家’防务的突击队根本不可能找到三号安全屋。“

    又是两秒的沉默。

    彭佩奥那边传来了床垫弹簧被压动的声音。

    他应该是从床上坐了起来。

    “佛格森。“彭佩奥的声音变高了半度：“你是说，你的人抓了宋和平，把他带到了安全屋，然后那家伙身上的定位装置把你们的突击队引过来，端了你的整个据点，还把你的人抓走了？你告诉我的这个，是这个意思吗？“

    佛格森闭上了眼睛。

    他的睡袍在空调的风口下微微抖动了一下。

    彭佩奥的问题里藏着刀锋，他知道。

    “是的，sir。“

    “几天前，你说扎赫迪在筹划波斯内部营救计划。“彭佩奥的语速开始加快了：“你跟我报备过你在波斯境内有一些'非标准渠道'的情报获取手段，成功率会很高，我当初没追问细节是因为你是老手，我相信你的判断。但现在还没开始，波斯那边的人就被一锅端，现在这边巴克达的安全屋又被端，你的重要下属还被抓走，目标要去波斯——佛格森，这就是你‘非标准渠道’？这就是你的经验？“

    局长的语气里充满着不悦和恼怒，佛格森的后颈皮肤收紧了一下，也不知道是不是空调风又吹了过来，感觉凉飕飕的。

    是啊……

    简直一输再输。

    糟糕得不能再糟糕了……

    fuck！

    他想起了宋和平。

    一开始，是谁想要去刺杀那个煞星的？！

 第1723章 全境搜捕 

    “局长。“

    佛格森压低声音，口气沉重道：“我觉得现在最重要的不是讨论我的失误，而是及时止损。我请求授权，让驻伊美军快速反应部队在伊利哥西北边境沿线设卡拦截，同时让cia伊利哥分站的所有行动特工出动，在他们把扎赫迪带过边境之前截下来。如果扎赫迪落到阿凡提手上——“

    他深吸了一口气。

    “——我们在波斯境内十几年的渗透全部报废。一个不留。“

    电话那头的彭裴奥沉默了，没有马上做出批复。

    佛格森的知道彭裴奥在算账。

    那边的办公桌上一定摊着至少三份文件：

    一份是波斯境内秘密线人的年度风险评估摘要，一份是革命卫队圣城旅近年人事变动的简报，还有一份是扎赫迪本人的履历档案。

    彭裴奥这个人做决定之前从来不看全局地图，他看的是人名。

    一张情报网的拓扑结构在他脑子里是以“谁认识谁、谁给过谁什么、谁欠谁什么“为节点来定义的。

    佛格森和他是老相识，早摸透了这套思维习惯。

    而此时此刻，彭裴奥脑子里盘悬着一个特工的代号——“郁金香”。

    “郁金香“是革命卫队圣城旅负责装备采购的上校，真名法尔扎德·莫哈杰里，四十二岁，已婚，育有两女一子。

    此人是“卡维亚”在波斯境内间谍网络中价值最高的一个棋子。

    通过他，cia可以随时掌控革命卫队的装备发展情况和装备情况，甚至连军火库以及导弹发射车匿藏点之类的绝密信息。

    “郁金香”的招募者，也就是他的联络员，正是扎赫迪。

    5年前，扎赫迪亲自飞了一趟贝鲁特，借着一场伪造的学术会议的掩护，在酒店房间里完成了对“郁金香“的最终面谈和签字招募。

    彭裴奥看过他的全脸照片，知道他的女儿在哪个国际学校念七年级，甚至知道他的妻子有哮喘病史需要定期从迪拜代购特定品牌的吸入剂。

    如果扎赫迪开口，这些资料很快会摊在革命卫队反间谍总局的审讯桌上。

    到那时候，“郁金香“的接头密码、死信箱位置、信号传递频率、每月联络窗口等等信息统统会被挖出来。

    “我授权。”

    彭裴奥说：“驻伊美军那边我去协调。我会直接给中央战区司令部的值班电话。cia伊利哥分站归你临时调度，你直接联系分站站长，告诉他这是局长级授权。但是佛格森——“

    彭裴奥的声音忽然沉了下去。

    “如果这件事暴露了卡维亚和cia的关联，你知道后果。我不是在说要你交辞职信。我是说，如果波斯人把你的人抓住了，如果那些人开口招供，如果波斯革命卫队拿着口供到联合国或者哪个媒体上公布，整个cia都会被牵扯进来。到那时候，事情就会变得很糟糕。“

    佛格森的后槽牙下意识咬紧了。

    局长先生的话里有话。

    政坛就这样。

    如果出事，背锅的肯定是自己。

    意味着若是扎赫迪出事，真的被送到波斯境内并且交代出那份潜伏间谍的名单，而波斯又通过舆论将事情闹大。

    局长是不会背锅的。

    他要的是自己主动背锅。

    也就是引咎辞职。

    “明白。“

    佛格森的回答清晰。

    因为别无选择。

    然后，话筒里传来“咔嗒“一声，线路断了。

    把红机放回基座，佛格森抬起头。

    副手亨德森还站办公室门口，等待着最新的命令。

    “局长授权了。“

    佛格森站起来，睡袍的下摆扫过桌角，工作有些仓促，不慎带翻了一支笔。

    他没有去理会这些小细节，而是立即发出命令：

    “联系伊利哥分站站长埃利斯，告诉他所有可出动的行动特工全部进入待命状态，关于这次事故的情报要在五分钟内发过去。另外，调出波斯境内的全部特工清单，按紧急撤离预案分类，优先级a级的那十二个人现在就开始通知，让他们准备好销毁材料。“

    亨德森点头，转身准备执行。

    但佛格森在零点三秒内抬起右手做了一个手掌朝下的“停“的手势。

    “等一下。“

    他走到大屏幕前。

    那面屏幕宽两米四、高一米二，由四块四十六英寸的液晶面板拼合而成。

    屏幕上此刻显示的是卡维亚行动指挥中心的自有界面。

    一个以波斯高原为中心的区域地图，上面布满了绿色的光点和红色的警示标记。他的目光落在了伊利哥西北部，从巴克达到伊波边境的大片地区上。

    “通知波斯境内所有人。“

    佛格森叹了口气道：“用三条信道同时发，外交包裹暗语那条、卫星短波盲发那条、还有贝鲁特那个第三方中转站。“

    命令还没下完，佛格森忽然停顿了整整两秒。

    “五级预警。全部撤退。越快越好。“

    闻言，亨德森的脸色变了。

    五级预警。卡维亚内部预警体系的最高等级，代号“天塌“。

    这个等级的预案在卡维亚的运行手册里占据了三页纸，上面写着所有潜伏人员立刻切断与线人的全部联系、销毁一切书面和电子证据、用最快的速度离开驻地并转移至备用安全屋或撤出所在国。

    在“卡维亚”这个部门创建至今的三十多年的历史中，这个警报从未被触发过。从来没有。

    “全部？“

    亨德森的声音带着一丝几乎不可察觉的迟疑。

    “我们在波斯境内直接联络的就有四十七个人，其中包括那十二个a级间谍，都撤？“

    “全部。“

    佛格森的抉择干脆利落。

    “扎赫迪虽然不一定都知道他们每一个人的化名、接头时间和频率。但如果他在波斯的审讯室里开口，在七十二小时内，革命卫队反间谍总局全部顺藤摸瓜一个接一个将所有人揪出来。与其让他们一个一个被抓住然后挨个招供，不如现在全部撤出来。哪怕损失七成的线人和渠道，至少人活着。人活着，情报网还能在几年内重建。人被抓住死了，什么都没了。“

    亨德森没再废话，转身离开

    指挥中心里再次安静下来。

    佛格森站在原地，良久没动作。

    到临了，他低头看了一眼自己的手腕，那块夜光机械表的分针跳了一格。

    从彭裴奥接起电话到现在，过去了七分半钟。

    七分半钟。

    扎赫迪的车队如果保持每小时八十公里的速度，已经向西北方向移动了十公里。如果走的是非铺装路面，时速降到四十，那也移动了五公里。

    安巴尔省的沙漠边缘地带没有多少正规道路，但越野车能走的土路和干河床比比皆是。

    那个宋和平受过特种部队训练，有着丰富的实战经验。

    最棘手的是此人有长期和各国情报机构周旋的经验和能力。

    所以，没人知道他到底会怎么讲扎赫迪运到波斯。

    虽说美国军方以及情报机构的监视能力全球独步，可真要在短时间内在数万平方公里的区域里找出几辆伪装成民用车辆的suv。

    事情绝对没想象中简单。

    “把情报网撤了容易。“

    佛格森闭上眼睛，仰天长叹，在心里对自己说：

    “但撤了之后，波斯这颗棋就彻底瞎了。要重新铺网需要三年甚至五年。这三年里，cia对波斯的情报获取能力会退回到零。彭裴奥不会容忍三年空白。他要的是结果。他给我的授权是有期限的。“

    片刻后，他睁开了眼睛，却骤然发现显示器的反光里映着他自己的倒影。

    那张面孔看起来略显憔悴。

    已经五十五岁了。

    已经隐藏得太久了。

    想着，他从红机旁边拿起了一支笔和一张便签纸。

    笔尖是零点五毫米的中性笔，黑墨，在纸面上写下了三个词：宋和平。扎赫迪。波斯。

    他在第三个词后面画了一个大大的问号。

    那个问号的尾端拖了一道长长的弯曲弧线，几乎占满了便签纸的右半侧。

    “马上通知完波斯那边之后，“他对罗伯茨说，“然后给我接伊利哥分站的埃利斯。我要亲自跟他说拦截方案。“

    罗伯茨的手指没有停。

    随着键盘的敲击声，一串短促的连击，通信中心的副屏幕上跳出了伊利哥分站的通信通道状态，绿色的“在线“指示灯稳定闪烁，信号强度满格。

    与此同时，另一块屏幕上的区域地图正在逐层放大。

    那是安巴尔省的北部边界、瓦迪亚河谷的干涸河道、迈赫边境通道的检查站位置、以及东北方向那条沿着油田管道延伸的巡检土路，全部以高分辨率卫星影像的形式铺展开来。

    佛格森把便签纸折起来塞进了睡袍口袋里。

    然后他迈步走到地图屏前，右手食指点在了那片沙漠与丘陵交界的灰色区域上。

    “把美军在安巴尔省的布防图调出来。找三条可能被绕过的主要路线——瓦迪亚河谷、迈赫边境通道、还有东北方向那条油田管道巡检路。”

    “这三条路都没有正规公路等级的覆盖，但越野车能走。如果宋和平是个会打仗的人，他会挑这种路线。河床能给车体提供天然的视觉遮蔽，管道巡检路的维护频率决定了两侧不会有频繁的巡逻，迈赫通道虽然在名义上有边防站，但夜间值班兵力通常不足一个班。“

    罗伯茨的手指在触控板上飞速滑动。

    地形图以每秒两倍缩放的速度在屏幕上切换，光学卫星的可见光影像与红外合成孔径数据叠加在一起，把沙漠表面的每一道沟壑都标出了深度和宽度参数。

    红色的设防点标注在主要道路的交叉处，但广袤的空白区域依然大片大片地裸露在地图上。

    那些空白区域的面积总和超过了数万平方公里，足够一支五辆车的编队在夜间悄无声息地通行。

    佛格森看着那些空白，忽然低声苦笑了一下。

    他在心里复盘了一遍今晚的所有变数。

    “埃利斯在线了。“

    罗伯茨的声音从操作台方向传来。

    “加密语音通道已建立，信号链路经过三层跳转，源地址做了屏蔽处理。“

    佛格森走过去，拿起另一部黑色话机。

    “我是佛格森。“

    他报了自己的名字。

    “你有十二个可出动的行动人员对吧？加上武装护卫的支援组，总共有多少人？“

    “二十七个。“

    埃利斯的声音从几千公里外传过来。

    “局长已经给我发来信息，让我全力配合你们部门展开行动。包括驾驶、通信、医疗和火力掩护编制。佛格森，告诉我，接下来你要我们帮你做什么？“

    佛格森的食指在话机外壳上敲了一下。

    “活捉宋和平，救出扎赫迪，而且必须活的……“

    他停顿了一下，视线再次落在屏幕的经纬网格上。

    “派出载有行动小队的直升机，马上前往西北地区，无论如何都要守住各条通往波斯的通道，不让扎赫迪被运入波斯境内。“

    “收到。“埃利斯说：“我会亲自带队，行动队出发后我会每十分钟同步一次态势更新。如果有变——“

    “如果有变，你自行判断开火权限。“

    佛格森咬牙切齿道：“无论是姓宋的还是扎赫迪，都有权当场射杀！。“

 第1724章 随机应变 

    凌晨两点四十七分，伊利哥西北部荒漠。

    地表温度降到十二度，五辆丰田陆巡关闭车灯在干河谷里颠簸，前后间距三十米，轮胎碾过碎石和干河床的声音在夜风中被压成一片沉闷的低频轰鸣。

    仪表盘的幽绿微光是唯一的光源。

    宋和平坐在第二辆车后座，后脑靠着车窗，正在闭目养神。

    水刑这玩意的副作用开始出现。

    疲惫……

    还有就是右小腿腓肠肌每隔十几秒就抽一次。

    他把呼吸压到每分钟十二次，把身体的代谢需求降到最低。

    旁边是扎赫迪，铐着手脚，被束缚带捆得像只粽子，脑袋还还罩着黑色头套，只露出两个鼻孔的透气缝。

    副驾驶座上，灰狼正在用一部加密短波电台接收信号。

    耳机扣在左耳上，手指在旋钮上细微地调整频率。

    这台电台是“音乐家“防务公司专门配发的车载型号，功率有限，但胜在加密等级高，且发射频段不在美军常规监听频谱覆盖范围内。

    灰狼每隔三十秒左右会停一下，等他看清屏幕上跳出的字符后再继续。

    宋和平没有催他。

    干河谷两侧的地形遮蔽了大部分卫星信号，他们现在用的信道带宽极窄，数据吞吐量只够传输最精简的文本信息。

    在这种条件下，任何稍长的通讯都会导致数据包碎片化、重传延迟。

    灰狼忽然停住了手指。他的背脊在座椅上挺直了大约两厘米，那是他在接收到重要信息时的身体反应。

    他盯着屏幕上缓慢刷出来的文字串看了大约七秒，然后回头看了宋和平一眼。

    “萨米尔发来了信息。用的是紧急信道，三级加密。“

    宋和平微微皱眉。“念。“

    灰狼把耳机摘下来，低声读道：“'今晚cia和美军六支cia行动队已从巴格达出发。快反部队分四路封堵迈赫、瓦迪亚、哈迪赛、拉瓦。空中两架全球鹰三架死神。”

    “比我想象中要快了不少……”

    黑暗中，后座的宋和平睁开了眼。

    萨米尔作为驻扎在西北地区的伊利哥政府军主力，美国人大张旗鼓出动飞机和搜索队，肯定要通报第十师司令部，避免误伤。

    但在伊利哥的西北，或者说在整个伊利哥本土政府以及军方，宋和平都有一张庞大的关系网。

    这个网络是耗费多年精力和财力织出来的，覆盖了第十师内部、几个地方部落的由萨米尔提供的情报，基本不会出错。

    这就是关系网的用处。

    中东其实也不一定都是打打杀杀，也有人情世故。

    宋和平侧过头，看了一眼窗外。

    “波斯边境还有多远？“

    灰狼看了眼gps屏幕上的距离读数和曲折路径规划。

    “按现在速度，到原定那个非官方过境点大约四个半小时。但美军设防点如果提前到位，瓦迪亚河谷那条路就不能走。绕道南部旧河床要多走一百六十公里，多一个半小时。“

    “四小时……“

    宋和平轻轻重复了一次这句话。

    “美军布防的四个通道全部在伊利哥西北边境沿线上，迈赫、瓦迪亚、哈迪赛、拉瓦。每两个设防点之间大约间隔四十到六十公里，中间是开阔荒漠。美军的战术逻辑是封住通道，让目标无法在车辆可通行的路线上穿越。但问题在于——“

    他顿了一下，斟酌了一下接下来的每一个用词。

    “——他们封的是车辆通道。他们的卫星和无人机扫描的重点也是车辆热信号。“

    灰狼侧了一下头：“你的意思是，我们的车队穿不过去？“

    宋和平把视线从车窗收回来，看向前排座椅的靠背。

    黑色的织物表面在仪表盘微光中泛着暗哑的纹理。

    他开口道：“灰狼，你想想看。美军中央战区联合作战中心的屏幕上，我们这五台热源现在看起来像什么？“

    灰狼几乎没有犹豫：“五台热源，沿非公路路径向北移动，时速九十。红外卫星过顶就是五个亮斑，任何带热成像吊舱的侦察机都能在三万英尺高度锁定，分辨率足够识别车型。如果两架全球鹰和三架死神按三小时重访窗口交错覆盖，伊西北上空的监视密度是每二十分钟就有一次传感器过顶。“

    “对。“

    宋和平点了下头。

    “每二十分钟过顶一次。我们的车在二十分钟内可以移动大约三十公里。但三十公里不够。边境还在一百五十公里外。美军侦察机在过顶的时候捕捉到我们的热信号，然后把坐标下传给地面快反部队和cia行动队，前后大约八到十分钟的延迟。八到十分钟足够地面部队协调拦截路线，你说够不够？“

    “够了。“灰狼说：“瓦迪亚河谷段的宽度只有两公里，美军设防点在河谷两侧部署车载陶式反坦克导弹和重机枪阵地，任何车辆进入河谷都会被一发入魂。我们过不去的概率是百分之百。“

    “没错。“

    宋和平苦笑道：“萨米尔给我们发预警信息，就是提醒我们别往别人布好的口袋阵里撞。cia动用了中央战区级别的资源，全球鹰加死神加地面封堵，三样东西叠在一起，我们这五辆车没有任何可能安全越过边境。“

    车内安静了几秒。

    后排左侧的扎赫迪似乎也听到了“边境““过不去““百分之百“这些词。

    他的呼吸节奏开始变得急促起来。

    很显然，现在他有些小激动。

    甚至可以说是幸灾乐祸。

    “先别急着往摩苏尔方向走。“宋和平说：“我们去杰卢拉。“

    灰狼调出了导航地图，把画面切换到以基尔库克为中心的方圆一百五十公里范围。杰卢拉在该区域的东北边缘，距离巴格达直线距离约两百公里。

    地图上的标注显示这是一座人口约两万的城镇，周围是低矮丘陵和零散农田，再往北就是寇尔德人控制的山区。

    最关键的是，从当前位置沿北偏东方向行驶，到达杰卢拉只有一百公里，走的是野路和干河床，不经过任何正规公路。

    车辆热信号在这条路线上虽然仍会被空中平台捕捉，但只要一小时，暴露的几率不高。

    宋和平又道：“灰狼，我们现在人数太多，目标太大了。“

    “所以你打算分路走？“灰狼问。

    “分。我和你、再加你的两个手下，带着扎赫迪为一组。剩下的人全部在杰卢拉郊外找个地方下车，丢弃车辆和武器，换平民服装去摩苏尔。美军和cia追的是五辆车的热信号和扎赫迪这个人。一旦车没了、雇佣兵散了，他们就很难找到我们。“

    宋和平把水瓶拿起来，喝了一口，然后冷静道：

    “通知车队，保持当前路线到下一个地形折点，然后全部向北偏移，直插杰卢拉方向。速度提到一百，车距拉开到五十米。到杰卢拉郊外之后，我和你还有那两个手下提前下车。剩下的三十六个人继续开车进入杰卢拉郊区范围，然后下车换便装，租车，再去摩苏尔。“

    灰狼的手指在仪表台上方悬停了大约一秒钟，然后他按下了通信键。

    “这里是灰狼。全车队注意，前方五百米处有一处分岔的干河床，在分岔口全部向北转，目标杰卢拉。速度提高至一百一，车距拉开至五十米。重复——全部向北转，目标杰卢拉。“

    通信频道里传来四个简短的确认回音。

    四辆后续车辆的领航员各自用单音发送了“收到“。

    编队的五辆车开始加速。

    前导车率先在干河床分岔口右转，后四辆车依次跟进，车距从三十米逐渐拉开到五十米，飞速朝杰卢拉方向驶去。

    凌晨四点十五分。

    车队到达了杰卢拉东南郊外的预定位置。

    五辆越野车在黎明前最暗的时段驶入一条干溪谷。

    两侧土坡高度在三到五米之间，倾角约四十五度，恰好能在水平方向上遮蔽来自空中的光学和雷达扫描。

    从卫星影像上看，这片干溪谷的地表形态与周围数百条自然冲刷沟没有任何区别，五辆车的轮廓被土坡和阴影切割成了不规则的碎片，任何自动识别算法都无法在预设的“车辆热信号“模板中找到匹配。

    宋和平第一个下车，低头看了一眼gps，然后转向西北方向。

    视线中，隐约看到一百多米外有个小型的石头屋。

    这种石屋是典型的伊利哥乡村建筑，甚至在沙漠地带也有这种石屋，使用者多数是牧民。

    当然，还包括了走私分子。

    宋和平抽出手枪，径直朝石屋走去。

    石灰岩毛石垒砌的墙体，厚约四十厘米，屋顶用棕榈木梁做骨架，上面铺芦苇层再覆以压实泥土。

    三间连排，两间的屋顶已经塌陷了大半，只剩最东端那一间还有完整的结构。屋内的地面是经年踩实的泥土，混杂着稻草碎屑和羊粪干结后的硬壳，墙角有一只陶制储水缸，里面还有大约三分之一的水。

    这说明这间屋子在过去几周内被牧人使用过。

    “就这儿。“

    宋和平站在门口，回头看了一眼前面四辆正在依次停稳的车，朝手下做了个手势。

    “把扎赫迪押进去。“

    他转向那三十六名雇佣兵。

    “都听好了。“

    宋和平低声道：“你们三十六个人从现在开始，跟我和灰狼没有任何关系。车开到杰卢拉郊外后，找一条足够深的干沟，把五辆车全部推进去，用沙土和碎石覆盖，覆盖厚度至少五十厘米，要让车体轮廓从空中完全消失。“

    他顿了一下，确认所有人都在听。

    “车上的武器装备全部卸下来装箱，在距离埋车点五十米以外的位置挖坑埋掉，埋深至少一米。记住埋藏点的坐标，以后萨米尔的人会去挖回来。你们自己的私人物品中如果有任何带有'音乐家'防务公司标识的东西，全部留下销毁。然后换上后备箱里的本地长袍、头巾、外套、旧靴子。之后以三到四人为一组，分散步行回杰卢拉城区。到了城区之后不要在同一时间进同一家店，分散到东侧市场周边，等天亮后市场开了再碰头。“

    他停了一下，视线在人群中扫过一圈。

    “等到白天碰头之后去二手皮卡和面包车市场，用现金买三辆车，不要在同一家车行买。买完车之后加满油，以普通平民身份沿基尔库克方向向北行驶，最后目的地是摩苏尔。到了摩苏尔之后找到'音乐家'防务公司的安保办公室，找一营长米洛什报到。ok，就这样，马上行动！“

    三十六个人迅速动了起来。

    前后不到十五分钟，五辆越野车离开石屋，驶往杰卢拉方向。

    石屋周围恢复了寂静。

    灰狼把扎赫迪押到屋里，绑在角落东北角的一根棕榈树干上，那根树干被埋进地面约半米深作为承重柱。

    他重新给扎赫迪套上了头罩，双手用束带捆在柱后，脚踝用扎带锁住，间距约二十厘米——足以让人保持站立和靠坐姿态，但不足以做大幅度的肢体移动。

    宋和平在石屋内靠南墙坐下来，从口袋里摸出一部一次性加密手机，迅速按下一串已经背熟的数字。

    那是一个名为哈吉的走私贩子的加密手机号，输入了一行由七个字母加三个数字组成的暗语短信，按下发送键。

    短信发送成功的绿灯在屏幕左上角闪烁了一秒，然后熄灭。

    他把手机塞回口袋，闭上眼。

    “灰狼。接下来二十四小时别走动太多。等哈吉来。他那边确认收到信号之后会给我回复。如果谈妥，估计他们傍晚能到。“

    灰狼蹲在门口内侧，侧耳听着屋外的风声。

    他问：“那家伙可靠吗？“

    “可靠。“宋和平说：“这家伙在这里混了七年多，没丢过一单，声誉很好。收费也合理，何况捎带上我们对他来说很划算，只需要把他的常规走私路线稍微调整一下就能拐到杰卢拉这边来接我们。“

    灰狼想了想道：“那我们白天得小心点，别被美国人发现了，接下来这段时间，天上的眼睛不会休息。“

    扎赫迪被固定在石柱上，耳中只剩风声以及石屋内三个人的呼吸。

    他想过反抗，可是没机会。

    现在自己的上级很显然调动了大批的资源对这一带进行搜索，可刚才他听见了宋和平临时改变应对计划，这让他不由得心急如焚，恨不得现在就将宋和平的计划发送给总部。

    只是……

    这都是做梦而已。

    “但愿……”

    他在心里哀叹。

    “他们能找到我……”

    就在宋平等人进入石屋内匿藏二十分钟后，全球鹰一号按预定航路飞过杰卢拉上空。

    它的合成孔径雷达对下方五十平方公里的区域做了一次标准宽幅扫描。

    在杰卢拉城外，识别模块标记了一些步行的人形热信号。

    热特征被判定为“牧人，步行，无武器，无威胁，疑似游牧人员”。

    系统将该目标分类为“低优先级，不需要人工复核“。

    而杰卢拉东南十公里处那座废弃石屋，在那一轮扫描的输出报告里没有被任何高亮标注。

 第1725章 涨价 

    翌日傍晚，杰卢拉东南郊外。

    宋和平在石屋里待了整一个白天。

    灰狼和另外两个雇佣兵在屋外二十米处的矮坡后面放了哨，三个人轮流，两小时一换。

    一整天都很安静，杰卢拉方向有没有扬尘，天上看不见无人机，听远处有没有引擎声。

    中午的时候，石屋附近出现过三辆皮卡，着实让所有人紧张了一下。

    但很快发现是虚惊一场，车斗里坐着本地人，不像冲着几人来的，很快就消失在摩苏尔方向。

    跟宋和平之前预测的差不多，日落前两小时，哈吉的驼队终于出现在了东南方向的地平线上。

    驼队排成一列的轮廓从尘烟里浮出来，一共二十二峰，首尾相接，驼背上两侧的货袋在晃动，节奏均匀。

    哈吉骑在最前面的灰白色公驼上，穿褪色的长袍，黑红格头巾缠在头上，额前露出几绺灰白头发。

    驼队走近到五十米的时候，哈吉勒住骆驼，跳下来，牵着骆驼往石屋方向走，最后在石屋门口停住。

    哈吉站看着宋和平，用阿拉伯语说：“等急了吧？“

    “还好。“宋和平说。

    “你们的车呢？“哈吉看看四周，好奇问道：“就你们几个？”

    “分散走了，车都藏起来了。“

    哈吉点了下头，没说好也没说不好。

    他把骆驼的缰绳松开，骆驼自己走到石屋侧面一处有枯草的地方低下头啃草根。哈吉拍了拍驼鞍侧面那只暗袋的位置，确认了什么物件还在里面，然后走到宋和平面前站定。

    他比宋和平矮半个头，但肩背宽厚，长袍下面能看出肌肉的轮廓。

    “钱呢？“

    宋和平转身从灰狼手里接过一个透明塑料袋，袋子封口用橡皮筋扎了两圈，里面是五捆旧版百元美钞，码得整整齐齐。

    他将塑料袋扔过去，哈吉抬手接住，手指先摸了摸袋子的封口看有没有撕开过的痕迹，然后掂了掂重量，塞进了驼鞍侧面那只暗袋里。

    拉链拉上后又用毛毡盖了一层。

    “五万。“宋和平说：“到那边再付十万。“

    哈吉偏过头往石屋里面看了一眼。

    屋里光线暗，扎赫迪被绑在角落里一根木柱上，蒙着眼罩，歪着头靠在柱子上。灰狼蹲在他旁边，手搭在膝盖上。

    “宋，这趟活儿得加钱。“哈吉说：“不然我不能接。”

    “加钱？”宋和平眉头一皱：“你这是坐地起价？”

    哈吉咽了口唾沫，摊摊手道：“我亲爱的朋友，情况有点儿变化……我收到风声，今天边境都收紧了，我的人传回消息，光是杰卢拉这一段边境就多了三个机动哨点，以前夜里巡逻只走大路，现在连放牧小道都偶尔有车过。伊利哥这边的美军无人机也加了班次，今天过来的时候，我数到头顶过了四架。“

    宋和平没接话。

    没说答应，也没说不答应。

    “原来十五万。“哈吉摆出一副无奈的模样道：“现在风险增加了，走不了。得加一倍，三十万。先付十万，过境之后付二十万。少一分不走。这不是坐地起价，我得给手下兄弟买额外的人力。三个机动哨点，每个点前后各加一组探路的人，一组两个人。另外驼队过夜的地方也得换，多绕三十公里山路。三十万去掉这些成本，我落到手里的和原来差不多。这还不算风险增加的钱，如果你不是老关系，我甚至都不接着活儿了，不信你打电话联系其他驼队试试，敢接你的活估计就只有我了。“

    宋和平还作最后的回答，灰狼已经从身后闪了粗来。

    “三十万。“他的语气里充满怒气：“你试试看能不能拿到。“

    他把右手握着一把格洛克，枪管指向地面，但拇指已经搭在保险上，有意让哈吉看清手里的家伙事。

    哈吉没有退。

    他歪了下头，朝身后不远处那两个骑在骆驼上的年轻驼工看了一眼。

    两个驼工一直在看着这边，见状已经从驼背侧面的布袋里拔出一支ak步枪。

    另外十几个驼工虽然没有拔枪，但眼睛都从各自的方位聚拢到灰狼身上，手都落在了装有武器的驼袋边。

    空气中顿时有了一股子浓重的火药味。

    宋和平抬手挡在灰狼胸口前，低声道：“放下。“

    灰狼看着哈吉，哈吉看着他。

    过了三秒，灰狼的枪插回了夹克内侧枪套里。

    那两个驼工也没立刻收枪。

    直到哈吉朝他们方向用阿拉伯语说了一句什么，大意是“行了“。

    然后两支枪才先后收回去。

    宋和平又去背囊里掏了五捆美钞，橡皮筋捆着的，朝哈吉扔了过去。

    哈吉接过来，没点，直接塞进了驼鞍暗袋。

    “十万。现在给你。过境之后二十万。“宋和平说：“但我有一个要求，活儿要干漂亮点，时间要准，地点要准，否则尾款你拿不到。“

    哈吉把缰绳在手上绕了一圈半。

    骆驼的鼻息喷在他胳膊上，他偏头躲了一下。

    “我办事，你放心。“

    他松开缰绳，看向宋和平。

    “还有，我得跟你的人强调一下规矩规矩。你们没人比我熟悉边境，全程得听我的。我说停就停，说走就走，说卧倒就别抬头。这段路走起来看着是荒地，其实每段都有讲究。有些地方只能夜里走，月亮升起来之前和落下去之后各有一小时的窗口。有些地方要赶在正午太阳最高的时候穿，因为哨兵那时候眼疲劳，看远处模糊。还有几段溪谷看着空荡荡，底下埋了新布置的感应器。这些规矩我攒了八年，一趟一趟试出来的。你付的钱买的就是这些。“

    言语间，他看了一眼灰狼。

    很显然，他强调规矩就是针对灰狼说的。

    “你的人脾气大。但边境线不是靠脾气过得去的。根据情报，美军今天往这鳄梨增加了不少巡逻队，一车四个人，别以为你们能打就可以开枪干掉对方，只要放一枪，三分钟内能把最近两个哨所的增援全叫来。你放倒一个巡逻队，剩下的巡逻队就会把整片区域封死。我在这条线上跑，靠的是不和任何人打交道，不和任何巡逻队碰面。所以，让你的人管好手，也管好嘴。在驼队里他们只是顺路搭货的旅客，什么都不用做，什么都别管。“

    宋和平点了点头：“他知道了。“

    哈吉转身朝驼队挥了挥手。

    两个年轻驼工从队伍后方牵过一峰骆驼，这峰骆驼背上的货袋只有半满，露出下面的木架。

    木架是松木打的，长方形，长约一米二，宽约八十厘米，高约五十厘米，看起来像棺材。

    木箱的架体和驼鞍之间用两道牛皮绳捆在一起，绳结打在侧面，扎得很紧。

    木架的上盖和两侧各开了几个孔洞，直径两厘米左右，是手工用烧红的铁钎烫出来的。

    两个驼工把货袋从木架上面卸下来放在地上，掀起盖板。

    箱内壁衬了一层旧毛毡，毛毡上有深浅不一的压痕。

    看来这只箱子装过不少人，毯子边缘磨出了线头。

    宋和平让灰狼把扎赫迪带出来。

    灰狼走进石屋，解开扎赫迪绑在木柱上的绳子，握住他的上臂肘弯处把他拉起来。扎赫迪在黑暗中待了一天，现在已经完全适应了。

    逃是逃不掉的，所以只能顺从。

    宋和平这种人心狠，行事风格干净利落，如果自己反抗，两秒内就会变成尸体。

    这一点，扎赫迪不敢怀疑。

    灰狼把他引到木箱旁边，两个驼工一左一右架住他的胳膊和腿，抬尸体一样把他塞了进去。

    驼工把盖板合上，四条皮带扣紧。上面又覆了一层粗毛毡，把木箱的棱角全部遮住。

    然后那两只半满的货袋被重新搬上去摞在毛毡上面，用绳子捆扎固定。

    远远看去和其他骆驼的货没什么区别，只是中间段稍微粗了一点，但暮色里这点差异几乎看不出。

    哈吉看着整个过程，一直没说话。

    等驼工做完最后一道捆扎，他抬头看了看天。

    西边的云层正在变厚，落日从云缝里挤出一道狭长的橙红色光带，照在驼队侧面，把骆驼的影子拉得老长。

    “出发，今晚不休息，得赶上夜路走完第一段。“

    ……

    同一时刻，卡维亚指挥中心。

    时差关系，伊利哥的傍晚是美国这边是凌晨。

    亨德森从隔壁通讯室推门进来，手里捏着一沓传真纸，纸页边缘还带着热敏打印的卷曲。

    “波斯方向我已经发出了最高的撤退指令，目前全员切断联系保持静默。四十七个人里有四十一个确认收到撤退指令，六个估计暂时有事没有发出回执，只能暂时按失联处理。“

    “伊利哥那边呢？有什么消息？”

    “伊利哥分站站长埃利斯派出的人在杰卢卡郊外找到五辆被推进干沟里掩埋的suv，没发现人，武器也没找到，估计藏在别的地方了，车里头擦拭得很干净，没留下痕迹，这些人肯定都是专业的。”

    佛格森接过传真纸看了几页，嘴里沉声问道：“宋和平人呢？有没有追踪到？“

    “没找到。边境附近的周边村镇做了入室排查，用本地安全部队名义进去的，没有符合描述的外来人员。基尔库克那边的所有监控头都调出了影像资料进行排查，没有发现宋和平和他的手下，我估计，他们可能不会在寇尔德自治区那边离境。“

    佛格森随手把传真纸放在控制台边缘，没再看，目光投向大屏幕上的地形图，手指在杰卢拉东南方向点了两下，然后沿着一条看不见的线往东北方向慢慢划过，停在波斯边境线的某一个点上。

    “埃利斯的判断如何？“

    亨德森说：“埃利斯认为他们肯定在杰卢卡城里化整为零，缩小目标然后租用民用车辆离开了，至于……“

    “至于什么？”

    “至于去哪，埃利斯认为宋和平有可能将扎赫迪带去了摩苏尔，毕竟那里是他的地盘，要藏一个人如果没有确凿证据，就算是驻伊美军也不好去搜，搜也搜不到……”

    “他们应该不会回摩苏尔……”

    佛格森走回控制台前，调出边境线的电子地图，目光先落在摩苏尔位置上，然后又转到了边境地区。

    波斯和伊利哥边境从北到南绵延将近一千四百公里，地形以山地和干河床为主，中间夹着大片无人区。

    “宋和平设计抓扎赫迪，不是在报复我们之前和摩萨德联手刺杀他，是阿凡提要扎赫迪这个人，用来摧毁我们的在波斯境内的卧底网络，如果将人代会摩苏尔，对于他来说，一点用处都没有，”

    亨德森思忖片刻说道：“要不要我们让局长和五角大楼联系一下，往边境方向投送一些特种部队追踪小队？“

    佛格森的目光没离开过屏幕上那条黄线。

    边境线，弯弯曲曲地切过地图，像一道没愈合的旧疤。

    他顺着那条线看了很久。

    “边境线太长。投入再多也锁不死。那边的地形起伏太大，沟壑之间落差好几百米，隐蔽通道太多，站一个点看不到三个方向。波斯高原这一侧的地形更复杂，就算追踪小队进去了，在那种地方找一支驼队就像在草场里找一根丢了的针。“

    他把地图放大到波斯高原西部的某个区段，屏幕上的黄色线条被切割成无数细碎的锯齿。

    他的手停在其中一个锯齿状的凹陷处。

    皮兰沙赫尔以西大约四十公里的位置，地图上标着“荒漠地带“。

    佛格森关掉了地图窗口。

    “不用部队去封边境线。“

    他把椅子转过来朝向亨德森。

    灯光打在他脸上，能看到他眼袋下面两道青灰色。

    从昨晚到现在，他都没合眼。

    根本睡不着。

    “用别的法子。“

 第1726章 “绿宝石”，最高级别内鬼 

    卡维亚指挥中心的灯光已经连续亮了将近三十个小时。

    佛格森站在大屏幕前，背对着亨德森，屏幕上边境地形的卫星拼接图缓慢滚动，每一帧都从灰蓝色切换到热成像伪彩，再切回可见光模式。

    系统自动标记的搜索热区覆盖了从杰卢拉到波斯边境之间将近八千平方公里的范围，标记框密密麻麻地排列着，但每一组标记都被人工复核划掉了。

    要么是羊群，要么是单峰骆驼，要么是牧民搭建的临时棚屋。

    亨德森手里捏着第三份地面行动队发来的反馈报告，站在佛格森侧后方两步的位置，没出声。

    报告纸页边缘还带着热敏打印的卷曲，他捏着纸的手指因为站了太久而有些发僵。

    佛格森盯着屏幕看了一会儿，然后说：“通知埃利斯，地面搜捕行动停止。“

    亨德森愣了一下。

    “全部停止？“

    “全部。“

    佛格森的语气冷峻，没有丝毫起伏。

    “所有小队撤回驻地，维持最低警戒状态。空中的搜索也别再往上加资源了，rq-4保持常态覆盖就行，不用再追加航次。“

    亨德森把报告折起来塞进侧袋，转身要去通讯室。

    佛格森叫住他：“另外，跟埃利斯说，不用再通过本地安全部队排查村镇了。宋和平在伊利哥国防军里的关系很深，在寇尔德武装那边也有熟人，靠这些人去搜查边境城镇，消息早晚会传到他耳朵里。你加的人手越多，传递消息的渠道就越多。“

    亨德森站在走廊门口，回头看了佛格森一眼。

    “就这么停了？“

    “对，都停！”

    佛格森转身往自己办公室的方向走去。

    进了门，径直来到加密红机电话前拿起听筒，拨了一个内部加密号码。

    响了两声，对面接起来了。

    “说。“

    蓬裴奥的声音从听筒里传出来。

    “是不是搜索行动有新进展了？”

    “没有任何进展，都是在浪费油料和时间。”

    佛格森把椅子拉过来坐下。

    椅腿在地板上粗鲁地刮了一下。

    “我有个想法。常规搜索拦不住宋和平。无人机在伊利哥西北扫了快二十四小时了，什么都没找到。伊利哥国防军那边他的人脉很深，寇尔德武装里也有关系，我如果加码调动本地部队去封边境，消息只会更快到他那里。“

    蓬裴奥问：“那你打算怎么做？”

    佛格森作了一次深呼吸，然后道：

    “我打算激活'绿宝石'。“

    电话那头沉默了两秒。

    然后蓬裴奥的声音变了。

    “你再说一遍。“

    “'我打算激活绿宝石'。“

    “你疯了！？“

    蓬裴奥说：“'绿宝石'在革命卫队里是什么级别你不知道？他是我们策反的最高职务军官，是整个波斯情报网里最深的一颗钉子。拿他去截杀宋和平？你知不知道一旦失败是什么后果？上次在波斯境内刺杀宋和平的行动失败，卧底网络已经受损了一部分，但那是外围。'绿宝石'不一样。他一旦暴露，整个波斯的情报体系就全部报废了。所有渠道、所有节点、所有涉及他这条线的人员，全部完蛋。“

    佛格森把听筒换到另一只耳朵上，身体靠在椅背里。

    “我算过。“

    “你算过什么？“

    “不动用'绿宝石'，如果扎赫迪被活着带到波斯交给阿凡提。他手里有至少四十七个人的化名和接头记录，那些人我已经开始撤了，但撤出来之后情报网等于只剩个空壳。扎赫迪虽然接触不到'绿宝石'，级别不够，不知道有这么一个人存在，但阿凡提的反间谍机构只要顺着那四十七个人的线索往下查，用不了三个月就能摸到'绿宝石'的边。“

    佛格森说到这里叹了口气。

    蓬裴奥没有打断他。

    “与其等扎赫迪落进阿凡提手里之后'绿宝石'被慢慢挖出来，不如现在直接激活他。让他去截住宋和平。只要宋和平死了，扎赫迪到不了阿凡提手里，整条线就断掉了。虽然卧底网络受损是事实，但至少'绿宝石'这颗钉子保住了。保住了他，其他外围人员撤走之后还可以慢慢重建。“

    电话那头安静了很久。

    佛格森能听到蓬裴奥那边的背景音里隐约有纸张翻动的声响，很轻，间隔规律，像在看什么文件。

    “如果'绿宝石'找到了宋和平，现场有变化——扎赫迪怎么办？“

    佛格森的手搁在桌面上，指尖按着电话机光滑的塑料基座。

    他的回答没有停顿。

    “那就一起杀了。“

    蓬裴奥那边又沉默了几秒。

    然后他问：“你确定？“

    “确定。“

    佛格森听到电话那头传出一声很轻的吐气声，像是一个人把憋了许久的气终于放了出来。

    “我授权你激活。但你要给我一份书面确认，这件事由你全权负责。'绿宝石'如果出事，责任你担。“

    “我签字。“

    蓬裴奥挂断了。

    听筒里传出一连串短促的忙音，佛格森把听筒放回基座上，坐在椅子里没有动。良久，他伸手拉开左手边的抽屉。

    抽屉里放着一本灰色封面的加密通讯簿，封面上没有字，没有任何标记，皮面已经被翻得有些旧了，边角磨得发亮。

    佛格森把通讯簿取出来，翻到最后一页。

    那一页只写了一行手写字迹，墨水是蓝色的，字迹工整：

    “绿宝石启动协议“

    佛格森盯着那一行字看了一会儿，然后把通讯簿放在桌面上，拿起桌上另一部电话。

    这部电话的拨号盘是机械式的，带转盘，老旧得像七十年代的型号。他的手指伸进拨号盘上的圆孔里，转了一组十二位的号码。

    等待音响了七声。第七声结束时对面接起来了。

    一个男声从听筒里传出，带轻微的波斯口音，用英语说：“请讲。“

    佛格森闭上眼，声音平稳。

    “摩西五经。第三十七章。第七节。“

    对面沉默了三秒。

    然后那个带波斯口音的男声回答：

    “出埃及记。十四。二十一。“

    “激活。“佛格森说：“任务目标：截杀宋和平，阻止扎赫迪落入波斯革命卫队之手。可采取任何致命手段，不惜一切代价。“

    对面又沉默了两秒。

    “目标二人同时处置？“

    “对。“

    “收到。“

    通话终止。

    佛格森睁开眼睛，把听筒放回电话基座上，然后把加密通讯簿合上，放回抽屉，锁好。

    ……

    “绿宝石”收到这条消息的时候，正坐在一辆深灰色的标致轿车里。

    车停在德黑兰北部一处住宅区外的路边，引擎熄火，空调关着，车窗摇下来一道不到两厘米的缝。

    深秋的空气从缝隙里渗进来，带着街边梧桐树叶和柏油路面的气味。

    他穿着革命卫队制式的深绿色衬衫，袖口卷到小臂中段，露出左腕上一块旧款精工表。

    表盘边缘有一道细长的划痕，是他三年前在设拉子执行某次内部审查任务时碰裂的。

    不换表，那也是有原因的。

    廉洁也是很好的伪装。

    他的右手搁在副驾驶座上，指间夹着一份刚拆封的牛皮纸文件袋。

    文件袋的封口是撕开的，毛糙的边缘还挂着碎纸屑。

    他从袋子里抽出几页文件，是某作战单位提交的周度物资消耗汇总，打印在革命卫队后勤部门的标准表格纸上，抬头印着红色公章的轮廓，内容全是数字和表格。这种文件每周会经过他的办公桌至少二十份，没有任何特殊之处。

    但他注意到了页码。

    整份文件一共七页，页码从一到七，印刷体阿拉伯数字。

    第六页的页码是手写的——用蓝黑墨水在印刷数字上面覆写了一遍，笔画比印刷体细一些，收笔处略微上挑。

    任何人看到都会以为是谁填错了页码随手改了一下。

    “绿宝石”把其他几页纸摞好放在副驾驶座上，只留下第六页。

    他盯着那个手写的页码看了大约十秒钟，然后把文件翻到背面。

    背面是空白的表格底纹，浅灰色的细格子铺满整张纸。他伸手从仪表台下面摸出一支短铅笔，笔头削得很尖。

    他用铅笔在表格底纹上沿着某一列格子的竖线轻轻画了几道，然后又擦了。

    动作很轻，只让铅笔的碳粉残留在线条上，形成一道几乎看不见的痕迹。

    他把纸举到挡风玻璃前，让窗外透进来的光从纸背穿过。

    那几道铅笔线切割了整张纸的底纹，形成了一组不规则的段落分区。

    每个分区里，原本无意义的数字和表格在视觉上被重新组合。

    他读了一遍，然后读第二遍。

    内容是暗语，格式是他十二年前拿到那本灰色密码本时就已经规定好的。

    他把纸放下来，闭上眼，在脑子里把暗语转译成明文。

    这个过程他花了大约四十秒。

    他的呼吸没有变化，手指停在方向盘上维持着原本的位置，但他闭着眼的时间比平时眨眼的间隔长了将近三十倍。

    明文很简短：激活。

    目标：宋和平与扎赫迪，截杀，不许活口。

    落款编码确认了指令来自“卡维亚”最高授权。

    “绿宝石”睁开眼。

    他把第六页纸折起来塞进衬衫内侧口袋，剩下的文件重新装回牛皮纸袋，放在副驾驶座上。

    太阳正从西边的山脊线上方斜射下来，挡风玻璃上有一层金黄色的反光，照在他脸上，把眼窝下方两道浅浅的阴影照得更深了。

    他盯着前方的街道看了一会儿，街对面是一家修车铺，铺门口停着一辆拆了前保险杠的白色皮卡，三个穿工装背心的年轻人在用千斤顶把车架起来。

    其中一个人回头往他这边瞥了一眼，又转回去了。

    他把座椅靠背调直了一点，双手平放在方向盘上，没急着走。

    后视镜里能看到住宅区大门的保安亭，岗亭窗户后面坐着一个穿灰色制服的男人，正在低头看手机。

    街面上没有别的异常车辆，没有双排停放的面包车，没有停在路口超过三分钟的摩托车。

    “绿宝石”把车窗往上摇了半寸，然后靠在驾驶座上。

    他闭着眼，脑子里在拆解刚刚获取的信息。

    任务优先等级最高。

    目标明确：宋和平，扎赫迪，截杀，不留活口。

    这意味着他必须在扎赫迪被移交给阿凡提的反间谍机构之前完成行动。

    时间窗口非常有限。

    宋和平应该前往波斯的路上了，正在向既定接应点移动。

    他睁开眼，目光落在副驾驶座那摞文件上。

    接应宋和平的原本是阿凡提的心腹纳辛。

    但纳辛在两周前被捕了，罪名是“叛国”，阿凡提那边对外只说是“涉嫌违规操作”。

    情报系统内部的人都知道，纳辛的落网和“卡维亚”以及摩萨德联合刺杀宋和平的那次失败行动有关。

    接应任务于是被重新分配，落到了特种作战部门头上。

    阿凡提在分派任务时亲手批的公文：“由特种作战副指挥官协调安排，确保目标安全到达指定交接地点。”

    “绿宝石”当时坐在会议桌的末席，看着那张纸从阿凡提面前被推过来。

    他甚至没有抬头，没有表现出任何情绪波动，只说了句“明白”。

    在他的位置上，这句话和过去十二年里他说过的每一句例行应答没有什么不同。

    但现在情况变了。

    自己的办公室里还有那份任务的全套文件。

    接应路线图、途中过夜点安排、与边境巡逻队的协调频率、最终交接地点。这些文件上全是他自己的签字和批准的图章。

    自己亲手为宋和平设计了进入德黑兰的路线。

    而现在自己他要用这条路线去截杀宋和平。

    他把夹克重新放回后座，然后发动引擎，挂了档，把车从路边驶出来，汇入傍晚德黑兰北区的车流里。

    按照之前的工作安排，今晚自己就必须前往边境地区做好接应安排，阿凡提给自己的时间表显示，宋和平应该三天内穿过波斯边境，到达接应的边陲小镇。

    他开得很慢，跟在两辆出租车后面，转向时打了完整的转向灯，和周围所有的司机没有任何区别。

    他需要回家拿点换洗衣服。

    但他现在脑子里想的不全是任务本身。

    他想的是两周前纳辛被捕的那个下午。

    那天他正在办公室整理文件，有人敲门说纳辛被抓了，他内心狂震了片刻，但表面依旧故作惊讶地确认了一下，然后没发表任何意见，只说了一声“知道了”。

    后视镜里，德黑兰北区的天际线在晚霞中呈现出一层深紫色的轮廓。

    街灯开始陆续亮起来，先是几盏，然后整条街都亮了，橙黄色的光在他挡风玻璃上形成断续的反射。

    他把车开进了自家公寓的地下停车场，熄火，拔钥匙，在驾驶座上坐了一会儿，然后离开车上楼。

    进了家门，从衬衫内侧口袋里抽出那张折好的第六页纸，展开，又看了一遍，走进洗手间，掏出火机将它点燃，看着那张纸即将燃尽，轻轻松手。

    灰烬落入马桶。

    “绿宝石”按下冲水开关。

    刺耳的水声中，一切都被卷入下水道。

 第1727章 内鬼的密会 

    “绿宝石”从洗手间里出来时，公寓里很安静。

    窗台上有三年前全家去里海度假时的合影，妻子站在他左边，两个孩子站在前面，最小的那个当时刚会走路，被妻子半扶半抱着。

    照片边缘已经有点褪色了。

    他走过去把相框转了个角度，让相框背面朝外，然后走进卧室。

    衣柜底层有一个带锁的抽屉，他蹲下来，从裤兜里掏出一把很小的钥匙。

    锁芯转动时发出干涩的咔嗒声，像很久没被打开过。

    抽屉里面很空：一本旧护照、一部黑色直板手机、一张银行卡、一个牛皮信封。信封里是四张照片和四行手写的姓名。

    他把四张照片取出来排在床上，坐在床边看。

    萨曼、礼萨、巴赫拉姆、法尔希德。

    四个人他都认识超过六年了，萨曼最久，十二年；法尔希德最短，六年零三个月。

    照片是从不同场合的集体合影里裁出来的，背景有会议室、营房门口。

    他把照片翻过来，照片背面写着他们各自家人的名字和当前住址。

    他看了大约两分钟，然后把照片收回去，连同那部黑色手机和银行卡一起放进夹克内袋里。

    抽屉重新锁好，钥匙放回裤兜。

    洗手间里的水龙头龙头水压不高，他洗了把脸，镜子里的自己眼窝比上周陷得深了一些。

    他拿毛巾擦干手，看了看时间。

    晚上九点十七分。

    这是他为几人选的接头点。

    在接到到佛格森的任务后，他给自己亲自策反的这几名下属发去了地址，约他们秘密见面。

    必须在明天早上出发前往边境前敲定计划。

    碰头地点在城市的南边，开车过去要四十分钟，他还有时间。

    他在厨房里倒了一杯水，端到餐桌前坐下，没有喝。

    桌面铺着一张德黑兰市区地图，在地图上用指甲划了一道线。

    从北区出发，穿过市中心往南，经过革命广场、穿过几条主干道，最终到一处废弃的汽车修理厂。

    这条路上有七个红绿灯，三个大型十字路口，夜间车流量不会太大但也不至于空无一人。

    他用指甲在各处停顿了一下，确认了三条不同的转向备选路线。

    制定逃跑路线是一个良好的习惯。

    虽然自己是革命卫队三号人物，而且目前身份还没暴露，按理不存在任何的危险。

    但谁能说准呢？

    最近阿凡提抓了不少的“卡维亚”特工和摩萨德间谍，也正因为有重要的审讯工作要处置，才让自己去边境接应宋和平。

    要不然，““绿宝石””相信阿凡提会亲自前往。

    那个姓宋的他知道，也见过两次。

    跟阿凡提已经合作多年了，老相识，交情不一般。

    确定好路线后，他把地图折起来放进外套口袋里，拿起玄关上的钥匙，出了门。

    几分钟后，深灰色的标致重新驶入街道时，路灯刚亮透，行道树的影子在车前灯照射下从地面滑过。

    他开了大约十分钟后，在一处便利店门口停了一下，买了一包烟和一罐可乐，付现金。

    借这个机会，观察了一下周围。

    没人跟踪。

    看来没问题。

    车流从北向南流动，穿过德黑兰的夜晚。

    经过革命广场时，他扫了一眼左侧的后视镜，一辆白色标致一直跟在他后面三辆车的位置，但他连续变了四次车道之后那辆车直行过去了。

    不是尾巴。

    晚上十点差五分，在市区里兜了几圈后，他终于把车开进修理厂后巷。

    巷子里没有路灯，只有修理厂侧面一扇铁皮门缝里透出来的昏黄光线。

    他把车熄了火，关掉所有车灯，在驾驶座上坐了十几秒，听外面的动静。

    远处的街道传来卡车经过的声音，近处只有风声和一只猫翻垃圾桶的响动。

    他下车，走到铁皮门前，用指节敲了三下，停顿两秒，又敲了两下。

    门从里面拉开。

    心腹法尔希德站在门后，脸上没有表情，侧身让开通道。

    “绿宝石”走进去，门在身后重新关上，门闩插好。

    工作台上方悬着一盏应急灯，台上还有一台黑色的便携式设备，跟录音机大笑。

    由于灯罩上积了灰，光线发黄发暗。

    光线的错位让在场每个人的脸看起来有些诡异，有种阴森森的感觉。

    四个人都到了。

    “绿宝石”走到工作台前，从内袋里取出地图摊开，压平。

    桌面上还有一盏应急灯，他把两盏灯并排，让光线均匀地铺在地图上。

    “关手机。“他说。

    四个人各自从口袋里掏出手机，拆开后盖取出电池，手机和电池分开放到工作台上。

    礼萨把那台黑色设备拿过来，拉出天线，按下电源键。

    机器发出一声极低的蜂鸣，指示灯转了两次颜色最后停在绿色。

    他朝“绿宝石”点了一下头。

    “安全了。“

    礼萨说。

    “绿宝石”的目光扫过四个人的脸。

    萨曼迎着他的目光，下巴微微抬了一下；礼萨低着头看自己的设备；巴赫拉姆把工具箱搬到脚边坐了上去，双手撑在膝盖上；法尔希德倚在门边，一只手插在裤兜里。

    “叫你们来……““绿宝石”低声道：“是今晚接到级别最高的指令，优先于一切其他任务。“

    四个人没人说话，都在等着他下一句。

    “宋和平。“

    “绿宝石”说:“他正在往边境这边来。按照阿凡提的指示，我们负责接应他入境、移交阿凡提的人。但‘卡维亚’要求我们要在接应点上截住他，杀死他，同时干掉扎赫迪。不留活口。“

    修理厂里安静了几秒。

    萨曼把抱在胸前的双臂放下来，低头看了一眼地图

    “‘卡维亚’直接的授权？不是通过境内发布的？是谁的命令？“他问。

    “最高授权。““绿宝石”说，“不需要确认来源，不需要知道是谁签的字。只需要知道，这件事做完之后，你们每个人账户上会有至少500万美元进账。“

    “绿宝石”在地图上用手指画了一个圈。

    “皮兰沙赫尔以西，荒漠地带。接应点在这里。阿凡提批准的原路线图上也是这个位置。按照我上报的计划，是从这里进入——“

    他抬起头看着法尔希德：

    “车辆和人员都安排好了吗？“

    法尔希德点头：“都安排好了，调动了一个排，都是自己人。这个计划上报肯定没问题，阿凡提交代过，要低调，不要大张旗鼓去接，估计怕美国人知道后做文章。“

    “绿宝石”点头：“干得不错。“

    他把手指从皮兰沙赫尔的位置往东北方向移动，沿着一条弯曲的虚线划到一处用铅笔标注了x的地方。

    “截杀点在这个废弃村落。距离边境线大约五公里，全是干河床和低矮山脊，距离最近的边境军营也有十公里。驼队入境后会沿这条瓦迪向北偏东前进，这是原定接应路线。他们进入波斯境内后，肯定都放松了警惕，我们在接头点南面大约五公里的地方提早布置伏击圈，等宋和平进来后——“

    他抬手做了个抹脖子的动作。

    “要干净利落。”

    “驼队什么时候到？“萨曼问。

    “后天凌晨。具体时间是第三天凌晨两点到四点之间。我们的人要提前十小时进伏击点布防。“

    萨曼盯着地图上的x点看了很久，然后说：“地形怎么说。“

    “那里只有六间废弃的土房，半塌，村口有一口枯井。周围三百米几乎没遮蔽，一片开阔地。““绿宝石”说：“驼队进了那片区域，他们没地方躲，到时候，两个排火力足够形成交叉火力网，他们死定。“

    “扎赫迪呢？会不会误伤？“

    “绿宝石”冷笑道：“命令里说，扎赫迪也要死。”

    巴赫拉姆问：“他们那个驼队的驼工有多少？“

    “十二到十四个，加上哈吉，那个领路的。驼队一共二十二峰骆驼，运货加运人。所有驼工都配了武器，但他们的反应速度比宋和平差得多。“

    巴赫拉姆的手指搭在工具箱拉链头上。

    “你的意思是——“

    “全部处理掉。“

    “绿宝石”说完这四个字之后停顿了一下。

    “不能留任何活口，不然我们都得完蛋！“

    礼萨这时候开口了：“区域通讯干扰归我。驼队进入村落之后我会切断三公里半径内的所有无线信号。宋和平就算身上有卫星电话也打不出去。地面巡逻队的频率我监听，有任何异常调动我提前预警。“

    “不错，想得周到。”

    “绿宝石”点了头。

    他等了两秒，确认四个人都没有更多问题，然后把地图往工作台中间推了一点，手指按在x点周围画了一个更大的圈。

    “以上是首选方案。下面说备选。如果事情没瞒住，阿凡提查到了我们头上，你们四个必须撤。法尔希德——“

    法尔希德从门边走过来，站在工作台侧边。

    “先将三台民用车停在截杀点东南六十公里的废弃矿场，车里装了燃料、淡水、干粮、伪造的土鸡国签证和护照。从那里往北偏西方向走十五公里山路翻过波斯-土鸡国边境线。那段山路巴赫拉姆熟悉。“

    巴赫拉姆点了下头。

    “我以前在那片执行过缉毒任务。山脊线两侧都有巡逻队，但中间有一条三米宽的沟壑，走到沟底从卫星上看是看不见的。车停在边境附近，我们徒步翻过去大约需要六个小时。“

    “到了土鸡国那边呢？“萨曼问。

    “绿宝石”从内袋里取出牛皮信封，抽出四张卡片放在桌面上。

    卡片是白色的，比普通名片略大，每张上面只有一组数字，手写的，墨水是黑色。“瑞士银行账户。每人名下五百万美元。目前冻结状态，任务完成后会触发码激活。“

    他把四张卡片按名字推到每个人面前。

    “激活后资金可全球取现。““绿宝石”继续说道：“到了土鸡国之后从埃尔祖鲁姆飞伊斯坦布尔，再转欧洲。到时候会有人接应我们安排新身份。但我要强调一句。“

    他扫视四个人。

    “如果你们在波斯境内暴露了，cia不会承认你们的存在。所有接头渠道、银行账号、撤离路线，只在这间屋子里存在。出去了就没有了。你们的命靠你们自己。“

    萨曼把卡片拿起来，对着灯光看了一秒，翻过来看背面，没有字。

    他把这玩意塞进夹克内袋。

    “知道了。“

    “如果我们跑了，家人呢？。“礼萨说。

    这是他从头到尾第一次主动提起别的事。

    “绿宝石”从信封里抽出第二张纸，上面是打印的表格，四行，每一行对应一个人的家属信息和离境安排。

    “萨曼的妻子和孩子明天晚上飞迪拜，航班号ek978，伊朗时间二十一点四十分。礼萨的父母后天早晨飞伊斯坦布尔，土鸡国航空tk879，早上六点二十。巴赫拉姆的妹妹后天下午飞曼谷，泰航tg515，十四点整。法尔希德的妻子和两个孩子后天下午飞埃里温，马汉航空w51148，十六点半。“

    他放下那张纸。

    “离境之后所有家属会有人接应转移。但前提是任务成功了，而且你们没有暴露。如果任务失败或者你们在现场被抓，这些飞机会照常起飞，但到了目的地有没有人接，你们自己心里得清楚。“

    沉默再次笼罩了修理厂。

    法尔希德低头看着那张表格，心事重重地用拇指在纸边来回刮了一下，到临了也没有说话。

    巴赫拉姆把工具箱放到地上，坐下来，把脸埋在手里搓了搓。

    礼萨盯着自己的设备屏幕，屏幕是黑的，但他仍然默默地看着。

    萨曼往工作台上靠了靠：“最后一个问题。你走不走？“

    “绿宝石”没有立刻回答。

    他把桌面上的卡片、表格、地图依次收起来，动作不快不慢，折叠时压平每一道折痕。

    “我不走这条线。“他说，“我在里面多待十二到二十四小时，能给你们争取时间。阿凡提如果查，第一个查到的接应指挥是我。只要我没失踪，他只会觉得一切正常。“

    “然后呢？“萨曼问。

    “绿宝石”把最后一件东西装进口袋，抬起眼看向萨曼。

    “然后我走我自己的路。你们不用担心我。“

    萨曼盯着他看了几秒，点了下头，没有再追问。

    “绿宝石”把工作台上的应急灯关掉一盏，屋子里的光线暗了一半。

    四个人的轮廓在昏暗中变得模糊，只有眼睛反射着剩余那盏灯的亮光。

    “行动开始。““绿宝石”说，“现在回去，按各自分工准备。法尔希德把车和文件备好，巴赫拉姆去踩点确认矿场备用车辆状况，礼萨调试干扰设备频道，萨曼，你回去安排好人手。“

    萨曼把外套拉链拉到顶，转身往门口走。

    路过“绿宝石”身边时他停了一步，侧过头，声音很低。

    “三年前你找我喝茶那天，我就知道会有这一天。“

    “绿宝石”说：“那天你问我为什么是你。“

    “你没回答。“

    “现在回答了。“

    萨曼嘴角动了动，然后推开门走进了外面的夜色里。

    礼萨收了设备第二个走，巴赫拉姆拎着工具箱跟在他后面。

    法尔希德最后一个走，他在门口转过身来。

    “纳辛的事……“

    法尔希德欲言又止。

    “他是不是因为刺杀宋和平的事被搞掉的？“

    “绿宝石”站在工作台旁边，半张脸在灯光下，半张脸在阴影里。

    “是。但这跟你无关，你做好你的事就行。“

    法尔希德点了下头，把铁皮门拉开，走了出去。

    门重新关上，门闩落了位。

    修理厂里只剩下“绿宝石”一个人和那盏发黄的应急灯。

    他站了一会儿，把剩余的那盏灯也关掉了。

    整个空间陷入完全的黑暗。

    他在黑暗中站了大约十秒钟，然后摸到门边，推开一条缝，侧身挤了出去。

    深夜的风灌进巷子，冷得刺骨。

    他站在车旁点了一支烟，深深吸了一口，烟草燃烧的亮光短暂地照亮了他的脸。他抬头看了一眼天空。

    德黑兰上空的云层正在散去，露出几颗明亮的星星。

    他把烟抽了半支，碾灭在脚底，拉开车门坐进去。

    引擎启动时仪表盘的暖光照亮了他的手，他把手搭在方向盘上，指尖冰凉。

    前方街道空无一人。

    他松开手刹，深灰色的标致驶出修理厂的巷子，汇入德黑兰午夜空荡的街道。

    车开得不快，在内后视镜里看到修理厂逐渐缩成一个小点，最后消失在一个转弯后面。

    然后他收回目光，直视前方，脑子里在过最后一遍行动序列。

    突然，他脑海里闪过一个画面——二十六年前刚加入革命卫队的那天晚上，在安纳托利亚的一个军营里，训练官站在所有人的面前训话。

    他的声音很大，中气十足，声音似乎到现在还回荡在脑子里——

    “在这里，最重要的一个词是什么？！——没错！是忠诚！忠诚！忠诚……“

 第1728章 该死的直觉 

    荒漠中的夜比城市里冷得晚，但冷起来更彻底。

    随着越来越靠近边境地区，由于海拔逐渐升高，气温越来越低。

    宋和平把冲锋衣的领子立起来，呼出的白气在衣领边缘结成一层薄霜。

    骆驼脚下的地面从杰卢拉郊外的沙土变成了细碎的砾石，踩上去每一步都有轻微的摩擦声。

    哈吉的骆驼走在前面五步远的位置，身形在夜色中只有一个暗色的轮廓。

    二十几峰骆驼排成一列跟在身后，货袋在驼背两侧有节奏地摆动。

    驼蹄落在沙土上声音很轻，比人走路更不容易被察觉。

    这是他们出发后的第四个小时了。

    宋和平数过步数。从石屋出发到现在，哈吉一共停了三次。

    每次停都没有任何预兆。

    哈吉只是忽然把手里那根短杖横过来平举，整个驼队就静止了，骆驼全部原地蹲伏，驼工们一声不吭。

    等几分钟之后哈吉把杖重新竖起来，驼队再继续走。

    宋和平不知道哈吉每次停下来靠什么判断前方有情况，但三次停步之后队伍都安全通过了原本可能暴露的路段。

    他在摩苏尔就听说过哈吉的名字。

    边境走私线上跑了八年的人不多，八年没被抓过的人更少。

    哈吉能做到，靠的不是运气。

    第四次停步是在午夜过后大约一个小时。

    哈吉的短杖竖起来的时候宋和平正低头看脚下的路。

    他余光扫到哈吉的动作，脚步立刻停了。

    身后驼队的脚步声也在两秒内全部消失。

    骆驼经过训练，在哈吉做出停止手势时会自动收住步子，蹲伏在最近的地势低洼处。

    宋和平蹲下来，单膝着地，视线平齐到哈吉腰部的高度。

    哈吉弓着背往前走了大约二十步，爬上一道不到人高的土坎，趴了下来。

    宋和平跟上去，在他侧后方趴下，从土坎边缘往外看。

    前方是一片开阔的干河床，宽度大约一百米。

    河床底部全是卵石，干涸的裂缝把河床表面切割成不规则的龟甲状。

    河床对面有一道低矮的山脊轮廓，黑暗中几乎看不清边界。

    哈吉从长袍内袋里取出那具单筒夜视仪，举到右眼前，一动不动地观察了大约两分钟。

    然后他放下来，转头对宋和平低声说：“河床对面有观察点。距离大约四百米。固定哨，两个人。他们每四十分钟换一次岗，下一班换岗还有七分钟。换岗的空隙有一分钟，到时候，趁那个时机我们过河床。“

    宋和平什么都没问。

    他跟着哈吉从土坎上滑下来，回到驼队旁边。

    哈吉开始低声传话给最前面的三个驼工。

    三个驼工依次向后传，整个驼队在黑暗中无声地完成了起立和队列调整。

    第七分钟的时候，哈吉拍了拍领头骆驼的脖子，驼队开始向前移动，速度比之前快了一些。

    宋和平跟在哈吉身侧，脚步加快，靴子踩在砾石地面上发出细碎的响声。走到河床边沿时哈吉伸手抓住他的上臂，示意他停下来。

    六十秒。

    宋和平能听见自己心跳的声音。

    河床对面的山脊线安安静静，看不出任何人的活动痕迹。

    但哈吉说那里有人，宋和平相信他。

    哈吉松开了他的胳膊，低声说：“就是现在！快过去！“

    两个人同时催动骆驼，跨下了干河床的斜坡。

    身后的驼队也同时下了坡。

    宋和平没有回头看河床对面的山脊。

    他盯着前面哈吉的后背，跟着他的速度一路穿过一百米宽的河床。

    骆驼脚下的卵石从大变小，从小变细，然后脚感变成了松软的沙土。

    终于，他成功上了对岸。

    哈吉没有停。

    他带着驼队继续前进了大约两百米，钻进一道浅浅的冲沟，然后才停下。

    “好了。“

    哈吉的声音恢复了正常音量，虽然还是压着嗓子。

    “他们没看到。现在继续走，天没亮之前还有一段路要赶。“

    队伍重新整队后继续上路。

    接下来的两个小时里，地形逐渐从平坦的荒漠过渡为起伏的丘陵。

    哈吉依然走在最前面，短杖敲地的频率比之前略高了一些，宋和平注意到他每走一段就会抬头看星星，然后用极小的幅度调整前进角度。

    凌晨三点左右，哈吉第三次停了下来。

    这一次他的动作比前两次更慢。

    短杖横举的幅度更大，整个驼队停住之后他没有立刻向前探查，而是站在原地侧耳听了一会儿。

    宋和平把呼吸放轻。

    他听到了——

    风中隐隐约约传来发动机的声音，距离很远，但方向在前方。

    哈吉把夜视仪取出来，沿着一个缓坡往上走了大约五十米，在一丛干枯的灌木后面蹲伏下来。

    宋和平跟了过去。

    这次他没有等哈吉让他看。

    他自己也趴下来，顺着哈吉的目光方向往前看。

    前方大约五百米处有一条南北走向的荒原小路。

    说是路，其实只是车辙碾出来的两道深痕，在月光下呈现出两条浅色的线条，从南向北延伸到视野尽头。

    发动机的声音正在接近。

    宋和平在黑暗中眯起眼，看见了光。

    两团昏黄的灯光在路面起伏中忽隐忽现，高度很低，是车灯，从南面驶来。

    哈吉把夜视仪切换到热成像模式，低声说：“伊利哥政府军的巡逻皮卡。车斗里三个人，车顶有机枪架，没有架枪。速度不快，三十左右。“

    宋和平没有说话。

    他用裸眼观察那两团灯光，它们在视野里一点点变大。

    巡逻车行驶在荒原小路上，车速确实不快，车灯在崎岖路面上不断颠簸，光束时而照向天空时而埋进路面。

    宋和平在心里计算距离——大约四百米，三百五十，三百。

    车子经过驼队正前方的位置时宋和平看清了轮廓。

    一辆丰田皮卡，车斗确实载了人，看不清几个，但车顶的机枪座很显眼，一挺轻机枪的枪管在月光下有一道短促的反光。车头处坐着驾驶员和副驾，两人都穿着深色制服。

    皮卡在距离驼队藏身处大约三百米的荒原小路上经过。

    经过一个略高的隆起时车速慢了一下，宋和平看见副驾位置上的人把头往窗外探了探，像是在看什么。

    他的心脏悬了起来。

    但那人很快缩了回去。

    皮卡没有停，继续向北驶去。

    车灯逐渐变小，发动机的轰鸣声也渐渐被夜风吞没，最后只剩下尾灯的两点红光在远处地平线上跳动了几下，消失在一道缓坡后面。

    哈吉没有立刻动。

    他保持着趴伏的姿势继续观察了大约四分钟，确认车灯没有再出现，也没有第二辆车跟上来。

    然后他收起夜视仪，从土坡上缓缓滑了下来。

    “这是巡逻队今晚最后一趟。“

    他的声音恢复了平常的语调。

    “再往前到天亮之前没有巡逻车走这条线。路况松软，车速起不来，他们不喜欢夜跑，一般是两趟，天黑一趟，午夜一趟。午夜这趟刚过去。我们可以加快速度了。“

    宋和平从土坡上站起来，拍掉膝盖和手肘上的沙土。

    他没有立刻往下走，而是站在原地多看了几秒钟那条荒原小路消失的方向。

    巡逻车过去了。

    但他刚才看到的细节。

    车顶的机枪座、副驾往外探头的动作、车身侧面没有任何美军的标记。

    和他在摩苏尔时拿到的情报对不上。

    情报说美军在边境地区布置了四支搜索小队，cia协调了无人机增援。

    但刚才过去的只是一辆伊利哥政府军的巡逻车，日常巡逻，没有任何特种部队的特征。

    他之前甚至做好了在穿越过程中被无人机追踪的准备。

    哈吉也说白天头顶过了四架无人机。

    但入夜之后，一架都没有。

    “怎么了？“灰狼从后面走上来问。

    他站在宋和平身侧，顺着他的视线方向也看了一眼前方空旷的夜路。

    “没事。“宋和平想了想，压下了心中的疑惑，低声道：“走。“

    刚才巡逻车经过时他一直握着枪柄。

    剩下的路走得更快了。

    哈吉的加快了步伐，骆驼的步幅也随之增大，整个驼队在夜色中像一条安静移动的暗色长蛇，穿过连片的缓坡和低洼地。

    地面越来越硬，踩上去的声音逐渐从闷响变成清脆的咔咔声。

    凌晨四点半左右，宋和平注意到东方的天际线颜色变了。

    深黑色的边缘开始透出一丝灰，像墨水里掺了一点点白。

    哈吉也注意到了。

    他回头看了一眼东方，然后又看了一眼前方，脚下没停但语速加快了一点点。

    “天亮之前要翻过前面那道丘陵。翻过去之后有一条沟谷，白天可以在那里歇。走。“

    最后一段坡度比前面的都陡。

    驼队开始爬升，骆驼的喘息声明显加重了。

    宋和平抓住驼鞍上的绳索借力上行，脚下的碎石不断往下滑。灰狼在后面推了一把货袋，帮助骆驼保持平衡。

    翻上坡顶的时候，宋和平的额头上出了一层薄汗。

    夜风从坡顶吹过来，带着更冷的气流，拂在汗湿的皮肤上让人打了个寒噤。

    他站在坡顶往下看，前方果然是一条窄长的沟谷，两侧土壁高约三四米，谷底平坦，铺着细沙，有干涸水流冲刷过的痕迹。

    哈吉带着驼队顺坡下到沟谷底部。谷底比上面的气温低了两三度，两侧土壁挡住了大部分风，安静得能听见自己呼吸的回声。

    骆驼们在哈吉的指挥下依次卧倒，货袋靠拢成一排。

    从上方看，这些卧倒的骆驼和乱石堆没有任何区别。

    驼工们各自找位置靠着土壁坐下来，有人从袋子里掏出干粮开始吃，有人直接把头靠在货袋上闭上了眼。

    哈吉走到沟谷最宽的一处阴影下，把长袍下摆掖起来坐下，后背靠着土壁，闭了一会儿眼，然后睁开看着宋和平。

    “今晚走了一整夜，你还有精神？“哈吉说。

    宋和平在他对面坐下。

    地面很凉，隔着冲锋裤的布料能感觉到冷意从地面渗进来。

    “习惯了。“他说。

    哈吉点了一下头，从怀里掏出一块干硬的馕，掰了一半递给宋和平。

    宋和平接过来咬了一口，硬得费牙，但嚼起来有麦面的香味。

    “白天不能走。“

    哈吉说，嘴里嚼着馕，目光看着沟谷壁上方的天空。

    “太阳升起来之后对面崖壁有反光，三公里外都能看到。这地方过路的人多，但白天没人敢走。等太阳落山再动，天黑透之前走一段，天黑透之后再走一段，明天天亮前就能穿过去。“

    “穿过去之后就是波斯境内了。“

    哈吉把馕咽下去，抹了一下嘴。

    “对。穿过去之后还有一小段，我的驼队只送到边境线内侧五公里左右，接应你的人会在那里等。过了那个点我就回头。“

    宋和平点了下头，没有再说话。

    他靠着土壁坐了一会儿，把剩下的馕吃完，从自己的背囊里取了水壶喝了口水。水温凉的，入口的时候刺激了一下喉咙。

    灰狼从队伍中段走过来了。

    他在宋和平旁边坐下来，把冲锋衣的帽子扣到头上，挡了一下从沟谷上方灌进来的风。

    两个人都没说话，就这么并排坐着。

    过了大概十分钟，灰狼的嘴动了一下。

    “太安静了。“他说：“我是说天上的。“

    宋和平没有转头看他，目光落在对面土壁被夜风吹出的纹路上。

    “你也感觉到了？“

    “从出发到现在，一架无人机都没有。“

    灰狼把帽子往前拉了拉遮住半张脸，只露出眼睛。

    “哈吉白天说看到四架。入夜之后一架都看不到了。“

    宋和平没有回答。

    他的右手搁在膝盖上，拇指无意识地摩挲着水壶的瓶盖螺纹。

    其实，自己也在想同一件事。

    按照他在摩苏尔拿到的情报，cia在边境地区投入了至少四支搜索小队，有地面人员、有车辆、有无人机增援。

    他离开杰卢拉之前之所以选择驼队而不是乘车，就是因为空中搜索密度太大，任何机动车辆在地面上移动都可能在两小时之内被定位。

    驼队慢，但隐蔽性强，热特征分散，不容易被无人机识别。

    实际情况是，一整夜走下来，他只看到了伊利哥政府军的日常巡逻车。

    没有美军特种部队的直升机，没有地面搜索队的信号弹，没有无人机的红外扫描。

    这些和自己之前收到的情报根本对不上。

    难道搜索行动被叫停了？

    想到这，宋和平的眼睛眯了一下。

    搜索被叫停，意味着卡维亚那边做出了主动调整。

    调整的原因有很多种：可能是评估认为投入产出比不划算，可能是上层施压要求减少资源消耗，也可能是因为……

    他想到这里停住了。

    也可能是找到了别的办法。

    扎赫迪是个重要的情报源，从情报学角度来说，价值很高。

    阿凡提非常想要得到一个活着的扎赫迪。

    否则阿拉图拉也不会用特权许诺自己来换取这个情报源。

    “卡维亚”那些家伙，就这么不管了？

    怎么想都不对劲。

    宋和平把水壶的瓶盖拧紧，放回背囊，手指在背囊的尼龙面料上停了一瞬。

    如果美国方面不再用搜索队和无人机来拦他，那他们会用什么？

    他在情报行当里待了足够久，知道当一边停止可见的行动时，往往意味着另一边在准备不可见的东西。

    哈吉在对面已经靠在土壁上闭上眼了。

    驼工们大多也歇下了，沟谷里只有骆驼偶尔喷鼻息的声音和风吹过谷口的低响。

    灰狼的声音又响起来。

    “你打算怎么办？“

    宋和平把目光从天边收回来。

    天边的那道灰色已经比刚才亮了一点点，沟谷上方的天空正在从深蓝变成浅蓝。

    “先到接应点。“他说，“见到阿凡提的人之后再说，只要进了波斯，就安全了。“

    灰狼没有再问。

    他把帽子拉得更低了一些，靠在土壁上，闭上了眼，开始睡觉。

    宋和平没有闭眼。

    他靠着土壁，面朝着沟谷入口的方向，把背囊放在身侧伸手就能碰到的地方。

    太阳还没有升起，沟谷里仍是一片昏沉沉的暗色，但他已经睡不着了。

    脑子里那根弦从出发前就绷着，现在绷得更紧了。

    蓬裴奥这家伙新官上任就在自己手上连连吃瘪，他会放过自己？

    想来想去，依旧不得要领。

    这次偷渡太顺利。

    顺利本来是好事。

    但那该死的直觉又涌上心头，告诉自己，一切很不正常。

    从今天夜里巡境队的密度来看，明面上的搜索确实撤了。撤得干干净净，好像美国人对扎赫迪突然不感兴趣了。

    自己无论如何都不信。

    哈吉在对面翻了个身，长袍的下摆带起一小片沙土。

    骆驼的鼻息声在沟谷里回响，持续而均匀。

    东方的天空正在一寸一寸变亮，从深蓝到浅蓝再到一道窄窄的橙红色光带，像有人在地平线那边划了一根火柴。

    宋和平把冲锋衣的拉链拉到最高，靠在土壁上，保持着半睡半醒的状态。

    他强迫自己闭着眼，但耳朵一直醒着。

    沟谷外面的荒漠正在醒来，但他们还不能动。

    要等到日落。

    而他要在日落之前想清楚一件事。

    美国人的搜索撤了，那替代方案是什么。

    他把这个问题放在脑子里，让它悬在那里，像一颗拧到一半的螺丝。

    他不急着拧到底，因为这里信息不够。

    现在他只能等。

 第1729章 安全过境 

    天亮之前，宋和平已经醒了。

    沟谷里很安静，连风都停了，空气像是凝固了一样，闷闷地压在谷底。

    骆驼趴在几步之外，脖子伸长了搁在地上，呼吸声均匀而粗重，偶尔打个响鼻，喷出一股热气。

    灰狼坐在沟谷出口方向的一块石头旁边，背影一动不动，枪横放在膝盖上。

    宋和平夜里没睡踏实，脑子里一直有根弦在动。

    那种感觉他太熟悉了。

    每次危险逼近，都会有这种奇怪的感觉。

    反正睡不着了，他干脆坐起来，把毯子掀到一边。

    灰狼听见动静，没回头，只是把右手从枪身上抬起来，食指朝后比了个手势——一切正常。

    原来这家伙也没睡着。

    宋和平走过去蹲在他旁边。

    “昨晚你值班的时候有情况吗？”

    “没什么特殊情况。”

    灰狼伸了个懒腰，打了个哈欠，又活动了一下脖子，颈椎发出一声轻微的咔嗒。

    “凌晨四点的时候，有架低飞的无人机经过，大概四百多米高度，然后就没了。”

    宋和平皱了皱眉。

    “撤得太干净了。”他说。

    灰狼从腰侧口袋里掏出一块压缩饼干，掰了一半递过来。

    宋和平接过去，没吃，攥在手里。

    “昨天那个搜索强度，无人机密到每隔两小时就有一轮。”

    他把饼干在手指间转了转，把玩了一下。

    “然后快到边境的时候，突然全撤了。”

    他看着灰狼问道：

    “你觉得正常吗？”

    灰狼咬了一口饼干，摇头道：“不正常。”

    宋和平也把饼干塞进嘴里。

    干硬的面饼在牙齿间碎裂，麦子和油脂混合的平淡味道。

    他把饼干咽下去，站起来，走到沟谷边缘，侧着身子往外看了一眼。

    荒漠在晨光中渐渐清晰，土黄色的大地延伸到视线尽头，天空干净得没有一片云，也没有无人机经过留下的痕迹。

    “按常理，越接近边境线，拦截密度应该越高。”

    他转过身，背靠石壁陷入沉思。

    “现在反过来了。要么是美军觉得没必要搜了，要么是——”

    “他们在前面等着。”灰狼替他把话接住了。

    宋和平点了下头，没再说话。

    他转身走回自己睡觉的位置，坐下，把后背靠在石头上。

    石头的凉意透过外套渗进来，很实在的触感，有助于思考。

    他在脑子里把从杰卢拉出发至今的全部过程过了一遍——

    边境哨点的换岗时间分秒不差。

    巡逻车的路线和情报完全吻合。

    每一道关卡都像是一扇掐着点打开的门。

    太顺了。

    顺得不正常。

    难道有什么猫腻？

    美国人又在玩什么花样？

    宋和平想了好一会儿，也没想通，只能把这根刺压在心底。

    改道？

    肯定不信。

    哈吉也不会赞同。

    在荒漠里临时改道风险更高，他现在唯一的选项是继续往前走，到了接应点再说。但他做了一个决定。

    到了接应点之后，不急着跟接应人员走。

    先观察，再行动。

    中午前后，哈吉醒了。

    他先去检查自己的骆驼和驼队，挨个检查货袋的绑绳，最后还去木箱那里给扎赫迪喂了水和食物，让手下将这“货物”放出来大小解，免得对方拉在了箱子里。

    等到给骆驼喂完水，他这才直起腰，朝宋和平这边看了一眼。

    两个人对视了大概两秒钟。

    然后哈吉转开脸，抬起头看天。

    看了一阵，回到宋和平身旁问道：“你的人昨晚值班时候看到几架无人机经过？”

    宋和平竖起一根指头：“一架，快天亮的时候。”

    哈吉闻言，眉头拧成一团，摇头道：“不对劲啊……”

    “你也觉得不对劲？”

    宋和平心想，看来不止是自己感到奇怪。

    哈吉说：“之前我听说边境地区从前天晚上开始已经加大了巡逻力度，而且美军也往这边调动了不少人，我的眼线告诉我，来的都是特种部队，怎么……”

    说着，忍不住又朝天空方向看了一眼。

    “现在看来，根本不是这么一回事，这就是平时伊利哥边防军的巡逻强度，根本没加强。”

    宋和平调侃道：“那你是不是该退钱？”

    哈吉愣了一下，马上明白这是宋和平针对自己加钱一事的调侃。

    “但我接到的情报就是那样，人手和物资都是针对高难度越境任务来准备的，钱是没得退了，不合规矩，大不了下次给你个优惠价。”

    宋和平也知道这种付出去的钱是不可能退的，除非任务失败。

    顺利倒也不是坏事，能顺顺利利进入波斯，安安全全离开，钱算什么？

    别说加一倍价格，若是加钱就能解决，哪怕三倍价格，自己也愿意给。

    白天的时间是极度无聊的。

    对于走私驼队来说，白天绝对不赶路，要等到了晚上才是走私者的天下。

    天黑透之后，哈吉这才命令驼队重新出发。

    晚上的温度降得很快。

    太阳一落山，空气里的热量就像被什么东西一下子抽走了。

    宋和平把外套拉链拉到下巴底下，跟在驼队后面。

    灰狼走在他右边，两名手下骑着骆驼跟在身后。

    哈吉的速度比之前快了一些。

    这一段路他太熟了。

    从沟谷到边境线，过去八年里他走过至少三百遍。

    他的步子迈得很大，骆驼也跟得紧，蹄子踩在碎石上发出连续不断的咔嗒声，中途几乎没有停下来辨认方向，只是偶尔抬头看一眼星星，然后继续走。

    边境地区已经开始逐渐进入波斯高原，对于常年混迹这里的走私驼队来说，看一眼就能知道方向和路线，根本连gps之类的定位装置都不需要。

    地面越来越崎岖，碎石和硬土交替出现，偶尔踩到一片盐碱地，发出嘎吱嘎吱的声音。

    月光很淡，云层时厚时薄，地面短暂地亮一下然后又暗下去，眼睛很难适应。

    走了一整夜，凌晨四点的时候，驼队翻过一道矮坡，前方出现了一道石垄。

    石垄由石块堆砌，一人多高，绵延向两边延伸，消失在远方的夜色里。

    哈吉在石垄前面停下，转过身，用手指着石垄那边。

    “那里就是波斯了。”

    从他的口气能听出来，这家伙之前一直紧绷神经，此时有了些如释重负的感觉。

    只要将宋和平等人送过边境，那几十万美元就算是落袋为安了。

    翻越石垄用了不到十分钟。

    走下石垄之后，哈吉之前一直微微绷着的面部肌肉松弛了下来。

    他回头看了一眼宋和平，甚至还开启了玩笑。

    “宋！你这几十万没白花！无惊无险把你送进波斯，你在伊利哥找不到第二个人能做到。”

    哈吉的那种松弛是本能反应，装不出来的。

    一个人走在走过两百遍的路上，知道前面没有危险了，身体会自动放松。

    但宋和平自己的绷紧的神经却没有放松下来。

    那种危险的直觉似乎更强烈，一直在冲击脑海。

    进入波斯境内之后，地形开始发生变化。

    走了大约四十分钟，原本平坦的砾石地面开始向上抬升。

    地势像一块被从底下掀起来的石板，缓慢而持续地升高。

    脚下的碎石逐渐变成了大块的片状岩石，边缘锋利，骆驼蹄子踩上去发出金属摩擦般的声响。

    空气变得更冷了。

    不是沙漠里那种单纯的降温，而是一种带着高海拔的寒意。

    风吹在脸上，能感觉到空气变薄了，呼吸稍微比之前费劲了一点。

    宋和平在这边待过，知道这种感觉意味着什么。

    意味着驼队现在不光进入了波斯境内，而且已经离开了低地荒漠，正在进入波斯高原地带。

    哈吉的速度慢了下来。

    边境线那边的路他闭着眼都能走，那么这边他需要多看几眼地形。

    他偶尔停下来，用夜视仪看看前方的岩石，确认方向，然后继续走。

    大约走了三个小时，驼队进入了一片相对开阔的高原台地。

    哈吉在一处背风的岩壁下停了下来，举手让驼队停下。

    “先让骆驼休息一下，这里是波斯了，很安全！”

    说完，他跳下骆驼走到宋和平身边，指了指前方。

    “从这里往前再走一个小时，就到了你指定的接应点了。”

    哈吉说：“高原上不适合开车，地面太软，而且到处是碎石。我估计接应你的人也得骑骆驼上来，本来到了那里我就能离开了，不过看在你这次多付了那么多钱又顺顺利利有惊无险的份上，我免费送你一程服务，把你们送到能进车的地方，等你和革命卫队那帮家伙汇合，我再离开。”

    “那我该说谢谢你了？”

    宋和平笑着从骆驼上下来，然后走到岩壁边缘，朝哈吉指的方向看过去。

    月光下，高原台地向远处延伸，地势在视线尽头似乎有一个明显的下降。

    那应该是台地的边缘，往下降之后就是更低矮的丘陵地带。

    接应点大概就在那个位置附近。

    “让大家都下来吧，这段路步行，小心点。”宋和平转头对灰狼说：“把突击步枪都拿上，警戒队形前进。”

    灰狼走到驮着武器的骆驼旁边，手指在货袋搭扣上一拨，把捆绑的绳索解开。

    几支突击步枪被抽了出来，枪管上裹着一层防尘布。

    灰狼把防尘布拆掉，检查枪膛，确认装填，然后把其中一支递给尤瑟夫。

    哈立德接过备用弹匣，分别插在战术背心的快拔袋里。

    整个动作利落安静，没有人说话。

    哈吉看着他们的动作，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终只是转身去牵骆驼了。

    再次出发的时候，队伍的队形变了。

    灰狼走在最前面，和哈吉并排；尤瑟夫和哈立德分列驼队两侧；宋和平走在最后，距离驼队大概十米，保持视野开阔。

    走了半小时之后，哈吉放慢了脚步。

    “到了。”他说。

    宋和平走上前，站在哈吉身边。

    前方是高原上一片相对开阔的洼地，地势比周围的台地低了大概一两米，像是一个天然形成的浅坑。

    月光很亮，宋和平能看清洼地里的每一个细节。

    那里没有人。

    没有车。

    没有灯光。

    什么都没有。

    只有风吹过洼地边缘时带起的细沙，在月光下像一层薄薄的白烟。

    “接应的人呢？”灰狼问。

    宋和平从外套口袋里掏出gps定位器，看了看，又抬头看了看周围的参照物。

    他指着正东方向，说：“应该就是这里。”

    说完，人蹲下来，把身体压低，让视线和地平线齐平。

    这个姿势能让他在月光下更容易发现远处移动的物体。

    人的轮廓、车辆的影子、或者任何不该出现在这片荒野里的东西。

    他慢慢扫视了一圈，从左到右，从近到远。

    什么也没有。

    然后他听见了声音。

    不是引擎声，也不是脚步声。是一种很轻的、有节奏的金属摩擦声。

    铁器敲击石头，三下，停，两下，停，再三下。

    是暗号。

    这是约定好的接应暗号。

    三——两——三。

    敲击方式、节奏、间隔时间，全部对得上。

    声音是从洼地对面那块最大的漂砾后面传来的。

    宋和平站起来，从口袋里摸出一枚硬币。

    他用硬币在自己的枪托上敲了回应——

    两下，停，三下，停，两下。

    两——三——两。

    在安静的高原上，清脆的金属碰撞声如此清晰悦耳。

    很快，对面的金属敲击声停了。

    安静了大概十秒钟，一个人影从一堆乱石后面走了出来。

    走到距离驼队大约二十米的地方停了下来。

    “山脉之间。”

    他用英语说。

    口音很重，但每个词都说得很清楚。

    “河流之下。”宋和平回答。

    暗号对上了。

    前半句是阿凡提设定的，后半句是宋和平临行前约定的，只有真正的接应人员才知道后半句是什么。

    两句都对上，说明对方至少拿到了完整的接应指令。

    那个人又往前走了一步，月光照在他脸上。

    三十多岁，浓眉，修剪整齐的短胡子，鼻子很高，颧骨的线条很硬，是典型的波斯人脸型。

    身上的制服款式似乎是革命卫队的野战服。

    腰间配标准制式手枪，脚上是磨损严重的军靴。

    他走到宋和平面前，伸出手。

    “宋先生，我叫贾瓦德。是来接应你们的人。”

    宋和平握了握他的手，看看他的身后：“就你一个人？”

 第1730章 危险逼近 

    “阿凡提将军派我来的。”

    贾瓦德说，从制服内侧口袋里掏出一个信封和一个证件，递给宋和平。

    信封是牛皮纸的，封口处盖着一个红色的戳记，戳记上的花纹是阿凡提在圣城旅内部使用的个人印章。

    宋和平认得那个戳记。

    在巴格达的时候，阿凡提通过纳辛传给自己转交的文件上用的就是这个。

    他拆开信封，借着月光开始检查上面的字迹。

    里面是一张对折的纸，纸上是阿凡提的亲笔信。

    字迹确实是他见过的那一种。

    笔画偏粗，字母连笔的地方有独特的角度。

    信的内容很短，大意是：已派沙赫鲁少将前往边境地区，接头人为贾瓦德中校，请跟随他们前往会合点，我会在德黑兰等你。

    一切看起来都对。暗号对上了。

    再看看那个证件，是革命卫队的军官证，上面有照片和名字，隶属革命卫队特种部队。

    阿凡提的亲笔信对上了。

    连军官证也对上了。

    但宋和平心里那根刺还在，没有松，反而又紧了一扣。

    “阿凡提将军本人会来吗？”他问。

    问得很快，快到贾瓦德如果没准备，就能被捕捉到那种零点几秒的犹豫。

    结果，他发现贾瓦德没有犹豫。

    “阿凡提将军有紧急工作，最近抓捕了大量的内鬼，他要主持审讯工作。”

    贾瓦德语气平稳，目光也没有游离，更无闪烁。

    一切细节没有任何破绽。

    “由我们全程负责护送。到了德黑兰附近，他会亲自和你面谈。”

    说完这句，他侧过身，指着东方地平线上那片低矮的山脊线。

    “主车队不在这里。这里是高原，地势太高，碎石太多，车辆进不来。离这里大约十五公里，往东，有一个地势比较平缓的台地下坡，那里有一条旧公路。沙赫鲁将军和大部队在那里等我们。我带你们过去。”

    宋和平顺着他指的方向看过去。

    月光下，东边的地势确实比这边低矮一些，台地边缘能看到一个明显的坡度下降，像是高原在某个位置突然折断了一样。

    贾瓦德说的不无道理。

    他们从边境线过来这一路，地面确实不适合车辆通行。

    大块碎石、松软沙土、随处可见的冲沟，哪怕是改装过的军用越野车，在这种地面上也走不了多远。

    “我们走路过去？”宋和平问。

    “不需要，我也备了骆驼。”

    贾瓦德回头朝远处做了个手势。

    百米外出现两条人影，接着出现了骆驼的身影。

    “从这里到车队停靠点，骑骆驼大概还需要走个多小时。但全部是下坡，比之前好走。”

    宋和平看了哈吉一眼。

    哈吉站在骆驼旁边，手里攥着缰绳，脸上没什么表情。

    但他注意到宋和平在看他，用几乎不可察觉的幅度点了下头。

    意思是地形确实如贾瓦德所说，再往东走是下坡，能通车的路在那边。

    “我还是坐我们自己的骆驼吧。”宋和平回头对哈吉说道：“走吧，加一段路，算是补偿我的损失。”

    贾瓦德转身朝漂砾方向打了个手势。

    远处牵着骆驼的两个人走了过来，都穿着同样革命卫队的深色制服。

    “我的人。”贾瓦德说，“就三个。主力都在下面的车队等着。”

    宋和平点了下头。他扫了一眼这三个人的装备。

    贾瓦德腰间的手枪，年轻士兵手里的突击步枪，那个瘦子背上背着的轻型冲锋枪。三个人的站位很分散，贾瓦德站在驼队前面，年轻士兵站在左侧漂砾旁边，瘦子站在右侧。

    职业军人，没毛病。

    但三个方向，形成了交叉射界。

    看起来算是标准的野外警戒队形，没什么问题。

    但如果从另一个角度理解，这也是一种控制队形。

    “出发吧。”宋和平说。

    他翻身上了骆驼，右手垂在身侧，手指离手枪握把不到五厘米。

    灰狼走在他左边，尤瑟夫和哈立德跟在身后。

    三个人的队形和刚才一样，灰狼在左前，尤瑟夫在右后，哈立德在左后。

    四个人形成一个松散但不间断的火力扇面。

    哈吉牵着领头骆驼走在最前面，贾瓦德走在他旁边，给哈吉指路。

    另外两个接应人员走在驼队后面，距离宋和平大约十米。

    不是紧跟着的那种走法，而是故意拉开了一点距离，像是在殿后。

    “后面那两个，一左一右，把我们夹在中间。”

    灰狼凑过来，压低声音说道：“标准的护送队形，或者说，押送队形。”

    宋和平没有回头。

    他只是微微调整了一下姿势，让身体的重心稍微前移了一些。

    这个姿势能让他更快地做出横向移动和出枪的动作。

    驼队沿着高原台地向东走。

    路确实比之前好走了。

    地势在缓慢下降，碎石逐渐变少，脚下开始出现大片的硬土和板结的盐碱地。

    空气也没有那么冷了，海拔在降低。

    月光越来越亮，云层几乎完全散开了，整个高原被照得一片银白，能见度很好。

    走了大概四十分钟，他们到了一处台地边缘。

    前方是一个比较陡的碎石坡，坡底是一片开阔的丘陵地带，能看到几道干涸的河床，再往远处是一条隐约可见的土路。

    月光下那条土路像一条灰白色的带子，蜿蜒穿过丘陵，消失在更远处的阴影里。

    贾瓦德指着那条土路说：“车队就停在土路的尽头。不远了。”

    宋和平站在坡顶朝下看了看。

    坡底的地形比坡顶更加开阔，视野也更差。

    到处都是半人高的土丘和裸露的岩石，在月光下形成了大大小小的阴影。

    如果有人在坡底设伏，从坡顶根本看不到。

    “休息五分钟。”宋和平突然说：“我们一直赶路，很累了，休息一下吧。”

    口气根本不是商量，而是通知。

    宋和平的语调虽然很平和，但声音里有一种不容置疑的东西，让贾瓦德在听到的瞬间微微皱了一下眉，然后才点头说好。

    宋和平走到哈吉身边，假装检查骆驼货袋的绑绳。

    哈吉蹲在地上，正在用一块布擦骆驼蹄子上的泥，看到他过来，手上的动作没有停。

    “这段路你走过吗？”宋和平问。

    “走过几次。”哈吉说：“这条路下去之后是旧公路，往北走能到皮兰沙赫尔，往南走到一片废弃的矿区。但主车队一般不会停那么远，十五公里，太远了。正常情况下，接应车辆会想办法开到最近的位置，哪怕需要绕过一段路。”

    宋和平把这句话记住了。

    哈吉继续擦骆驼蹄子，头也不抬。

    休息结束，驼队开始下坡。

    碎石坡比看起来更难走。

    坡面松散，骆驼蹄子踩上去会往下滑一小段，每走一步都需要找稳落脚点。

    哈吉在前面牵得小心翼翼，嘴里低声念着什么，大概是在安抚骆驼。

    灰狼走在驼队中段，一只手抓着骆驼鞍，一只手按在枪上。

    宋和平走在最后。

    他注意到贾瓦德和另外两个接应人员在坡道两侧走。

    一个在上面，一个在下面，贾瓦德在中间。

    三个人的位置让他们始终保持对驼队的三角视野，能看到驼队里的每一个人。

    是护送队形，还是控制队形？

    这个念头不断在脑海里盘旋。

    到了坡底，地势变得起伏不平。

    土丘和岩石块越来越多，路变得弯弯曲曲，视线经常被挡住。

    月光照不到的阴影区域里，什么都看不清。

    每经过一处比较大的阴影区，宋和平都会提前放慢脚步，等灰狼在前面确认安全了再跟上去。

    走到第七个这样的阴影区时，宋和平故意落在后头，趁贾瓦德不注意，悄悄从背包外侧口袋里掏出了卫星电话，按下开机键，屏幕亮起来。

    信号指示条在屏幕上跳了几下，然后停住了。

    他快速翻出阿凡提的号码，按下拨号键。

    听筒里传来拨号等待音。

    一声。

    嘟——

    声音很清晰，线路没问题。

    两声。

    嘟——

    他把听筒紧紧压在耳朵上，另一只手堵住另一只耳朵，隔绝外面的风声。

    三声。嘟——

    他低着头，看起来像是在整理鞋带，实际目光一直盯着前面驼队的动向。

    第四声之后，电话里传来一声刺耳的电子啸叫。

    尖锐，短促，像是有什么东西突然掐住了信号的喉咙。

    然后是一段彻底的死寂。

    不是挂断之后的忙音。

    是死寂，连背景噪音都没有了的那种寂静。

    通讯在某个环节被什么东西一口吞掉了。

    宋和平挂断，重新拨了一遍。

    同样的过程。

    四声等待音，一声电子啸叫，然后什么都没有了。

    他把电话从耳边拿开，看着屏幕。

    信号指示条消失。

    没了。

    这里地势空旷，没有任何阻拦，打不出去只有一种解释。

    有人在这个区域设置了信号干扰设备。

    那种覆盖半径非常大的军用干扰器，能拦截和干扰未经加密的卫星通讯信号。

    一般的雇佣兵组织都买不起也买不到这种设备。

    在波斯这种常年被制裁的国家，估计只有特种作战单位才会随身携带。

    他似乎已经心里有数，迅速把卫星电话重新关机，放回背包外侧口袋。

    贾瓦德似乎也注意到了，回头大声问道：“宋先生，怎么了？”

    宋和平大大方方道：“我想打个电话，结果居然没信号。”

    贾瓦德说：“这里是高原，估计是信号有干扰。”

    波斯高原，宋和平来过，也在这里战斗过。

    大部分地区是有信号的，除非人在峡谷里。

    没信号？

    骗鬼呢？！

    贾瓦德看起来有点儿问题。

    宋和平脸上的表情没有任何变化。

    但脑子里的那块拼图又拼上了一块。

    暗号对上了。

    这个没什么可怀疑的。

    暗号是阿凡提在出发前亲自设定的，只有阿凡提本人和接应人员知道。

    但阿凡提身边的人呢？

    就一定没问题了？

    纳辛。

    宋和平脑海里突然闪过这个名字。

    那个曾经和自己并肩作战多年的老友。

    也是上次刺杀自己的其中一个重要内鬼。

    教训是非常深刻的。

    在波斯这种复杂的环境下，很多人都信不过。

    其中也包括革命卫队的人。

    还有，接应车辆停得太远。

    贾瓦德的解释是高原上车进不来。

    听上去合理。

    但哈吉刚才说了，正常情况下接应车辆会想办法开到最近的位置，哪怕需要绕路。

    如果来的人真没问题，他们有太多办法把车开得更近。

    而他们选择了把车停在十五公里外的旧公路上。

    自己手里的卫星电话信号被干扰了。

    阿凡提的电话打不通，和人为的电磁干扰非常相似。

    为什么要干扰？

    怕自己给阿凡提打电话核实一些细节？

    所有可疑的环节被并列放在一起，结论不需要推理就能自己浮现出来。

    应该有问题。

    不是“可能有”。

    是“一定有”！

 第1731章 猜忌与警惕 

    夜风从扎格罗斯山脉的缺口灌进来，带着高海拔地区特有的干冷，像一把把细碎的冰碴子刮在裸露的皮肤上。

    宋和平把裹在脸上的头巾往下拉了拉，呼出的白气在面前凝成一团雾。

    他用膝盖轻轻磕了一下骆驼的肚子，那峰骆驼闷哼一声，加快了几步，追上了前面灰狼的坐骑。

    两峰骆驼并排的瞬间，宋和平低声道：“有问题。“

    两个字，说的是中文，音量压得比风声还低。

    灰狼的肩膀微微一紧。

    他跟宋和平相处多年，又在委内那所“音乐家”防务设立的私人特种作战学校里待了好几年，和当初宋和平在国内各大军区特务连和侦察连挖来的pla教官相朝夕相处。

    中文日常对话和战术术语对他来说都能轻松应对。

    更重要的是，他太清楚宋和平的习惯。

    在异国他乡的战场上，只要宋和平把语种切回中文，那就意味着刀已经架在了脖子上，接下来每一秒钟都可能是扣扳机的时刻。

    “什么问题？“

    灰狼没有转头，依旧保持衣服漫不经心的模样，但的右手已经搭在右腿外侧的枪套上，那把p226的握把正抵着他的掌心。

    他宋和平的视线不动声色地向两侧扩散出去。

    前面领头的哈吉依旧骑着那峰老骆驼，步子不紧不慢。

    左侧后方大约十来米的位置，贾瓦德的骆驼正在缓慢地缩短距离朝自己俩人靠近，很显然想要偷听。

    再往后看，贾瓦德的两名手下恰好与宋和平这边的两个雇佣兵形成了交错的三角站位。

    教科书式的合围队形。

    贾瓦德那三个人分了三个方位，一旦动手，交叉火力能在三秒钟之内把宋和平打成筛子。

    “这帮蠢货肯定不懂中文。“

    宋和平的语速很平，甚至带着一种懒洋洋的松弛感，像是夜行途中随口唠的家常。他赌的就是这张牌。

    革命卫队特种部队的军官大多会英语，有些甚至能磕磕绊绊地用阿拉伯语跟伊拉克那边的线人打交道，但中文在这片波斯高原上，那比突厥语还稀罕。

    哪怕德黑兰的情报学校里开设过东亚语言课程，也没几个人真能听得懂自己和好流浪用普通话传递的战术信息。

    果然，贾瓦德的骆驼又靠近了几步。

    灰狼偏过头，朝着那个波斯中校的方向瞥了一眼，嘴角扯出一个带着挑衅意味的笑来。

    他干脆把声音放大了些，用一种学得不地道却偏要显摆的口吻笑道：“看来这些年跟你学了些中文还是很有用的。“

    贾瓦德的骆驼顿了一下，人没动，但宋和平注意到他的右手从缰绳上松开了一瞬，然后又重新握紧了。

    这家伙内心估计是崩溃又恼怒的。

    宋和平也顺势摆出一副闲聊的架势。

    “刚才打了阿凡提的电话，打不通。“

    他说这话时还故意朝贾瓦德看了一眼。

    对方愣了一下，宋和平笑着点了点头，一副你爱听你听的架势。

    “通讯被干扰了。“

    灰狼的笑容凝固了。

    在高原上，革命卫队和边防军的通讯频道覆盖得很广，民用信号被屏蔽也不是什么新鲜事，但“打不通“和“被干扰“是两码事。

    前者是信号不好，后者是有东西在专门掐断他们的对外联络线。

    这意味着有人不希望他们呼叫支援，甚至不希望他们报出当前位置。

    何况宋和平使用的是卫星电话，这里十分空旷，按理说信号非常好才对。

    “那我们什么时候动手？“灰狼问。

    言语间，他的拇指已经悄无声息地拨开了枪套的扣带。

    “现在就动手，到了接应点就迟了。“

    宋和平的目光扫过两侧的地形。

    远处干涸的河床在月光下像一道灰白色的蛇蜕，两侧是缓慢隆起的坡地。

    坡顶上堆着零星的黑色砾石，如果在那些石堆后面埋伏两挺轻机枪，整个驼队就是一条摆在案板上的鱼。

    这地形，不能往前走了。

    “现在就干？“

    “对，现在！“

    “现在“两个字咬得极死，宋和平的加重了语气。

    “要动手，得趁早，越往前，越不妙。“

    灰狼沉默了几秒钟。

    夜风从他们中间穿过，把两人骆驼上的褡裢吹得啪啪轻响。

    “嗯，到了车队那边，他们的人会更多。“灰狼的声音沉下来，他又顿了一下，问：“干掉他们之后，我们绕路然后找车去德黑兰？“

    “不行。“宋和平摇头：“一旦打起来，对方如果真想干掉我们，肯定设置重重包围。我们只有四个人，四面枪一响，三分钟之内就会有人从各个方向压过来。出不去，更别说去德黑兰了。“

    “那撤回伊利哥？“

    “也是找死。“

    宋和平的目光落回前方，那里是来时的路。

    “这些人搞不好是'卡维亚'策反的内鬼。我们现在已经暴露行踪，真回撤，他们立即通知美国人，在伊利哥边境等着我们。两头一夹，还是死字。“

    “那怎么办？去德黑兰不行，回伊利哥也不行……“

    灰狼的呼吸粗重了一些，他能感觉到手套里面的手指正在发僵，不是冻的，是那种肾上腺素涌上来之前的肌肉紧张。

    “死局？“

    “不，有办法破局。“

    宋和平说这话的时候，目光落在了前面的哈吉身上。

    那个走私贩子依旧骑着那领头骆驼在队伍前走得不紧不慢。

    哈吉时不时会侧过头，用余光扫一眼驼队的状况，那是跑了十几年边境线的老狐狸养成的警觉，装不出来。

    就在此时，贾瓦德的骆驼终于贴了上来，挤到了宋和平右侧不到两米的位置。

    贾瓦德脸上挂着一种紧绷的、礼貌性质的笑容，但他的眼睛正在暗光中急速地转动，在宋和平和灰狼之间来回扫。

    他试图从这两个人的表情里抠出点什么。

    但他失望了。

    宋和平的表情在那层星光下看不出任何波澜，甚至嘴角还挂着一丝若有若无的、像是聊完了闲话准备继续赶路的松弛。

    灰狼则干脆偏过脸去，装作在看左侧坡地上的一丛骆驼刺。

    贾瓦德的焦虑像冷风一样从领口灌进去，贴着脊椎往下淌。

    他看过宋和平的档案，那份从贝鲁特情报站辗转传到德黑兰的加密卷宗里，红笔标着“极度危险“四个字。

    从未有败绩，猛如虎，奸似妖。

    这是中情局某个分析师的原文，摩萨德的联络官在批注栏里抄了一遍，又加了一句“此人反侦察能力为a+级“。

    贾瓦德在“绿宝石”沙赫鲁少将手头上看到这份档案时还有些不以为然，觉得美国人夸大其词，但此刻，当他看着宋和平那张看不出任何深浅的脸，那种被老猎人盯上的寒意正一点一点从后腰爬上来。

    刚才那段中文对话，他一个字都没听懂。

    但语气不对。

    太松弛了，松弛到刻意。

    而且，他们为什么要换语言？

    宋和平的英语足够流畅，贾瓦德见识过。

    现在却偏要用一种在场只有两个人能懂的话来嘀咕，这就是明摆着把自己圈在外面。

    肯定被识破了！

    怀疑像藤蔓一样缠紧了贾瓦德的胸腔。

    他攥着缰绳的手指又紧了几分，掌心里的汗被夜风一吹，冰凉。

    他再次试图从那两人的脸上找到破绽，可宋和平已经侧过身去，从驼背上取下水壶喝了一口。

    贾瓦德心乱如麻。

    摆在他面前的选择此时只有两个。

    要么装听不见看不懂，继续把宋和平引到伏击点再说。

    那个岔路口还有不到七公里，沙赫鲁少将的两个特战排已经提前布置在车队汇合点附近，只要人到了那里，一包圆，就算宋和平长了翅膀也飞不出去。

    要么现在就动手，干起来。

    只要枪响，宋和平跑不远，除了那两个特战排，沙赫鲁还能调动不明真相的边防部队围过来，只要把宋和平说成是美国渗透进来的特工，那些蠢货边防兵肯定会不惜一切代价把这片高原围死，然后开火。

    但问题在于……

    如果现在就动手，自己死定了。

    贾瓦德环顾四周。

    抛开宋和平和灰狼那两个绝对的老手不说，后面那两个雇佣兵，谢尔盖和米科拉，一看就是百战老兵，那种端枪的姿势和那种警觉的眼神，一看就是战场上拿命喂出来的本能。

    虽然己方三人已经形成了三角合围的队形，一旦开火能形成交叉火力优先打击宋和平，但对方那两个人贴得很紧。

    那俩雇佣兵的右手都垂在腿侧，从袖口延伸下去的那截枪绳绷着，摸到握把只需要零点三秒。

    贾瓦德算得很清楚。

    先拔枪射宋和平，还没扣扳机，谢尔盖和米科拉就能把自己两名下属撂倒。

    如果先干掉那两个雇佣兵，那宋和平和灰狼又会从侧翼压过来。

    交叉火力一交错，自己三个人最多能换掉对方一两个人，剩下的就是单方面被收割。

    怎么算都是死局。

 第1732章 100万，干不干！ 

    “贾瓦德中校，先停一下，我跟我的朋友先结账。“

    就在贾瓦德的思维像缠在一起的伞绳一样越扯越乱的时候，宋和平忽然直起身，用清晰的英语大声开口。

    贾瓦德猛地回过神来，不由一愣，眉毛微微皱了一下。

    “结账？“

    “没错，结账。“

    宋和平已经在勒缰绳了，他的骆驼慢慢减速，从驼队的中段脱离出来。

    “看来到了这里已经彻底安全了，我得跟我的朋友结账，让他回去。“

    宋和平用手指了指哈吉。

    “他的尾款还没付清。我们到一边说几句话，把账结了。“

    贾瓦德的表情没有变化，但他的目光在宋和平和哈吉之间快速扫了一个来回。

    哈吉也停下了步子，回头望着这边，脸上的表情在星光下看不太清，但能感觉到那人在等一个回应。

    同意？

    还是不同意？

    如果不同意，宋和平立马能嗅出不对劲。

    但就算同意，又能怎么样？

    那个走私贩子从头到尾都不在目标名单里，就是个带路的骆驼客，让他走也没什么影响。

    只要宋和平还在，只要自己还盯着这个最关键的目标，其他都不重要。

    至于哈吉走的时候会不会带出去什么消息……

    这条破路上连卫星电话都打不通，他能传给谁？

    “尽快。“

    贾瓦德说。

    他看似镇定，但宋和平注意到那个波斯中校的右手从缰绳上松开了一瞬，指尖搭在防风衣的拉链头上。

    那个位置下面就是腋下枪套。

    这家伙有那么一瞬间动了杀心。

    “还有七公里就到车队那里了。“

    “就几句话的事。“

    宋和平说，语气轻松得像在旅馆前台退房。

    “不耽误咱们赶路。“

    他说完，策动骆驼朝哈吉走去。

    经过灰狼身边的时候，他偏了一下头，下巴微不可察地向下点了半寸。

    灰狼立刻会意，无声地抽了抽缰绳，让胯下的骆驼横移了两步，恰好停在贾瓦德的左前方。

    如此一来，灰狼的身体和骆驼的躯干在贾瓦德和宋和平之间形成了一道天然的屏障。

    那道屏障不够厚，但如果贾瓦德想抬手射击宋和平，他必须先绕过灰狼那峰骆驼的脑袋。

    同一时刻，后面的谢尔盖和米科拉也无声地调整了步速。

    谢尔盖往左靠了半步，肩头几乎抵上光头的手臂。

    米科拉则慢了一拍，让络腮胡走到了自己的前面，枪口方向正好对着那个瘦子的后腰。

    贾瓦德三人被一对一盯上了。

    宋和平的骆驼在哈吉身边停下，取下背囊，跳下骆驼。

    “哈吉，过来结账。“

    哈吉心里微微一动。

    他在边境线上跑了十四年的走私营生，什么风浪没见过？

    宋和平这趟活儿的尾款结得一点预兆都没。

    距离汇合点就还差几公里，在这里突然要结账？

    肯定有事！

    但哈吉什么都没说，只是眯了一下眼睛，跟着跳下骆驼。

    宋和平站到了哈吉的骆驼一侧。

    那峰老驼的躯干和上面挂着的褡裢、水箱、绳索恰好形成了一个视线遮蔽区，从贾瓦德的方向看过来，只能看到宋和平的半个肩膀和哈吉的半截头巾。

    “哈吉，我需要你帮我做一件事。“

    宋和平的声音极低，比寒风掠过砾石的声音高不了多少。

    他说话的时候嘴几乎贴着哈吉的肩头，那个角度能确保声音不向两侧扩散。

    哈吉看着他，目光在暗光中透着沉稳而警觉。

    那双在走私道上打磨了十几年的眼睛里没有慌张，只有一种“来活了“的精明。

    “你说。“

    哈吉压低声音，嘴唇几乎不动。

    “是干掉这几个人吗？“

    “你也觉得不对劲？“

    “当然，我是谁？“

    哈吉的声音里带着一丝被小瞧了的不满。

    他凑近宋和平的耳朵，语速极快地说：

    “那个贾瓦德。刚才休息的时候，我听到他和另外两个人说话了。他们以为我听不懂波斯语。他们说的是——'到了岔路口之后，准备动手。目标不要活的，尸体处理在采石场的废坑里。'“

    “我艹，你不提醒我？“宋和平的眉头一紧。

    “我给你丢眼色了，你自己没看出来。“

    哈吉的语气里带着老油条特有的理直气壮。

    宋和平叹了口气。

    他确实没注意到哈吉丢的眼色。

    刚才那段路他全部注意力都放在贾瓦德的走位上，忽略了前面的信号。

    但这种失误现在计较没有意义。

    不过都不重要了，现在重要的是用好哈吉这枚棋子。

    他的语速快而清晰：“现在拿钱，离开。然后用最快速度离开，回到伊利哥境内。一路上你记住不断拨打这个号码。“

    说着，他伸手从哈吉的口袋里掏出对方的卫星电话，飞快地输入了一个号码，摁下通话键，屏幕亮起“呼叫中“的字样，不到两秒他又摁了挂断键。

    一个未拨通的记录留在了通话列表里。

    看着宋和平这一系列操作，哈吉一头雾水。

    他的眉头拧成一个疙瘩，目光在那个号码和宋和平的脸之间来回跳。

    “记住，对方是革命卫队的阿凡提。通了你就告诉他，我在边境出事了，他派来的人是内鬼，让他调兵过来支援我，就在这！“

    哈吉奇道：“为什么现在不直接干掉这三人？干掉了，我们一起跑路，回伊利哥。“

    “没时间解释。“

    宋和平的声音像刀片一样快，一点废话都没有。

    “按我说的办，酬劳一百万美元！干不干！？“

    “干！“

    哈吉没有犹豫。

    一百万美元，这个数字从他耳朵进去就直接钉在了神经末梢上，连绕过大脑皮层的时间都省了。

    一个卫星电话，一百万美元！

    这简直就是天降横财！

    他那双在星光照耀下泛着油光的眼睛亮了一下。

    宋和平从背囊里掏出一摞早准备好的现金，用皮筋扎着的百元美钞，厚厚的一捆，他直接塞进哈吉手里。

    “这趟尾款结了，另外一百万，我如果还活着，回打电话到摩苏尔，你到时候去我那边的公司直接取，有人会给你。“

    哈吉把那捆钞票掂了掂，不用数，手感告诉他数目只多不少。

    他咧嘴笑了，露出一口被劣质烟草熏黄的牙齿。

    “安啦保佑你一定要活着。“

    他把钱塞进内兜，拍了拍胸口的鼓包，又说：“不然我就拿不到一百万了。“

    宋和平不再多说。他转身径直回到自己的骆驼旁，左脚踩蹬，右腿一翻，利落地上了驼背。

    他把hk416重新横回大腿面上，然后装作若无其事地冲哈吉扬了扬下巴，喊道：“骆驼我骑走了。“

    “没问题！“

    哈吉扬了扬手里那一大捆美钞，声音大得故意要让贾瓦德听见。

    “算我个人赠送的！“

    说完，他朝着自己的驼队一挥手，嗓门扯开：“走！任务完成，我们回去分钱！“

    哈吉的十几个手下听到老大的命令，没有多问，纷纷调转骆驼对准回路。

    其中一个小个子立刻从驼队里牵出那峰挂着装有扎赫迪的大木箱的骆驼，快步走到宋和平面前，把缰绳递上去。“宋先生，您的货物。“

    “好，交给我。“

    宋和平接过那根粗糙的麻绳缰绳，然后直接朝贾瓦德递了过去。

    多了一头拉货的骆驼，那就得有人牵。

    宋和平不会牵这玩意儿，灰狼也不会，那两个雇佣兵更不可能腾出手来，他们的手得留着抠扳机。

    那么只能是贾瓦德的人来牵。

    而且贾瓦德肯定不能拒绝这个请求。

    木箱子里装着的是革命卫队要的重要目标“扎赫迪“。

    虽然谁都不知道那具体是什么东西，但阿凡提亲自安排的任务，贾瓦德如果敢在最后几公里拒绝接手运货，那就是渎职。

    不牵，就露馅。

    牵了，就等于废掉对方其中一人的一只手，那人扶着缰绳走，拔枪的速度至少要慢零点五秒。

    零点五秒，在这种距离上，够用子弹射穿对方胸腔两次了。

    贾瓦德愣住了。

    他那双在暗光中闪着微光的眼睛盯着宋和平递过来的缰绳，足足停了两秒。

    他的右手在防风衣的拉链头上按着，指腹能感觉到下面p226握把的纹理。

    现在，他几乎能肯定一件事——宋和平已经察觉出不对劲了。

    从之前那段中文对话，到故意走到骆驼侧面遮挡视线跟哈吉结账，再到聊了那么久。

    面前这条老狐狸肯定嗅到了什么。

    动手？

    还是不动手？

    两个选项再次摆在面前。

    夜风从河床尽头灌过来，吹得贾瓦德的防风衣下摆啪啪作响。

    他的喉咙里干燥得像塞了一把沙，舌尖舔了舔上颚，尝到的是铁锈一样的味道。

    宋和平的手还伸在那里，缰绳在星光下泛着灰白色的柔光。

    那根绳子安静地悬在两个人之间，轻飘飘的，但贾瓦德觉得它比一根绞索还沉。

    “牵上吧，贾瓦德中校。“

    宋和平的声音很平静，甚至带着一点善意的提醒。

    “箱子挺沉的，别摔了。“

    贾瓦德的喉结上下滚了一下。

    接过来？

    还是……

    现在翻脸，动手？！

 第1733章 先下手为强 

    空气仿佛凝结了一般，宋和平递出的绳头就在面前，贾瓦德却迟迟没伸出手去接。

    波斯高原凌晨三点的风裹着砾石从峡谷口灌进来，打在骆驼毛毡上沙沙作响。

    半个月亮挂在断裂山体的上方，将山谷里六个人影拉成摇晃的暗色长条。

    距离贾瓦德不到三步的地方，宋和平左手还保持着递绳的姿势，右手却已经垂在腰间，指尖离枪套只有两寸。

    “宋先生……“

    贾瓦德终于开口，目光却越过宋和平的肩膀，落在远处峡谷拐角的方向。

    “哈吉他们为什么不跟我们一起走？“

    宋和平的嘴角微微牵动了一下。

    月光下，那个笑容看起来温和无害，但灰狼从斜后方的角度能看到他眼角骤然收紧的肌肉线条。

    那是他们合作多年彼此心知肚明的信号——危险临近。

    “贾瓦德，我有个提议。“

    宋和平上前，右手缓慢抬起，做了个安抚的手势，像是要上前拍对方的肩膀。

    “不如我们——“

    话说到一半，他突然眨了一下眼。

    灰狼在贾瓦德左后方，几乎在眼皮闭合的同一瞬间猛地抽出sig p226。加装消音器的枪口喷出一团短促的暗黄色火焰、

    “噗！“

    一声闷响起。

    子弹从贾瓦德副手的右太阳穴射入，那人正要去摸枪柄，手指刚触到枪套扣，整个人就像被抽掉了脊梁的布偶向后仰倒，从骆驼背上栽下来，后脑勺撞在碎石地面上，发出“咚”一声闷响。

    另一侧，绰号““老烟枪””和和绰号“匕首”的雇佣兵同时动手。

    两支手枪的枪声几乎重叠成一个音符，贾瓦德最后两名手下连哼都没哼出一声就滑下了骆驼鞍。

    一个胸口开花，血在沙漠色的迷彩服上洇出大片深色；另一个捂着脖子跪倒，指缝间喷出的血雾在月光下呈现出怪异的银灰色。

    时间在贾瓦德的感官里骤然拉长。

    他的大脑在零点几秒之内完成了判断——他知道了！

    而且，宋和平估计从之前开始跟灰狼用中文聊天时候就已经打算下死手，就没打算让自己活着离开。

    他的手猛地伸向腰侧枪套，手指扣住握把往外抽。

    但他的动作慢了半拍。

    宋和平出枪的速度快到肉眼几乎捕捉不到完整的轨迹。

    格洛克17从腋下枪套滑进掌心的那一刻，枪口已经对准了贾瓦德前胸。

    中间没有瞄准的停顿，甚至没有手臂前伸的过程，手枪就像是从他身体里长出来的一部分。

    噗——

    贾瓦德感觉胸膛被一柄滚烫的铁锤狠狠砸中。

    9毫米弹头穿透肺叶，在胸膛上钻出一个洞，整个人被冲击力带得向后仰，左手还攥着枪柄，右臂在空中徒劳地抓了一把，然后从骆驼背上滑落，重重摔在地上。

    后背着地时，胸腔里的血沫涌上喉咙，呛得他发出一声含糊的呻吟。

    “补枪，别留活口。“

    宋和平的声音冷得不带任何感情。

    灰狼等三人迅速检查地上的尸体。

    消音器发出的闷响又是两声，分别点射在倒地者的头颅上。

    灰狼蹲下身，手电筒扫过每一具尸体颈动脉位置，确认没有搏动后抬头朝宋和平点了点头：“老大，干净了。“

    宋和平却已经跳下骆驼，大步走到贾瓦德面前。

    他弯腰一把拽走对方腰间的手枪，顺手抽出弹匣掂了掂分量，然后递给身后的灰狼。

    月光下，他的目光重新落在贾瓦德那张因失血过多而迅速苍白的脸上。

    “为什么要杀我？“

    贾瓦德的声音像破风箱漏气，血沫顺着嘴角不断渗出。

    宋和平单膝蹲下来，枪口依然稳定地指着对方的额头，冷冷盯着面前这个可怜虫。

    “因为你们要杀我。“

    贾瓦德躺在冰冷的碎石上，肺里的血正在倒灌，每一次呼吸都伴随着一种溺水般的窒息感。

    他用还能动的左手拼命抓住地面，指甲在沙土里犁出几道沟。

    “你……你也会死的……“

    贾瓦德忽然笑了。

    “沙赫鲁少将……会来的。你跑……跑不掉……“

    “我知道。”宋和平说：“一个多小时之前我就知道了。”

    贾瓦德的呼吸已经变成了带着血泡的抽噎声，但他的嘴角还在往上咧。“对……对……“他几乎是在用气声说话，“……两个特战排……你们……被包围。宋和平，你跑不……跑不掉……“

    宋和平看着那双逐渐涣散的瞳孔，眉心微微蹙了一下。

    然后他站起身，对着贾瓦德的脑袋扣动扳机。

    子弹从贾瓦德左眼下方射入，在颅腔内翻滚后从后脑穿出，在碎石地面上溅开一片红白相间的碎末。

    那具身体猛地抽搐了一下，四肢摊开，彻底静止了。

    宋和平转身走回骆驼旁，把枪插回腋下枪套。

    灰狼已经把所有尸体搜了一遍，弹匣、手雷、急救包、对讲机集中堆在一块防水布上。

    “老大，这几个家伙死了，沙赫鲁很快会知道出事。贾瓦德之前是每十五分钟联络一次。“

    灰狼蹲在地上检查缴获的那台加密对讲机，屏幕上还亮着最后一条已发送信息的回执。

    “下一轮联络是三点三十五分。如果到时候没人应答，沙赫鲁那边肯定会启动应急程序。“

    宋和平看了一眼手腕上的夜光表盘。

    凌晨三点十一分。

    也就是说，最多还有十四分钟沙赫鲁就会确认贾瓦德出了事，然后带人向这个信号源位置扑来。

    “搜集所有弹药和饮水。“

    他弯腰从防水布上拿起那台对讲机，在掌心里掂了掂。

    “灰狼，把贾瓦德身上那部也能用。这两台机子留在这里。“

    灰狼愣了一下：“留在这里？“

    “沙赫鲁追的是信号源。“

    宋和平把对讲机放回地上，用两块石头卡住天线，确保它保持正常待机状态。

    “只要这两台对讲机不关机，不移动，沙赫鲁就会朝这里赶来。“

    “老烟枪”在检查骆驼背上的物资，忽然扭头问：“骆驼呢？骑骆驼走的话，蹄印很快就会被发现。“

    “不骑。“宋和平斩钉截铁地说，“骆驼全部放掉，往东南方向赶，造出我们向伊利哥方向逃窜的假象。“

    三人短暂对视了一眼，没有人提出异议。

    灰狼站起身，用刀割断拴在岩钉上的缰绳，在每匹骆驼屁股上拍了一巴掌。

    几匹骆驼先是茫然地原地转了转，然后被“老烟枪”朝远处扔出的石块惊得撒开蹄子，沿着峡谷底部朝东南方向小跑而去，蹄印在沙土地上清晰地排成一行。

    宋和平转向最后一个问题。

    他走到已经卸到地上的那个大木箱旁，打开盖面。

    箱子里头是被反绑双手、嘴里塞着布团的扎赫迪。

    灰狼走过去拔出扎赫迪嘴里的布团。

    那家伙立刻大口喘气，目光贼溜溜扫过周围。

    看到贾瓦德等人的尸体后，他似乎清楚发生了什么，只能咬牙闭嘴不开口。

    宋和平冷冷道：“扎赫迪，看来你们‘卡维亚’这些年真策反了不少人，革命卫队里头都有你们的内应。“

    扎赫迪的喉结上下滚动，额头渗出汗珠。

    他怕宋和平一怒之下连自己都毙了。

    但很快又镇定下来。

    因为自己是高价值目标，宋和平肯定不会杀自己。

    看到这家伙淡定的模样，宋和平也猜到了他大概的心思。

    杀他是不可能的了。

    毕竟这次行动的最终目的就是把他活着交到阿凡提手里。

    只是没料到“卡维亚”居然能连革命卫队核心高层都能策反，居然能在这里给自己布下陷阱。

    这一点，算是自己的疏忽。

    “前面五百米左侧山壁上有个天然洞穴。“

    宋和平指了个方向。

    “灰狼，把他带过去，绑好，堵住嘴，手脚都捆结实。给他喂点水，藏在里头。“

    灰狼犹豫了一下：“老大，万一他被沙赫鲁发现了呢？“

    “那就是他走运。“

    宋和平面无表情地转身去整理武器。

    “我们现在带不了这家伙，先保住自己的命再说。“

    说着，他注意到扎赫迪脸上似乎露出一丝喜色，便冷笑道：“别高兴得太早，你以为自己待会儿被沙赫鲁找到后会自由了？好好想想，如果你是沙赫鲁，会怎么处置，或者说，你的上级给沙赫鲁的是什么命令。”

    之前还抑制不住内心兴奋的扎赫迪听闻这番话后，脸上那一丝笑意顿时僵住。

    这里是波斯。

    自己是高价值目标没错。

    宋和平不会杀自己也没错。

    但仅限于对宋和平来说。

    现对于“卡维亚”来说……

    fuck！

    自己就是个炸弹！

    最好的办法是让自己闭嘴减少损失。

    只有死人是最守秘密的……

    灰狼拍了拍扎赫迪的肩膀：“笑啊！怎么不笑了？”

    说罢，拽起扎赫迪朝左侧山壁走去。

    两分钟后，灰狼空着手跑回来，朝宋和平比了个“搞定“的手势。

    四个人在峡谷底部的一处背风岩壁后面蹲下来，头顶是断裂山体切割出的锯齿状夜空。

    宋和平把地图铺在地上，战术手电用黑布蒙着，在地图上投出暗淡的光圈。

    “我们现在在这个位置。“

    他的手指点在地图上一个标着无名垭口的点。

    “往北两公里是切山峡谷，唯一的通道两侧都是陡壁，适合设伏。沙赫鲁的人如果启动应急程序，肯定从西南方向用最快的速度开车过来，在这里停车后步行过来，肯定要经过这条z形山路。“

    他抬起头，目光在三人脸上依次扫过。

    “我判断，沙赫鲁的两个特战到达这里后，首要任务一定是包围信号源，也就是我们现在的坐标。“

    “匕首”的手电筒光点在地图上缓缓移动：“那他怎么部署？“

    “分兵。“

    宋和平的指尖在地图上划出两条线。

    “北面峡谷和南面戈壁是两个天然通道，沙赫鲁一定会一个排走北、一个排走南，形成钳形合围。他的判断是我们还在信号源位置，所以他推进时会保持谨慎但快速，这就给了我们机会。“

    灰狼舔了舔干裂的嘴唇：“你的意思是，在他们合围的位置上打伏击？“

    “对。“宋和平抬起头，“我们只有四个人，分开行动。灰狼，你和‘老烟枪’上北面峡谷东侧占领高地，不需要大量杀伤，只需要让他们无法顺利通过峡谷。用枪声引导他们的注意力，必要的时候用炸药炸塌崖壁制造落石堵塞通道。打几枪就转移一个位置，别恋战。打完后撤，去这个坐标跟我们汇合。“

    灰狼点头：“没问题。”

    “‘匕首’你跟着我，带所有炸药和手雷去南面戈壁。“

    宋和平的手指在戈壁滩上那些细如血管的风蚀冲沟之间移动。

    “在这三条主要冲沟的交汇处布置诡雷。不需要把路全封死，但要让他们每走几百米就踩一次雷，行军速度降到爬行级别。爆炸的节奏要错开，间隔时间不固定，制造出迫击炮阵地或步兵小组交替射击的假象。“

    “匕首”问：“我带多少炸药？“

    “你搜到的那些，全带。“

    宋和平从防水布上数出五枚手雷和四块塑胶炸药递过。

    “每个爆炸点用一块药就够了，关键是位置要刁钻。冲沟拐角的阴影面、半塌的土墙后方、乱石堆的夹缝，就算他们能排除，也要让他们难找。他们每耽误一分钟，哈吉就多一分求救的希望。“

 第1734章 埋伏 

    在距离宋和平等人数公里外的临时指挥所里，沙赫鲁少校正坐在一辆通讯装甲车中闭目养神。

    副官带着一杯热茶走进来，还没来得及开口，通讯台上的加密对讲机发出“哔——“的一声长鸣。

    那是约定联络时间到达，但呼叫方没有应答的自动警报。

    沙赫鲁的眼睛猛地睁开。

    “贾瓦德？“他抓过对讲机按下通话键，“贾瓦德中校，收到请回答。“

    电流的嘶嘶声塞满了车厢。

    十五秒钟后，他重复了一次呼叫。

    一连三次。

    电台里依然只有沉寂。

    “出事了……”

    沙赫鲁把对讲机扔在座椅上，喉结上下滚动了一下，然后转头命令副官：“查贾瓦德那台机子最后的信号坐标。“

    副官的手指在终端上敲了几下，屏幕上跳出一个闪烁的红点：“距离八公里，坐标已锁定。“

    沙赫鲁从座椅上弹起来，撞开车门跳下装甲车。

    “全体集合！“

    他的声音在空旷的荒野里传出去很远。

    “两个特战排，五分钟内完成整备。目标坐标锁定贾瓦德的通讯信号最后位置，全速推进！“

    不到三分钟，五十一名全副武装的士兵已经在两排装甲车前列队完毕。沙赫鲁跳到车头上，手电筒的光柱扫过每一张被头盔和风镜遮住大半的面孔。

    “贾瓦德中校在十五分钟前最后一次联络，之后失联，坐标显示在西北方向八公里处。“

    沙赫鲁脑海中用上不祥预感。

    “宋和平就在那里。贾瓦德中校很可能已经被识破，也可能阵亡了。我们现在要做的是，在那个华国人逃脱之前，把那片区域彻底封锁起来，找到他，干掉他！“

    “一排乘两辆装甲车走北侧盘山公路，抵达切山峡谷入口后改为徒步推进，封锁峡谷北部出口。二排随我走南侧戈壁通道，从开阔地带向信号源实施平推搜剿。到达目标外围后保持通讯静默，等待统一指令。“

    五分钟后，四辆装甲车的引擎在黎明前最浓重的黑暗里轰鸣起来。

    车灯撕开荒原的幕布，黄褐色的砾石在光束中泛着冷硬的微光。

    沙赫鲁坐在头车的副驾驶座上，膝盖上摊着一张被折出无数道折痕的地图。

    他的拇指无意识地摩挲着地图上一个用红笔圈出的点。

    那就是贾瓦德信号最后发送的位置。

    他知道宋和平一定还在那里附近。

    因为他不能回

    “加速。“他低声对驾驶员说，“二十分钟内，我要看到那片峡谷。“

    装甲车在破损的公路面上颠簸飞驰，车辙碾过的碎石迸溅到两侧的黑暗中。

    四十二公里的距离在一片沉寂的高原上被快速吞噬，车轮扬起两道灰白色的尘土，在月光下像两条干涸的河流向后流淌。

    凌晨四点五十三分。

    沙赫鲁的先锋侦察车在切山峡谷南侧入口处停了下来。

    北面排的指挥官比詹中尉从车顶探出半个身子，用夜视望远镜扫视前方地形。

    峡谷入口两侧的断裂岩壁像两排参差不齐的獠牙从地面刺向天空，中间只留出一条不到二十米宽的通道，路面堆满了风吹来的碎石和沙土。岩壁表面布满了风化剥蚀的裂缝和凹坑，任何一处都可能藏着狙击手。

    “长官，北面峡谷入口视野良好，暂无异常。“比詹通过加密通讯汇报，“是否按原计划步行推进？“

    沙赫鲁站在南侧戈壁边缘的一处土坡上，举起望远镜望向峡谷深处的黑暗。

    一切看起来都很安静，安静得不太正常。

    “推进。但是以班为单位交替掩护，间隔三十米。注意观察两侧岩壁高处的裂隙和凹洞。“

    比詹中尉挥了挥手，第一班的十名士兵跳下装甲车，呈疏散队形向峡谷口压去。

    战术靴踩在碎石上发出细密的沙沙声，在峡谷两侧岩壁间激发出轻微的回响。

    他们前进得很慢，每一步都经过仔细的观察和掩护。

    五分钟后，队伍推进到峡谷入口内部大约两百米的位置，依然没有任何动静。

    “看来贾瓦德在峡谷外面就出了事。“比詹对着通讯器低语，“峡谷内没有设伏痕迹。“

    沙赫鲁在通讯器里沉默了三秒：“继续推进。保持警惕。“

    比詹的第二班士兵开始进入峡谷。

    走在队伍最前面的尖兵是个有五年实战经验的士官，他的夜视镜把岩壁上的每一道裂缝都看得清清楚楚。

    在走到一处大约三百五十米的位置时，他忽然停住了脚步。

    左侧岩壁上方十几米处，有一块半嵌在岩缝中的巨石，支撑它的碎石堆看起来有近期被扰动过的痕迹。

    “停。全员隐蔽。“他举起右拳，身后士兵立刻散开贴向两侧岩壁。

    就在他们刚刚卧倒的瞬间，一声尖锐的破风声从东北方向的山脊上传来。

    子弹精确地打在尖兵前方三步的碎石地面上，溅起一片碎石和火星。紧接着第二枪从更高的位置响起，弹着点后移了足足二十米，打在最后一个士兵身后的岩壁上，凿出一个白印。

    “敌袭！东北方向高地！“比詹在通讯器里大吼，“全体找掩护！“

    但他的话音未落，第三枪和第四枪几乎同时响起，从两个完全不同的方位射来。

    子弹打在峡谷通道中央，故意避开人体，却精准地将队伍的前进路线切割成三段。

    士兵们被迫贴着两侧岩壁趴下，不敢轻易冒头。

    比詹躲在一块凸岩后面用望远镜搜索东北方向的山脊线。

    他看到一处枪口焰在六百米外闪烁了一下便熄灭，紧接着七百米外另一处位置又闪了一下。

    射手移动得极快，而且射击间隔恰好让他无法判断究竟是几个人在操作。

    “一号班，左翼包抄那片山脊！二号班提供掩护火力！“他迅速做出部署。

    然而就在他刚刚下达命令的瞬间，头顶传来一阵沉闷的隆隆声。

    比詹猛地抬头。

    峡谷通道正上方大约五十米处的山壁上，一块卡车大小的风蚀岩正在缓慢地摇晃。

    松动的碎石从岩缝里簌簌落下，砸在士兵们的头盔上发出密集的叮当声。

    那块巨岩的支撑点显然是被人为破坏过的，就在他们进入射击位置的同时，刚才那几发打在岩壁上的流弹精确地命中了石块基座最脆弱的位置。

    刚才的射击根本不是针对人，而是在射击石头！

    “退后！全部退后！“比詹嘶吼着向后扑倒。

    在比詹的惊叫声中，巨岩在三次轻微的晃动后终于脱离了山体，带着一蓬灰白色的烟尘轰然滚落。

    它砸在峡谷通道中央，碎成数块，激起的碎石和气浪将十几米内的人都掀翻在地。

    尘埃弥漫了整整两分钟才逐渐散去，峡谷通道被那块巨岩的碎块堵住了三分之二的宽度，步兵无法快速通行。

    比詹从碎石堆里爬起来，额头被擦掉一块皮，血顺着颧骨流下来。

    他的通讯器里传来士兵们的咳嗽和咒骂声，队伍被挡在了巨岩后面。清理这些碎石至少需要二十分钟。

    “少校，北面峡谷入口遭遇狙击手阻拦，通道被落石堵塞。“他喘着气向沙赫鲁报告，“对方至少有两到三名狙击手在山脊线上移动。“

    沙赫鲁在通讯器另一端沉默了几秒，声音冷得像刀锋：“多少人？“

    电台里很快传回了下属的报告声：“无法准确判断。枪声从至少三个位置传来，移动速度很快，很可能是分散布置的阻击小组。“

    闻言，沙赫鲁的拇指按在通讯器的通话键上，手指气得微微发抖，他转头望向南面戈壁方向。

    那是二排推进的路线，此刻应该已经进入了冲沟区。

    两个排，居然被几个雇佣兵埋伏，还打成这样。

    这个宋和平还真像传闻中说的，是个疯子无疑！

    否则正常人知道自己被算计了，两个特战排打算围剿自己，早特么脚底抹油跑了。

    居然还敢还击？！

    这是正常人能做的事？

 第1735章 诱饵 

    其实，沙赫鲁不知道的是，南面的情况比北面更糟。

    “匕首”在凌晨四点半就已经埋伏在了冲沟区最关键的“y“字形交汇点。

    这片风蚀冲沟在地表上裂开无数条深浅不一的沟壑，深的可达三四米，浅的只到膝盖。

    二排的士兵必须不断在这些沟壑之间爬上爬下，行进速度本就缓慢。而“匕首”选择布设诡雷的位置，恰恰是每条主冲沟最狭窄的拐弯处。

    那种地方士兵必须侧身通过，注意力自然集中在脚下，对侧壁和头顶的观察就会减弱。

    第一个诡雷布在“y“字左叉口内侧的阴影面。

    一根鱼线横在离地面十五厘米的高度，末端连接着一枚拔掉保险销、用胶带缠住压片的m67手雷。

    手雷被塞在冲沟壁上天然形成的凹槽里，上面盖着一层浮土。

    走在最前面的二排尖兵脚踝扫过鱼线时，手雷从凹槽里脱落，引信在落地瞬间触发。

    爆炸声在峡谷型冲沟里被放大数倍，像一声闷雷在密闭空间里炸开。弹片和碎石从侧面向外喷射，最前面的两名士兵被冲击波掀翻，一人面部嵌进弹片，血流如注。

    后面的部队立刻卧倒，比詹的副手在通讯器里大喊：“诡雷！有诡雷！工兵上前！“

    但他们还没来得及动，前方大约两百米处的第二条冲沟拐弯处又传来一声爆炸。

    这次是两块塑胶炸药捆绑在一起，引爆装置是一根用细铜丝连接的电池。

    只要有人踩到埋设在浮土下的踏板，回路接通，炸药就会起爆。

    一个五人的尖兵小组被卡在拐弯处进退不得，其中一人的左腿被飞溅的碎石打成筛子，惨叫在冲沟间回荡。

    “火力组压制！“二排的军官声嘶力竭地大喊，“排雷队顶上去！“

    哒哒哒——

    哒哒哒——

    哒哒哒——

    特战排的火力组此时火力全开，轻机枪和步枪一起朝着刚才出现枪口焰的位置疯狂射击，对每一个可能存在威胁的方位进行覆盖式盲射。

    虽然这种射击准头并没有多少，但人数上的优势会让子弹如同雨点一样泼洒出去，压制作用很明显。

    虽然“匕首”被压制住了，但特战排的工兵们查的速度慢得令人发指。

    那些诡雷都是精心设置过的，每一个爆点的位置都经过精心计算，隐藏极深。

    要么在冲沟拐弯的死角，要么在塌陷土墙的背阴面，要么在乱石堆的缝隙里。

    每个爆炸点之间相隔三百到五百米，且引爆方式各不相同。

    有的是绊索触发，有的是压力引爆，甚至有一处是利用被压弯的树枝作为弹射机关。

    工兵检查完一个点，要花费十几分钟才能确认安全，然后队伍向前推进不到百米，又会遇上下一个。

    二排的行军速度从步兵正常时速的四公里骤降到不到八百米每小时。到凌晨五点半，他们在冲沟区里只推进了不到两公里，通讯频道里充斥着士兵们压低声音的咒骂和军官不耐烦的催促。

    沙赫鲁站在戈壁滩的土坡上，望远镜交替扫视北面峡谷和南面冲沟区。他的部队在两条战线同时遭遇阻击，北面被狙击手钉住，南面被诡雷网拖死，而中间开阔地带，也就是贾瓦德信号最后出现的位置此时却安静得像一潭死水。

    “长官。“副官的声音从通讯器里传来，“从火力密度和诡雷分布来看，对方阻击人员不超过六人。但他们在利用地形把我们的部队拉扯开。“

    沙赫鲁放下望远镜，嘴唇抿成一条坚硬的直线。

    他忽然意识到一件事。

    自己正在按照对方预设的剧本行动。

    宋和平希望他分兵，希望他把两个排分别塞进北面峡谷和南面冲沟，希望他的部队被那些狭窄的地形切碎、拖延、消耗。

    “一号车跟我走，开进峡谷里看看。“

    沙赫鲁猛地拉开车门跳进装甲车。

    “其余车辆原地待命，用机枪掩护二排侧翼。我要亲自带人从山谷中间直插过去，绕到信号源坐标附近，对他们形成夹击。“

    作为一名将军，一个革命卫队特种部队的三号人物，沙赫鲁已经多年不曾亲历一线。

    但此时对他来说已经没有什么将军的架子可端着了。

    短时间搞不定宋和平，自己同样死路一条。

    一号车是轻型装甲运兵车，是仿制美制悍马的波斯本土产品，性能上虽然比不上原装悍马，但防一下5.56或者7.62口径的机枪弹还是没问题的。

    沙赫鲁好歹也是多年战场上打滚出来的老兵，亲自带兵这点血性还是有的。

    根据之前贾瓦德的汇报，宋和平顶多三人，而且没有重武器。

    一号车穿过峡谷，虽然不能上到山上的那篇开阔地，但只要插到那个位置，等同形成前后夹击之势。

    要对付自己，宋和平就必须分兵回防，否则等自己穿插到位，陷入绝境的将是宋和品自己。

    天色开始从纯粹的墨黑向深蓝过渡，东方的地平线上出现一丝极淡的鱼肚白。

    贾瓦德的丧命之低附近，宋和平趴在信号源坐标西南侧大约五百米的一处矮岩后面，透过hk416步枪的瞄准镜，看见了那辆正从戈壁滩上高速逼近的装甲车。

    它的车灯在黎明前最后的黑暗中撕裂出一道刺眼的光柱。

    宋和平调整了一下瞄准镜的焦距，镜片十字线套住了装甲车驾驶舱的左侧车窗。

    那个位置隐约能看到一个人影，坐姿笔挺，肩章在仪表盘的微光中反射出一抹金色。

    虽然不知道是谁，但从简章的大致颜色上看，是个大官。

    难道是之前贾瓦德口中说的那位负责接应自己的沙赫鲁少将？

    “艹！”

    宋和平心里暗骂。

    自己辛辛苦苦进了波斯境内，差点被这内鬼阴了。

    如果有机会干掉他，自己一定不会留手。

    心里骂着，宋和平的手指轻轻搭在扳机护圈上，没有扣下去。

    那车窗是防弹的，要击穿不容易。

    看来，自己之前故意将对讲机放置在原地并保持开机信号是对的。

    这就是个鱼饵，对方一定会忍不住要来看看到底发生了什么事。

    他需要让沙赫鲁更近一些，最后走下车。

    这是一场豪赌。

    此时在峡谷内阻击革命卫队两个特战排的只有灰狼和他的两名手下。

    虽然提前安置了诡雷布置了一些陷阱，不过兵力悬殊太大，不知道灰狼能撑住多久。

    自己如果能利用信号源击杀沙赫鲁，对方一定群龙无首，那就好对付多了。

    如果不行，自己也只能撤。

    久留绝非正确选择。

    游击战就这样。

    能打得过就打，打不过一定要跑。

    保存实力比什么都重要。

 第1736章 游击战 

    透过瞄镜，宋和平的准星已经死死套在了沙赫鲁的脑门上。

    好几次都想开一枪试试波斯这种仿制的悍马防弹质量如何。

    如果连续数枪射击在同一个位置上，是有可能造成穿透的。

    到临了，宋和平还是放弃了这种疯狂的想法。

    机会只有一次。

    一枪不中，沙赫鲁估计连滚带爬钻到驾驶台下面，到那时候，等同白白浪费一次杀伤敌人的机会。

    信号源诱饵附近的山坡下，那辆挂着革命卫队特种部队标识的“托奥“高机动装甲车猛地刹停在一片碎石与矮灌木交错的地面上。

    沙赫鲁始终坐在副驾驶座上没有动。

    多年的战场经验早就将他的神经锻打得极其敏锐的地步。

    透过防弹风挡玻璃，他望向正前方大约四百米外那片杂乱的岩堆区，心里腾起一股不安。

    副官在后方座位上调整加密电台的频率，六个全副武装的特战队员已经从车尾跳了下去，呈扇面展开，依托装甲车构成防御队形。

    “将军，前方地形杂乱。“

    已经下车的尖兵再频道里向沙赫鲁汇报周围的情况。

    “已经发现了贾瓦德中校的对讲机，在前方山坡上，卡在岩石缝里，信号灯还在闪，但没看到人和尸体。“

    沙赫鲁盯着那个方向，瞳孔深处有什么东西正在缓缓收缩。

    看来贾瓦德的信号源被当成诱饵，现在他心里已经有了七分把握。

    自己派去当引导的人估计已经全军覆没。

    终究还是没能瞒过宋和平。

    但真正让他忌惮的是另一件事，贾瓦德那个人虽然刚愎自用，但本身经验老道，是自己手下特种作战经验最丰富、最强悍的一名指挥官，能让他无声无息地栽跟头，说明宋和平要么有充足的情报支持，要么本身就是个相当棘手的角色。

    “你们继续搜索。“他决定不下车冒险，伸手按下通讯键，下达了命令：“扩大范围到半径四百米。注意观察矮岩和碎石堆背阴面的脚印和蹭痕。注意右翼四百米外那丛矮岩，那里是最佳的狙击位之一。“

    六名革命卫队特战队员分三组，两人一组交替掩护着朝岩堆深处压去。

    典型的搜索队形和姿态——低位持枪、眼随枪动、每三步停顿一次观察前方和侧翼。

    但在这种开阔的戈壁地形上，标准的动作有时候反而是最大的破绽。

    宋和平趴在矮岩后面，身影和岩石的阴影几乎融为一体，战术服上沾满了沙土和露水。

    hk416的枪管伸在一条天然岩缝里，枪口上缠着布条以减少枪口焰的可视度。

    他的呼吸缓慢而均匀，瞄准镜的十字线依旧稳稳地搭在四百米外那辆装甲车左侧车窗的位置上。

    那名将官，才是最有价值的目标。

    只要他稍稍露一点头，自己就能将他脑袋像砸烂一只西瓜那样爆掉。

    这点枪法，自己还是很有自信的。

    虽然六人搜索队越来越靠近，但距离自己至少还有三百米左右。

    不到一百米内，都难以对自己构成任何威胁。

    只要击毙坐在车内的将官，这帮子所谓的波斯革命卫队里的精锐肯定会陷入混乱。

    这次伏击自己，那些内鬼同样冒了很大风险。

    宋和平丝毫不怀疑他们已经做好了干掉自己就马上撤离这个国家的准备。

    自己的时间非常珍贵，对方的时间同样紧迫，甚至比自己更紧迫。

    拖时间，自己还能拖得起，对方则完全拖不起。

    阿凡提不是蠢货，边境地区接应点出问题，这种风声早晚会传到他的耳朵里。

    何况还有哈吉。

    那小子估计现在带着他的走私驼队正在疯狂朝着伊利哥方向狂奔。

    只要他脱离干扰范围，拨打自己留在他手机里的那个号码。

    局势会在短时间内获得逆转！

    然而，形势却很快出现了意料不到的变化。

    “老大，峡谷这边顶不住了。“

    灰狼的声音从不远处传来。

    “他们用了烟雾弹和爆震弹，我们的射击位被覆盖了三次。“老烟枪”的pkm枪管打红了换了一次，现在弹药只剩两条弹链。“匕首”那边的诡雷都被工兵清完了，对方现在推进速度很快，距离峡谷出口不到一公里了。“

    宋和平没有立刻回答。

    他的食指搭在扳机护圈上，瞄准镜十字线始终锁定那扇车窗。

    沙赫鲁坐在车里不动的姿态让他心里的警觉不断攀升。

    这个老狐狸在用那六个兵当探路的石头。

    如果他开枪打窗，防弹玻璃未必能一枪击穿，枪声反而暴露自己的位置，那六个特战队员的交叉火力会把他钉死在矮岩后面。

    如果他不开枪等沙赫鲁下车，峡谷方向灰狼三人不知道能撑多久。

    “老大？“

    灰狼又开始大叫。

    “他们的一排已经清完落石冲过来了，对方至少有三十个枪口在朝我们的山头打压制。“匕首”说他的左侧位置有人摸上来了，我们得撤了！“

    宋和平闭了一下眼睛。

    再睁开时，十字线从装甲车车窗上移开了，转向了那六名尖兵。

    对方的大鱼是干不掉了。

    只能搂点小虾米算了。

    能干掉一个是一个。

    消耗对方有生力量，总归是正确的。

    噗噗噗——

    噗噗噗——

    连续两次快速点射。

    走在最前方还来不及反应的两名尖兵倒地不起。

    但就这么一瞬间，另外四人已经反应过来。

    哒哒哒——

    呯呯呯——

    子弹雨点一样朝着已经暴露位置的宋和平覆盖过来。

    “撤！所有人放弃当前位置，向预设的c号集结点移动。“

    缩回石头堆后的宋和平声音异常坚定。

    “不要恋战。灰狼带“老烟枪”从左翼撤，“匕首”从右翼撤，我从中路汇合。三分钟后频道静默，半小时后在c点恢复通信。“

    灰狼那边枪声骤然密集起来。

    那是撤退前最后一轮压制射击，火力猛但不精准，目的只是让追兵蹲下三秒钟。

    宋和平收起hk416，把枪背带绕到脖子上，贴着岩壁向后滑退。

    他离开前扔出两枚烟雾罐。

    烟罐拉环脱落的一瞬间，灰白色的浓烟开始从矮岩区中心弥漫开来，在近乎无风的黎明里像一团沉重的雾缓慢铺展。

    六名特战队员在烟雾蔓延开来的第一时间就趴了下去。

    沙赫鲁坐在装甲车里，透过风挡看见那片烟雾以不规则的速度膨胀，遮蔽了矮岩区的大部分轮廓。

    “追。“

    他对通讯器说了一个字，端着一支德国造的g3战斗步枪推开车门走下来，终于走出了装甲车，躲在了厚重的防弹门后。

    “他们在撤退。一组留守信号源坐标重建通讯中继，二组三组跟我从东南侧翼包抄。不要让他们拉开距离。“

    四十分钟后。

    之前激战的峡谷东南约六公里处的一片断崖地带，沙赫鲁的部队完成了第一次短暂的休整。

    两个排在峡谷和冲沟区的推进过程中累加损失了5人阵亡、7人轻伤，而他们追击的目标在东南方向的裂隙带里连续消失又出现，像一条钻进岩缝里的蛇，每次他们以为跟丢了，前方三百米外总会传来一两声冷枪.

    多半打在队伍最前面的士兵身上，然后等他们抬头的功夫，人影已经消失在下一道沟壑的拐角后面了。

    “他们弹药不多。每开一枪都在计算。“

    沙赫鲁蹲在一块平整的岩石后面，摊开地图。

    他用红笔在图上连续标注了四个点，那是过去四十分钟里宋和平射击位置的连续标记。

    四个点呈不规则的z字形向东南方向延伸，每个点之间的距离大概在六百到八百米之间，方向大致指向边境方向，但路线非常曲折。

    “该死！他是在拖时间。“

    沙赫鲁低声说，笔尖在其中一个点上顿了一下。

    “如果他想跑，会走直线。他走这种路线，每个点都选在地形复杂、视野受限的位置，是为了让我们不得不减速展开搜索。他在用自己当诱饵，把我们拖住。“

    “那我们的目标还是追击？“副官问。

    沙赫鲁抬头看了一眼天空。

    东方地平线上，橙红色正在从深蓝的底色里一点点渗透出来。

    天亮之后，直升机的侦察支援就能申请。

    但他心里清楚，那种支援申请上去层层审批，等战机飞到，宋和平早该跨过边境了。

    宋和平选这条路线动手，显然是算准了波斯这边的空中支援响应速度。

    “时间来不及了，继续追。“

    沙赫鲁合上地图站起来，把g3步枪的枪带重新紧了紧。

    “分成四个小队，每队间隔五百米横向展开，正面宽两公里平推过去。不要在每一个射击点停下来搜索浪费太多时间，发现枪声方向就用火力覆盖压制，主队继续推进。他不让我们休息，我们也不让他休息。四个小时后，我看他还跑不跑得动。“

 第1737章 游击战（2） 

    六点十三分。

    一段长度约三公里的碎石坡上，宋和平借着坡面天然形成的几条浅沟一路快速向下滑行。

    碎石在他战术靴下不断哗哗滚落，左腿上的旧伤在每一次蹬地发力时都在撕扯。

    他咬着牙没出声，在一处刚好有块半人高岩石突出的位置停下来，单膝跪地，把hk416的枪口从石头上沿架出去，朝身后大约七百米外的那片缓坡上放了一枪。

    子弹打在一名正在翻越土坎的尖兵肩旁半米处的土包上，土屑飞扬。那名尖兵立刻卧倒，身后的整个小队跟着趴下去，两挺轻机枪朝宋和平的大致方向扫了一轮。

    弹雨打在碎石坡上方大约二十米的地方，石块飞溅，宋和平已经滑到下一层沟底了。

    他从坡底爬起来，弯腰沿着一道干涸的水蚀沟快步走。

    这种沟底的地面比两侧的碎石坡硬实，跑起来不会扬起太明显的尘土。他走了一百五十米后在一处岔沟位置停下来，用军刀在沟壁的阴面切了一道十公分长的浅痕。

    那是留给灰狼等人的记号。然后他继续朝东南方向移动。

    二十分钟后，灰狼从那条岔沟追了上来，“老烟枪”跟在他身后六步远的位置，pkm机枪横抱在怀里，枪管已经冷却。

    “匕首”从右侧另一条冲沟翻上坡面，三个人会合时都没说话，只是互相递了一个眼色。

    灰狼朝宋和平竖起三根手指，示意目前跟上来的是三个八人小队，形成了钳形追击态势，左侧翼和右侧翼各一支，中路一支，后方还有一支机动待命。

    四队横向展开超过两公里，像一张网在往东南收。

    宋和平看了他一眼，指了指身后的方向：“他们把间隔拉开了。每队间隔五百米是吧？“

    灰狼点头。

    “那就好办了。“

    宋和平蹲下来用树枝在浮土上画了个简单的示意图。

    “对方横向展开，队间联络要靠电台。我们就在两队的间隔中间打穿过去，从他们的后方渗透到侧翼。你带“老烟枪”和“匕首”，从这里切到左翼那队后面，打三枪就走，不要纠缠。打完之后朝西南方向撤两百米，我在这边掩护你们穿回来。“

    灰狼咧了一下嘴，露出一个疲惫但透着兴奋的笑容：“你是说把他们四队人扯乱了，让他们自己打转？“

    “对。敌驻我扰，敌疲我打。他们现在正在疲劳期，凌晨四点到现在将近三个小时没停过脚。只要让他们分不清我们在哪个方向，他们就只能停下来防御。一停下来，就浪费了时间。“

    宋和平拍了拍灰狼的肩膀。

    “十分钟后行动。“老烟枪”，机枪用点射，别浪费子弹。“

    “嗯！”

    “老烟枪”咬着那根始终没点燃的烟滤嘴含混地哼了一声。

    “匕首”已经在旁边开始检查身上剩下的唯一一枚手雷。

    七点零二分。

    沙赫鲁左翼的一个小队正在穿过一段缓坡与矮岩交错的地带时，后方大约两百米处的乱石堆里骤然响起三声短促的枪声。

    三发子弹像三根铁钉精确地打进小队的后勤兵身边半米范围内，那个背着电台和备用弹药的士兵整个人栽进一道浅沟里。

    小队立刻调转方向朝后方展开搜索，但乱石堆里已经没有人了。

    地面上一串新鲜鞋印朝西南方向延伸了一百多米后消失在一条干涸的河床边缘。

    带队士官犹豫了两秒钟，下令沿着鞋印方向追击。

    结果他们刚刚离开原来那条前进轴线不到三百米，另一侧又传来枪声。

    这次是从更靠北的位置打的，子弹打在队伍前面一名尖兵的腿上，疼得这家伙在地上直打滚。

    沙赫鲁接到左翼小队的报告时，嘴边的肌肉抽动了一下。

    伤兵……

    这是故意的。

    除非舍弃伤兵，否则一个伤兵在高原上至少拖累两个兵力。

    “这个该死的华国人！”

    此时，他彻底体会到了宋和平传说中的难缠。

    如果不是自己已经回不了头，早知是这种难缠目标，说什么也不接这种该死的任务！

    沙赫鲁感觉自己的心脏都要跳出胸膛来。

    时间……

    每一秒流逝的时间，选在头顶的刀都朝着自己脖子上落下一寸。

    他抬头看了看前方那段山脊线，太阳已经升起来了，橘红色的光线在地面上拉出长长的阴影。

    左翼那队的推进速度至少下降了四成，在原地打转了将近十五分钟。

    “不要分散追击。“

    他对着通讯器说，声音里压着一种难以克制的烦躁。

    “保持阵线平推，枪声方向只用火力覆盖，不改变推进轴线。对方只有四个人，打完了弹药就没了。只要他们没了子弹！我们就能轻松把他们干掉！“

    “还有，立即致电边境部队，以我的名义调动两个营过来，说是边境有特殊事件需要处理，有cia的特工小队进行渗透，需要他们协助！”

    但他话音没落，右翼小队也传来报告。

    他们前方的冲沟边缘发现了一堆弹壳和一个用过的烟雾弹罐，怀疑是宋和平的主力在右翼方向重新集结。

    右翼小队的士官在通讯频道里询问是否要转向搜索，沙赫鲁按着通讯键沉默了五秒。

    “……继续平推。别管那些弹壳。“

    他嘴上这么说，心里却明白，这四队人的间距已经开始有被拉扯松动的迹象了。

    左翼绕了一个弯，右翼减速观察了三分钟，中路队伍为了保持战线对齐不得不跟着放缓脚步。

    整张网在不知不觉中被扯得失去了原来的形状。

    七点三十五分。

    宋和平趴在一片布满苔藓的矮岩平台上，用瞄准镜观察身后大约一公里外的那片缓坡。

    沙赫鲁的四队人马已经重新调整了间距，正在以比之前慢得多的速度继续推进。

    他们的队形更加压缩了，四队之间的间隔从五百米缩短到了不到三百米，正面宽度收窄到不到一公里。

    “他们不敢再散开了。“

    宋和平低声说，嘴角弯了一下。

    他放下枪，翻了个身靠在岩壁后面休息。

    左腿的伤口刚才在穿过一段陡坡时被撕裂开了一点，血已经把膝盖上方那片迷彩布料重新浸湿了。

    他没有去碰它，只是把腿伸直了让血液流通稍微顺畅一些。

    “老烟枪”蹲在岩台另一侧，从兜里掏出一根新烟叼上，依然没点，只是叼着过过瘾。

    他望着沙赫鲁那队人缩在一起的队形，疲惫的眼珠里闪过一丝光亮：“现在他们挤一块了，速度快不起来，也没法分兵包抄了。“

    “对。“宋和平说，“但我们的弹药也不多了，估计也就够撑一小时，如果打光弹药，咱们只能靠两条腿跑了……不过没关系，跟他们拼体力，我估计他们调动直升机过来需要时间，估计等不及。现在他唯一可行的就是调动边境部队，一旦大部队过来，我们就麻烦了……“

    “匕首”席地坐在一块石头上擦拭枪管，头也不抬地问：“老大，哈吉那边什么时候能到位？“

    宋和平看了一眼腕上的军用表。

    七点三十八分。

    从他们开始撤到这边算起，已经过了将近将近三个半小时。

    哈吉带着自己的驼队往东南方撤向伊利哥边境，那段路在地图上的直线距离是三十二公里，但实际路线要穿过三道河沟和一片风蚀柱区，哈吉的骆驼速度有限，再快也得三个小时才能翻过最后那道山梁。

    “再撑半小时，应该够了。“

    宋和平说，“半小时后我们开始向西转移，不再进行好伏击战，只负责一路向西跑，跟他们拼体力，我就不信了，再过半小时，阿凡提那边还收不到哈吉的电话。要真是那样，也是我们的命！“

    接下来的三十分钟钟里，沙赫鲁的部队又遭遇了两次间歇性的骚扰射击。

    一次从正前方，子弹打在打头阵的小队面前二十米处的一根风蚀柱上，石屑飞溅把尖兵逼得退了两步。

    另一次从右侧面，击中一名士兵，枪声被峡谷壁面反射了好几下，听起来像从三个方向同时传来的。

    而且都是点射，很显然在节省弹药。

    沙赫鲁的士兵们在两次袭击之间连续举枪、瞄准、搜索、放下、再举枪还击。

    但茫茫高原，对方是打了一枪就跑。

    还击根本没作用。

    太阳终于从东方升了起来，天亮了。

    戈壁上的温度在快速攀升，汗水顺着风镜边缘流进眼睛里，有些人不得不摘下头盔抹脸。

    沙赫鲁的心正一点点下沉。

    整个计划，似乎在贾瓦德被击毙的那一刻就注定了失败。

    千算万算，没算到宋和平如此鸡贼。

    居然在途中就察觉出贾瓦德的意图。

    沙赫鲁无法想象是贾瓦德太蠢暴露了还是宋和平太聪明。

    “看痕迹，他们是要去边境。“副官忽然说，“他一直在往东南方向带我们，那个方向……走到底就是走私通道。“

    沙赫鲁愣了一下：“不可能，他不敢回伊利哥。美国人早就在那边等着他们了，之前我已经将大致交战的坐标发给了美国人，他们在那边做好了口袋等着宋和平，无人机数量也增多了。“

    “不回伊利哥，那他去哪？“副官问：“难道要在这高原地区跟我们耗下去？人数上我们占优，补给他们估计也不够，最后肯定能弄死他们。“

    “没意义了……”

    沙赫鲁看了看天色，又看了看表。

    八点四十三分。

    “我估计，阿凡提很快会察觉这里发生了什么，我们是时候撤了……”

    “将军……”

    “不用说了，撤吧，让所有人都撤，按照原先计划，不要回原部队，都拿上假护照和钱，离开这个国家吧，再晚点，都得死……”

 第1738章 消失的追兵 

    早晨八点四十分。

    顶着两坨黑眼圈的哈吉站在一道背阴的岩缝里，骆驼拴在五步外的一簇枯萎灌木上，正在不耐烦地用蹄子刨地。

    他的破旧袍子从上到下全是灰土，脸颊上有一道被碎石划破的血痕，嘴唇干裂得起了一层白皮。

    他手里攥着一台灰扑扑的卫星电话，屏幕上的信号格图标在零格和一跳之间来回闪。

    这种走私贩子用的老式铱星电话没有加密功能，性能也远不如军方装备，在这片高原裂隙带的背面信号被岩壁遮挡得死死的。

    半个小时前他把驼背上的木箱重新绑结实，把骆驼牵进这条岩缝里躲避风蚀柱区域偶尔刮过的强风，然后靠着岩壁坐下，不断把卫星电话举高、放低、换方向。

    他仰头望着头顶那道狭窄的天空缝隙，心里默数着时间。

    宋和平说等他翻过东南方向最后那道山梁之后才能有信号，但他已经在裂隙带里面绕了将近三公里的弯路，不知道现在位置到底算不算翻过去了。

    他爬出岩缝，手脚并用地攀上一段塌了一半的土坡，把卫星电话高高举过头顶。

    屏幕上的信号格变成了两格，稳定地闪烁了两下。

    哈吉的心脏猛地撞了一下胸骨，他连忙缩回土坡背面蹲下来，手指飞快地在电话键盘上按出一串号码。

    那是宋和平留给他的联络号码，宋和平说对面那个人的代号叫“阿凡提“。

    拨号音响了两下。

    接通了。

    对面沉默了两秒，然后一个低沉的男声响起来，波斯语带着标准的德黑兰口音，语气戒备得很明显：“你是谁？“

    “我是哈吉·拉苏尔，宋和平的朋友。“哈吉压低声音，嘴唇几乎贴着话筒，“他说你知道这个名字。“

    电话那头又沉默了。

    两秒后，那个声音重新响起，语气没有放松但多了一丝警觉的确认：“我在听。“

    “宋和平现在在波斯高原东段，切山峡谷东南方向的裂隙带，正在被追击。“

    哈吉一口气往下说，语速很快但尽量保证清晰。

    “追击他的是你们革命卫队的人，为首的是个少将，叫沙赫鲁。沙赫鲁设置了陷阱，想要干掉宋！“

    他顿了一下，喘了口气，然后把最重要的那句话吐了出来：

    “他让我告诉你，沙赫鲁是美国人的内鬼，请尽快派遣支援部队前往救援，晚了他就得没命。“

    电话那头的人显然对这个消息非常震惊。

    “你刚才说……沙赫鲁？革命卫队特种部队的副指挥官沙赫鲁？“

    “对。就是他。“

    又是沉默。

    这次更短，但哈吉能感觉到对面那个人的气压在迅速下沉。

    “宋和平现在的位置，精确坐标。“

    哈吉报了一串从宋和平那里记下来的经纬度数字，然后补了一句：“宋让我告诉你，他的弹药仅够支撑不到四小时。沙赫鲁两个特战排，五十多个人在追他，他身边只有三个人。“

    “知道了。“那个声音说：“电话保持开启，我可能会再打回来。“

    然后通话断了。

    哈吉坐在土坡背面，把卫星电话重新塞进袍子内侧的暗袋里。

    他看着远处那道起伏不定的山脊线，阳光已经彻底升起来了，把整片高原照得明晃晃的，热浪开始在地面上缓慢地扭曲着光线的路径。

    在数百公里外的德黑兰，一间门窗紧闭的办公室里，阿凡提把卫星电话重重拍在桌上，拿起桌上的内部通讯听筒，拨了一个三位数的短号。

    “我是阿凡提。给我接圣城旅。“

    ……

    早晨，九点四十分。

    波斯高原某处。

    洞穴深处的空气又闷又沉，那股发霉的干草味里混着一丝若有若无的腥甜，似乎什么东西死在这儿有些日子了，皮肉烂透了，只留下骨头和皮毛在暗处慢慢氧化。

    宋和平蹲在一块扁平的砂岩上，战术手电咬在牙关之间，光柱斜斜切过摊在膝盖上的地图。

    等高线密密麻麻地盘踞在防水纸面上，他手里的铅笔已经在上头圈了六个位置。

    他必须抓紧时间定制出三条路线，以应对那些疯狂的追兵以及随时可能发生的紧急状况。

    突然，脚步声从洞口方向传过来。

    宋和平的右手从地图上弹开的动作几乎快过了意识。

    hk416的枪托抵进肩窝，枪口在零点三秒之内调转指向洞口的阴影交界线。

    灰狼的身影从洞口那片倾斜的天光里切进来，战术背心上扑了一层浅灰色的岩粉，头发里嵌着细碎的砂砾，整个人像是刚从石磨里滚出来一样。

    “老大。“

    灰狼他舔了一下干裂的下唇，兴奋地用拇指朝洞口方向比了一下。

    “后面没人了。“

    宋和平问：“说清楚点，什么没人了。“

    “我往回摸了三公里。沿着咱们撤过来的那条线，找了三个观察点，每个点蹲够五分钟。“

    灰狼喉结动了一下，咽了口干唾沫。

    “没人跟。连新脚印都没有。沙赫鲁那帮人，都不见了。“

    宋和平的眼珠在昏暗中极慢地转了一下，hk416的枪口这才垂下去，搁回腿侧的地面上。

    “你确定一个都没看见？“

    “一个都没看见！“

    灰狼重复了一遍。

    “他们撤得很干净，连鬼影都没看到。“

    宋和平没接话。

    他把咬在嘴里的手电筒取下来，关掉。

    洞穴暗下来，只剩下洞口那一块不规整的天光铺在岩壁上，刚好照亮灰狼的半张脸和肩头那道被碎石豁开的织物裂口。

    就在一分钟前他还在筹划下一轮骚扰射击的路线，手里攥着最后那几十发子弹，盘算着怎么把沙赫鲁那五十几个人再拖一个小时。

    现在追击者突然消失了。

    追击部队突然收手，只有一种可能。

    赌时间，自己赢了。

    他站起来，把地图卷好塞进防水袋。

    “叫老烟枪和匕首上来，我们出去看看吧。“

    洞口位置不错。

    洞穴嵌在一段陡坡的中上部，丛干枯的灌木刚好把入口遮去一半，往外能覆盖东南方向大约两公里的开阔面。

    此时，太阳已经彻底升起来了，戈壁面上的热浪开始在地平线附近扭曲光路，把远处的冲沟轮廓蒸得像浸在水底。

    宋和平能看见自己撤过来时穿过的那片沟谷。

    深色的沟底土壤在明亮的日光下像一道结了痂的伤口，两侧碎石坡上干干净净，没有任何移动的黑点。

    一切很干净。

    也很安静。

    看来灰狼没说错，沙赫鲁确实撤了。

    撤得干干净净。

    宋和平退回洞穴深处，从背包侧袋抽出那台卫星电话，然后攥着它走出洞口，攀上右侧那段倾角将近四十度的岩坡，然后开机。

    信号零格到一格，来回跳。

    宋和平皱眉，又往上攀了五六米，踩上一块桌面大小的平整岩面，四周再没有任何遮挡。

    他把电话重新举起来。

    信号格直接跳到了满格。

    四道横杠稳定地亮在那里，纹丝不动。

    看来沙赫鲁的人撤退已经是不争的事实，如果对方还在追击，干扰肯定还在持续。

    不敢再有半分等待，他立即按下了阿凡提的号码。

    拨号音响了一声，对面马上接起来了。

    “宋？！是你！？“

    阿凡提急切的声音传来，宋和平松了口气。

    “是我。“

    “你在哪？“阿凡提问，语速虽然压着但尾音还是微微上扬，“十分钟前我就在打你电话，一直关机。“

    “之前信号一直被干扰，而且在这种地方打开卫星电话太容易被追踪到信号源了。沙赫鲁现在好像撤了，我给你坐标，你亲自来接我，别派人过来了，你们波斯内部已经被渗透成了筛子，谁是人谁是鬼我现在都分不清。“

    “我已经在边境城市卡兰德了，你给我坐标，我立即乘坐直升机去接你！”

    宋和平报了一串经纬度，重复了两遍。

    听筒里传来笔尖在纸面上快速摩擦的声音。

    “好。记下了。“阿凡提如释重负：“你那边情况怎么样？灰狼他们呢？有没有人受伤“

    “活着。四个都在。弹药剩得不多，轻伤倒是有，没有重伤。“

    “你确定沙赫鲁那个叛徒撤了？”

    “对。肯定撤了。现在找不到人。“

    “哼！他倒是聪明！“阿凡提怒道：“我这里刚动。他闻到味道了。“

    宋和平没插话。

    “接到哈吉的电话后我马上拨通了圣城的专线，通知他们马上集结部队前往边境，到这里后已经封锁切山峡谷以南三十公里范围内所有地面通道。没想到还是扑空了，看来这些叛徒恐怕早就安排好了撤退方案。“

    “沙赫鲁撤得比我想的快。“宋和平说：“阿凡提，有句话我还是要提醒你。”

    “你说。”

    “恐怕沙赫鲁在你们革命卫队内部还留了一手，否则，他怎么可能精准躲过你的追捕？”

    阿凡提闻言，胸口愈发郁闷。

    这一点，他早就想到了。

    只是被宋和平点破，更不好受。

    一直以来，革命卫队都被誉为最忠诚的部队。

    为了凝聚这支武装力量的军心，从最高层到自己，都给了这支武装力量许多倾斜式的特权，无论是经费、待遇或者晋升渠道，革命卫队都凌驾于波斯国防军之上。

    没想到，这支以前自己认为坚不可摧的核心武装，经历最近这几件事后看来，简直到处漏风……

    先前有自己一手栽培出来的纳辛。

    现在是自己一手提拔上来的沙赫鲁……

    残酷的现实摆在面前，给这个曾经被誉为“中东谍王”的革命卫队最高指挥官沉重的打击。

    “沙赫鲁要跑，只可能走三个方向，南边经霍尔木兹海峡沿岸伪装出境，西边从两伊边境的寇尔德人控制区渗透，或者北边翻山进里海沿岸港口。不管他走哪条，我都会全力追捕，将这个叛徒抓回来，亲手将他送上绞刑架！“

    阿凡提发泄了一通，到临了重重叹了口气。

    “现在别说这个，马上赶去机场，我们待会儿见，宋，有些事我也很想和你好好谈谈……“

    他的语气略显沉重，宋和平听出最后那句话下面埋的东西。

    “看来沙赫鲁对你的打击不小。“

    宋和平直言不讳。

    自己之前遭暗杀，这回遭截杀。

    一连两次。

    这让宋和平对波斯的政局和内部组织结构都有了新的认识。

    以往他认为阿凡提这种铁血人物肯定能管制好内部，毕竟，一个能构思出“什叶之弧”的高级军事指挥官，怎么可能连内部都控制不好？

    如今看来，未必……

    自己对波斯的局势要有新的评估才行。

    阿凡提要和自己“好好谈谈”，估摸着跟这事也有关系。

    阿凡提在电话那头叹了口气：“实话跟你说。我估计美国人在圣城旅里安插的内线不止他一个，沙赫鲁只是是级别最高的那一个。可是，到底他是不是最后一个？或者说，这是‘卡维亚’的策反人员，那么摩萨德呢？“

    “明白了。“宋和平转移话题问道，“你到我这里要多久？“

    “四十分钟。米-17，机身上有革命卫队标识。“

    “知道了。“

    宋和平挂断电话，把卫星电话塞进侧袋，从岩面上滑下来。

    灰狼、老烟枪和匕首已经在洞口内侧等着了。

    “阿凡提的直升机四十分钟后到。“宋和平说，“原地等。“

    “沙赫鲁呢？“

    “早跑了。比我们快。“

    “他娘的……“灰狼低声骂了一句：“追了咱们一宿，说跑就跑了？如果一营在我手里，我保证这些杂碎有一个算一个，都得死在这高原上！！“

    “他再不跑，阿凡提一千个人要包他饺子了。“

    宋和平靠着洞壁蹲下来，把左腿伸直，开始处理自己膝盖上的伤口。

    “老烟枪，医疗包。“

    老烟枪从腰间摸出那个瘪了大半的急救包扔过来。

    宋和平接住打开，用碘伏棉球擦了擦伤口边缘已经结痂的地方，然后缠上纱布打了个结。

    动作快、糙，但管用。

    “直升机到达之前还是要维持警戒，不能掉以轻心。两人休息两人放哨。灰狼你第一班。“

    灰狼点头，抱着步枪走到洞口外侧一块能覆盖东南方向开阔面的位置上蹲了下来。

    宋和平把后背靠进洞壁的阴影里，合上眼开始养神。

    眼睛可以休息，但脑子停不下来。

    接下来要思考和评估后续的局势。

    彭裴奥看来对自己是真上心了，一波接一波的秘密行动，想要干掉自己。

    妈的！

    这个死胖子！

    早晚要连本带利还回去！

 第1739章 密谈 

    当太阳彻底沉入厄尔布尔士山脉以西的地平线之后，整座城市先是浸在一层浓郁的钴蓝里，清真寺的穹顶轮廓在天幕边缘勾出暗色的剪影，宣礼塔尖顶上的新月灯在渐浓的暮色中逐一亮起。

    然后蓝色褪去，黑色从东面压过来，把城市的灯火推成一片密织的光网。

    德黑兰的夜晚如期而至。

    但宋和平不在城里。

    革命卫队在德黑兰南郊二十公里处设了七八个这种级别的安全屋，分布在几处不起眼的村落和干涸河床边缘的农庄里。

    他所在的这一处外表看起来就是一座年代久远的小农庄，围墙塌了半边，院子里堆着几摞干枯的葡萄藤，从土路上经过的人甚至会怀疑这里头还有没有人在居住。

    但走进去就是另一回事了。

    内部的墙体全部用三十公分厚的钢筋混凝土重新浇筑过，外层那层土坯只是伪装。

    所有窗户都被封死，通气管道做了折角遮蔽处理，从外面用热成像扫描根本照不到内部活动的热源。

    院子里那口枯井下面连着一条一百二十米长的逃生通道，出口在一片干涸的河床边缘。

    墙角的柴油发电机在低负载状态下运转，发出一种几乎可以忽略的持续嗡鸣，给室内提供稳定电源和冷暖循环。

    宋和平坐在靠里的那张桌子前。

    桌面是一块刷了清漆的复合板，边角有些起皮，上面摆着一台黑色的军用笔记本电脑。

    这台机器装了定制版的tails系统，双网卡物理隔离，所有流量经过三层代理后进入洋葱网络。

    桌角放着一杯已经凉透的红茶，杯壁上凝了一层细密的褐色茶渍，那是两个小时前倒的，他没顾上喝。

    他在等。

    聊天室界面在屏幕上开着。

    暗网那种简版irc风格的界面，灰底白字，没有头像显示区，只有一行行滚动的文字和左侧的用户列表。

    列表里显示三个人在线：一个顶着小丑头像的id叫“杰米“，一个顶着牛头人头像的id叫“邓恩“，还有一个空白头像、id叫“番茄脸红红“

    ——那是宋和平自己。

    “番茄脸红红“。

    这id要是让灰狼看见了得笑掉大牙。

    但宋和平从来不在乎这些表面功夫，在数字世界里，越不起眼的伪装越安全，一个顶着娘炮id的账号反而比那些“黑暗骑士““战鹰“之类的东西更能避开自动筛查算法的关注。

    他盯着屏幕上杰米刚刚发出来的那段话看了几秒，手指搁在回车键上没有动。

    “我建议你还是先在波斯待一段时间，看看风声如何再走。你这事虽然网络上和新闻界里都没引起什么波澜，不过我收到情报显示，中东情报网如今已经乱套了。“

    id杰米，实则就是法拉利。

    宋和平敲了一行字出去：“噢？乱成什么样了？“

    杰米的回复几乎是秒到的：“阿凡提杀疯了。不光在波斯内部追杀和清算这次查出来的内鬼，就连篱笆嫩、西利亚和伊利哥方面都被牵扯出一批'卡维亚'的特工。目前都被什叶之弧的人追杀，到目前为止，卷入这次事件里的各国特工死了不止一百人。“

    宋和平看着那条消息，嘴角动了动，但没笑出来。

    “才一百人啊。“他的手指在键盘上轻松地撬出一句话：“我还以为至少上千人牵涉进去。“

    杰米那边顿了几秒，应该是在核实或调取数据，然后发回来：“如果你计算包括逮捕人数，已经超过这个数字了。“

    宋和平靠在椅背里，右手的拇指和食指捏住下巴，指腹在两天没刮的胡茬上慢慢蹭过。

    半个月前在波斯境内针对自己的那一次刺杀，到今天凌晨沙赫鲁带着五十多号人在高原上追了将近五个小时。

    这两件事撕开了一条口子。

    一条革命卫队内部长达数年未曾撼动过的暗网结构被从最末端倒推回来，阿凡提借着这条口子把整面墙都推倒了。

    cia和摩萨德这些年在波斯、篱笆嫩、西利亚、伊利哥四个国家经营的暗桩、内线、本地合作者、半军事情报节点，被这一轮大清洗连根拔掉了多少？

    宋和平在脑子里快速过了一遍数字。

    按照法拉利的说法，死了一百多特工，逮捕的至少上千。

    这意味着从基层线人到中层协调官再到高级情报主管，一整条从波斯高原延伸到地中海东岸的黑色网络遭到了毁灭性打击。

    脑海里忽然闪过一个问题——蓬佩奥今天晚上能不能睡好觉？

    再往深处想，让然还有金发奶龙本人。

    宋和平的手指在键盘上悬停了几秒，没有急于打出下一句。

    他转头看了一眼房间角落里那扇用伪装网遮掩的通风口，隐约能听到外面风掠过戈壁土墙的呜咽声。

    金发奶龙会不会后悔？

    后悔为了对付自己这么一个“私人军事承包商“付出了如此惨重的代价？

    后悔让蓬佩奥放手去策划这种黑色行动？

    宋和平知道答案。

    以他对那个金发莽夫的了解——不会。

    那个老金毛是那种撞了南墙也不回头的性格，输一次只会让他想再打一次，而不是缩回去想“我到底该不该打“。

    但金发奶龙回不了头的原因不仅仅是性格。

    还有华盛顿那盘棋。

    宋和平把视线收回到屏幕上，切到聊天室右侧的用户列表，在“牛头人“的id上停了一瞬。

    “邓恩“——这是西蒙的代号，前美国中央情报局局长，在奥黑任期内执掌兰利总部整整四年。

    这个人现在领着“音乐家“防务每年八百万美元的顾问费。

    当初法拉利听到这个数字的时候脸色都变了。

    八百万美元，够养一支二十人的特种作战小队一整年的开销，够在欧洲某个避税天堂买一栋带葡萄园的庄园，够在非洲某些国家买一个小型金矿的开采权。

    法拉利当时拍着桌子说“你疯了，花八百万雇一个退休老头当顾问，他的情报还能比我们的实时情报来源更有价值？“

    宋和平用一句话压住了法拉利的所有反对：西蒙每年八百万要的是他的脑子，不是他的情报。

    事实证明这个决定是正确的。

    此刻坐在屏幕那头的西蒙虽然已经卸任近一年，早已经不在中情局局长那个座位上，可他脑子里存着的关于美国黑色行动体系的运作逻辑、内部决策流程、官僚体系应对危机的惯性模式。

    这些东西是任何实时情报都替代不了的。宋和平要的就是这双看透了cia几十年运转规律的眼睛帮他判断一件事——华盛顿会对这次行动失败做出什么反应。

    “牛头。“

    宋和平在聊天框里打出了切换话题的信号：“你怎么看？“

    沉默了将近二十秒的牛头人终于动了。

    一排字出现在对话框里：“我个人建议你明早立即飞回阿富干。“

    法拉利几乎是同时弹出来的回复，打字速度快到行与行之间几乎没有间隙：

    “你疯了？老家伙！宋在波斯搞出了那么大的事，你让他回阿富干？那里是你们美国人的地盘，去那里就是找死！万一蓬佩奥狗急跳墙，以协助敌对国家破坏美国海外情报网的罪名进行逮捕，难道你指望阿富干那些军头敢拦？“

    宋和平能想象法拉利在屏幕那头焦急的样子。

    法拉利是管家的性格，安全、稳健、每一分钱和每一个人都要在可控范围内。

    回阿富干在法拉利看来就是把自己送进虎口，那颗虎牙就捏在蓬佩奥手里。

    但西蒙回了一句，让法拉利当场哑火。

    “杰米，听你的口气，好像比我还熟悉cia的操作。“

    这句反问从屏幕上浮上来的时候，宋和平忍不住笑了。

    老狐狸。

    西蒙这种人的说话方式永远不会直接回击对方的论点，他会在对手的立场底座上敲一根楔子。

    你在质疑我？

    那好，你质疑我之前先问问自己够不够格。

    但西蒙没停手，接着补了一句更狠的：

    “你是在质疑宋的眼光还是在质疑我每年那八百万的顾问费是白给？“

    这话直接把法拉利钉在了墙上。

    如果法拉利继续反驳，那被质疑的就不再是西蒙的判断力，而是宋和平当初花八百万签下西蒙这个决策本身是否正确。

    法拉利当然不敢这么说，他对宋和平的忠诚度是不需要怀疑的。

    聊天气泡安静了几秒。

    然后是法拉利略显憋屈的回复：“别动不动把宋抬出来压我，现在是就事论事。“

    西蒙的回复来得从容不迫：“ok。那就就事论事。首先，你要搞清楚什么叫做'卡维亚'。“

    法拉利：“……“

    “卡维亚“，这个名字来源于波斯神话中的铁匠卡维——

    他用围裙做旗帜，率领民众反抗暴君佐哈克的统治。cia在当年给这个针对伊朗的秘密行动命名时，取了这个充满了波斯本土反抗意象的词，用意很明确：颠覆德黑兰政权。

    但有趣的是，这个名字从未出现在cia的任何公开文件里，维基百科搜不到，国会质询记录里看不到，甚至那些专门研究美国情报史的学者也没有在任何解密材料里找到过这个词条。

    因为“卡维亚“从一开始就是一场黑色行动。

    “卡维亚和cia其他公开的部门不同。“

    西蒙在聊天框里继续打字，每个单词都像手术刀一样锋利。

    “那些公开部门在国家网站上都能查到。但卡维亚不一样。这个部门和很多隶属cia但从不公开、见不得光的黑色行动部门性质相同。虽然美国跟波斯从1979年开始就彻底翻脸，成为敌人，不过当年为了保密起见所以根本不打算公开，毕竟成立'卡维亚'来实施对波斯的渗透和颠覆计划这件事从头至尾都属于绝对保密状态，其中牵涉到大量暗杀、颠覆他国政权甚至收买内部高级官员的灰色手段，牵涉太广，也太深，牵动到很多中东地区国家。所以中情局从未承认过建立过这个部门。只有历任局长和少数几个核心高层知晓它的存在。“

    法拉利在那头安静了。

    对于一个公司大管家来说，情报操作层面的深度知识远不是他的专长，他强的是数字、资金流和人脉联络，不是美国情报系统内部的黑色架构史。

    但宋和平注意到了一件事。

    西蒙刚才那番话里有一个极其微妙的措辞：“历任局长“。

    这意味着包括西蒙本人在内的所有前任cia局长都对“卡维亚“的存在守口如瓶。

    而现任局长蓬佩奥呢？

    当然也守。

    因为这些东西一旦公开，沾上任何一位在职或前任局长的名字，那就是从法律到政治的全方位爆炸。

    西蒙忽然停住了。

    聊天窗口沉默了将近十秒。

    宋和平能感觉到屏幕那头的人在斟酌措辞，或者更准确地说，在计算接下来这番话的措辞会对自己的利益产生什么影响。

    法拉利忍不住了：“然后呢？“

    西蒙的回复带着一股守株待兔式的从容：“怎么？你有兴趣继续听？所以说你没见识，就你这种情报搜集水平，还敢质疑我的判断？“

    法拉利：“…………“

    宋和平摇了摇头，打字介入：“西蒙，继续分析吧。别浪费时间。你的时间宝贵，我的时间也很宝贵。“

    这句“你的时间也很宝贵“其实是说给法拉利听的，暗示后面这些分析的重要性不需要再纠缠。

    西蒙当然接得住这个信号。

    “所以，“他继续写道，“最近针对你的两次刺杀行动都属于黑色行动范畴。在cia，黑色行动如果失败，绝对不能公开。成功了另说，但失败了……那就没有档案、没有记录、没有追责、没有任何正式渠道可以追溯。就像一颗石子丢进深水里，涟漪散完就什么都没有了。“

    宋和平琢磨着这段话。

    “是怕影响？“他问。

    “当然。“西蒙回，“不仅仅是对美国实力造成的影响。更重要的是对目前执政党造成的负面影响。你还记得卡特总统怎么下台的吗？“

    宋和平当然记得。

    1980年，“鹰爪行动“。

    美军试图在伊朗沙漠里营救被扣留的美国人质，结果因为沙尘暴和直升机机械故障，八名突击队员死在沙漠里，多架飞机烧成废铁。

    那次失败直接摧毁了卡特在选民面前的强人形象，加上当时的国内经济问题，卡特连任的希望彻底破碎。

    罗纳德·里根轻松赢得了那一年的选举。

    “一次失败的黑色行动，可以干掉一个总统。“西蒙说，“你猜猜这次刺杀失败后，'卡维亚'特工在波斯境内损失了多少人员和内线？“

    宋和平知道答案。

    一百多人死亡，上千人被逮捕。

    这些人不是普通的雇佣兵或本地向导，他们是经过多年甚至十几年培育的暗桩。

    有的是在伊朗各大政府部门里供职的官员，有的是在核心军工系统里掌握技术参数的技术人员，有的是在革命卫队内部拥有军衔的渗透者。

    每损失一个，就意味着一条经营多年的情报管线彻底中断，恢复所需的时间以年为单位计算。而培养一个能够接触到革命卫队将官级别的高级线人，甚至需要超过十年的时间投入。

    当年“鹰爪行动“损兵折将的直接后果就是卡特的政治死亡。

    如果这次“卡维亚“行动的大规模失败被公之于众，加上摩萨德的那部分损失，再加上之前伊利哥那档子事，那是比金发奶龙自己赢下大选那次选举还要震撼的政治灾难。

 第1740章 密谈（2） 

    宋和平想到这里，脑子里那些碎片忽然拼到了一起。

    金发奶龙上任将近一年，他的总统宝座从来没有稳当过。

    通俄门调查从年初开始就在持续发酵，特别检察官穆勒带着一整个团队翻金发奶龙竞选团队和俄罗斯之间的一切通信记录，从第一轮听证会到现在已经锁定了好几个关键人物。

    与此同时，民主党控制的媒体，比如《华盛顿邮报》《纽约时报》、cnn之流，日日夜夜盯着白宫的每一句话，翻旧账翻到了十几年前金发奶龙还没当总统时的税务记录、婚姻纠纷、生意破产。

    国会里的民主党议员们像一群猎犬，闻到血腥味就兴奋得脖子上的毛都竖起来。

    在这样一种政治生态下，金发奶龙身边能用的人极其有限。

    他任命的那些内阁成员大多是政治素人或者极端鹰派，缺乏华盛顿老油条那种游走于两党之间的斡旋能力。

    蓬佩奥就是典型的例子，西点出身、国会履历、一口一个“强硬“，但缺乏那种在政治泥潭里打滚而不沾泥的韧性。

    如果这时候民主党控制的媒体拿到了“卡维亚“行动失败的内幕消息，他们会在乎美国在波斯的情报网络遭到毁灭性打击对国家利益的损害吗？

    答案是——不会。

    他们只会做一件事。

    把这次失败和金发奶龙挂上钩。

    把通俄门里“金发奶龙和俄罗斯之间是否存在不正当联系“的讨论，平行地再开一条战线。

    比如“金发奶龙政府的海外黑色行动导致了数十年来最严重的中情局损失“。

    在民主党嘴里，这会被包装成“无能““失控““轻率冒进带来国家安全灾难“。

    再加上伊利哥那边扎赫迪被绑的事件，虽然明知是宋和平干的，但追根溯源，起因还是金发奶龙政府试图用军事承包商来执行敏感任务，结果承包商脱离掌控反噬了美国的盟友网络。

    所有这些叠加在一起，形成的攻击力不会比“鹰爪行动“对卡特造成的打击小。

    金发奶龙那个性格，是经不起这种软刀子割肉的。

    他是个靠情绪和直觉驱动的人，喜欢的是“赢“，最接受不了的是被人在公众面前扒光了衣服示众。

    如果他真的下令在阿富干境内公开逮捕或杀死宋和平，这件事就会被宋和平的律师团队、媒体联系人、以及一切和“音乐家“防务有利益关联的势力捅到舆论场上去。

    然后呢？

    蓬佩奥会被推到台前顶罪吗？

    还是更高级别的人？

    宋和平忽然想笑。

    他在波斯高原上被沙赫鲁带着五十多个人追了几个小时，命都快丢了半条，到头来真正保他平安的居然不是谁的枪法好、谁的弹药足，而是华盛顿特区那两条街之间你死我活的政治绞杀。

    “听起来挺不错。“

    宋和平在聊天框里打了一句。

    他心头确实松了下来。

    那些在高原裂隙带里撑过的每一分钟、打出去的每一颗子弹、流掉的每一滴血，都在无形中转换成了一种政治筹码。

    当然，这些筹码不在他自己手里攥着，而是悬在那些忌惮他的人的头顶上，像一把用头发丝吊着的达摩克利斯之剑。

    但宋和平的谨慎让他不会仅仅因为西蒙的一面之词就做出最终判断。他追问：“邓恩，除此之外，还有什么别的原因吗？“

    “当然还有。“西蒙的回复来得很快，“你忘了你的那位老朋友杰弗里了？“

    宋和平的眉头不由自主地皱了起来。

    杰弗里。

    那个臭名昭著的小岛的主人。

    “当然没忘。“宋和平回复，“对了，杰弗里最近在哪儿？“

    “到处跑。欧洲、大洋洲，甚至亚洲。就是不敢回美国。“

    西蒙的文字跳出来。

    “据我所知，他上次可是警告过蓬佩奥的。如果你这次被刺杀让他知道了，你猜他会怎么想？抛开你和蓬佩奥或者金发奶龙之间的私人恩怨不说，他会不会觉得，今天能暗杀你，明天也会动他？你一旦出事，意味着杰弗里之前对蓬佩奥的威慑完全失效。他就得重新考虑自己的处境了。“

    宋和平的瞳孔微微收缩了一下。

    “你是说，他有可能公开那些资料？“

    “没错。“

    聊天窗口静止了几秒。

    宋和平想到了藏在摩苏尔那边的硬盘。

    里面的内容他只看过一小部分。

    那一部分已经足够让他明白，杰弗里那个老狐狸花了多少年、用了多少手段、打通了多少关节才能收集到这份量级的“保险单“。

    那是一份可以直接让华盛顿的权力架构产生地震的东西。

    但对于宋和平来说，那玩意既然保命符，也可能是催命符。

    如果他贸然公开这东西，下一秒被炸碎的就是他自己。

    一旦用了，那就没有谈判余地，没有中间地带，整个棋盘都会被掀翻。

    杰弗里把硬盘交给他的时候没有明说，但两人心照不宣：这东西是压箱底的，是“大家一起完蛋“的按钮，是核威慑——不是枪。

    “给了我什么？你说钱？“宋和平回复西蒙，语气伪装得漫不经心，“钱倒是没给。不过杰弗里的确帮了我一些忙，金融上的。“

    半真半假。

    这种话对付西蒙足够。

    老狐狸不会全信，但也不会全不信。

    他需要一个让他无法精确判断的信息量级，既不能太具体让西蒙摸到底牌，又不能太模糊让西蒙觉得他在说谎。

    果然，网络那头沉默了一段比之前更长的时间。

    宋和平几乎能想象出西蒙坐在某个私人办公室的椅子上，端着一杯威士忌，盯着屏幕，眼角那几道刀刻般的皱纹微微皱起来的样子。

    他在评估，在计算，在用那套运行了三十年的情报分析引擎处理宋和平这句话里的每一个字、每一个标点。

    “好吧。“宋和平没给西蒙继续深挖的时间，“既然能回去，那就大大方方回去。我过两天回阿富干，还是回科赫桑。那里靠近波斯，有什么风吹草动，几十公里就可以过境回到这边。今晚就谈到这里。“

    他鼠标点下聊天的断开按钮，同时关闭了洋葱路由软件的后台进程。

    屏幕上的聊天界面消失，回到了戴尔的默认开机桌面。

    壁纸是一张荒漠夕照的风景图，干裂的地面上长着一株枯死的胡杨，远处的地平线被落日烧成橘红色。

    宋和平盯着那张壁纸坐了一会儿。

    他在将刚才那场对话里没有被说出来的、藏在字缝之间的那些东西。

    科赫桑，美军在阿富干靠近伊朗边境的那座前进基地，说是基地不如说是一个加强营规模的驻防点。

    机场跑道、两排混凝土营房、一个油料库、一处弹药储存区、一座小型无人机起降平台。

    整个基地上下从基地司令官到后勤采购员，没有一个军官没跟“音乐家“防务打过交道。

    宋和平的物资、情报、武器、燃油、甚至是基地里那条备用跑道的维护经费，有一大半走的是“音乐家“防务的账。

    那些人拿了他的钱、用了他拉来的设备、享受过他的渠道补给，私下里谁不喊他一声“宋老板“？

    如果有人想进那座基地动他，哪怕是cia直属的特别行动队，首先就得过基地守备部队那关。

    何况万一出了岔子，子弹打偏了或者手雷扔错了地方，炸死两个美军士兵，事情的性质就完全变了。

    宋和平能想到那个画面。

    一条新闻标题在纽约时报的头版上，配上金发奶龙在空军一号上走下舷梯的照片。

    “总统下令军事基地内刺杀合同商？“

    下面的副标题是“退役中情局人员透露：涉事合同商曾担任秘密任务，疑因掌握敏感信息遭灭口“。

    然后一堆参议员会在听证会上举手发问，然后是调查委员会的成立，然后是特别检察官的介入。

    金发奶龙能承受这种级别的媒体风暴吗？

    通俄门已经让他焦头烂额了。白宫的法律顾问团队一周七天连轴转，光是应付穆勒那边的取证申请就已经占用了大量的行政资源。

    如果再叠加上这一桩，那就不是焦头烂额的问题了。

    那将是烈火烹油。

    更何况还有那个金发莽夫的性格因素。

    金发奶龙是那种“你不能让我丢脸“的人。

    私下里他可以派蓬佩奥去策划暗杀、去找摩萨德合作、去让沙赫鲁带着五十多个特种兵在波斯高原上围猎一个合同商。

    但这一切的前提是“不被发现“。

    一旦这些东西暴露在公众面前，他就不得不退一步。

    因为一个被逼到墙角的商人会反击，被逼到墙角的总统会找台阶下。

    宋和平站起身，走到窗边。

    透过网眼能看到外面夜空中几颗暗淡的星，它们的光芒被德黑兰南郊稀疏的灯光稀释得几乎看不见。

    他想到了西蒙的动机。

    那老狐狸，绝对不是因为这八百万美元的顾问费才继续留在“音乐家“的顾问名单上。

    一个前中情局局长，想赚钱有的是渠道。

    去华尔街做咨询、去军工企业挂名董事、写回忆录拿预付版税，哪一样都比待在海外私密防务公司里当一个藏在暗处的军师来得体面且收入稳定。

    更不是因为宋和平手里有他过去那些年的把柄。

    西蒙都卸任了，不在局长位置上了，那些陈年旧事对他的打击力度已经大大削弱。

    就算被翻出来，顶多是给回忆录添几页不光彩的章节，伤不了他的晚年安稳。

    真正的动机，藏在华盛顿那场两党对决的棋局深处。

    西蒙恐怕是民主党的人。

    他在奥黑任期内从某个战区分管副局长的位置上一路被提拔到中情局局长的座椅上，每一步背后都有民主党高层的授意和护航。

    这不是什么秘密，兰利总部里所有人都知道西蒙办公室那扇门开的方向是哪一边。

    他卸任之后虽然表面上不再参与政治事务，但他的社交圈、他的信息来源、他退休后依然保持着定期通话的那几个老同事，全是驴党阵营。

    奥黑现在在干什么？

    退休后四处演讲、写书、处理自己的基金会事务，看起来人畜无害。但那个人的政治手腕和耐心，宋和平领教过不止一次。

    他会在你毫无察觉的时候铺好棋盘的下一层。

    如果西蒙今晚的这番分析是奥黑授意说的呢？

    宋和平的手指在窗框边缘不轻不重地敲了两下。

    奥黑当然乐见其成。

    一个在美国总统和民主党之间充当“活刺“的军事承包商，在海外持续给金发奶龙政府制造麻烦，分散白宫的注意力和行政资源，让金发奶龙在通俄门和国会斗争之外再添一个烦心的角落。

    宋和平每多活一天，金发奶龙就得多花一份精力去处理这个悬而未决的问题。

    继续暗杀？

    风险太大。

    公开抓捕他？

    政治代价太高。

    民主党人需要的正是这种“慢性消耗“。

    中期选举还有不到一年，如果能够持续保持金发奶龙政府的疲于应付状态，让选民看到一个焦头烂额、四处起火的白宫，他们在国会两院的夺回概率就会上升。

    而宋和平，恰好成了一块甩不掉的口香糖，粘在了白宫那只昂贵皮鞋的鞋底上。

    想到这里，宋和平不由得哑然失笑。

    他当年不过是为了挣点钱才走进这一行。

    起初跟一个cia分站站长级别的人物对抗都要咬紧牙关，枪里数着子弹打，脑子里时时刻刻盘算着下一条撤退路线。

    十几年过去，对手换了一茬又一茬，从中情局的地区主管换成驻外大使，从驻外大使换成五角大楼的助理部长，再换成今天华盛顿白宫里那个顶着金色头盔的老男人。

    他站在德黑兰郊外一间土坯伪装的钢筋混凝土安全屋里，感觉自己似乎真的摸到了那个桌子的桌边，坐在了餐桌的边上。

    但和十年前不同的是，他现在已经能够看清整张棋盘了。

    宋和平转身离开窗口，推开房间的门走进窄窄的走廊。

    走廊尽头是厨房，昏黄的灯光从门缝里漏出来，隐隐能听到锅铲碰铁锅的轻响和羊肉在热油里煎出的滋滋声。

    灰狼在弄宵夜。

    宋和平走进厨房，给自己倒了一杯热红茶，杯壁透过手掌传来恰到好处的温度。

    灰狼背对着他站在灶台前，刀工利落地切着一块带骨的羊腿肉，砧板上已经堆了小半碗切好的肉块，旁边搁着一碗洋葱碎和一把干薄荷碎。

    “要不要给你弄一份？“

    灰狼头也不回地问，手里那把厨刀熟练地剔开筋膜，刀锋贴着骨头划过去，几乎没有多余的动作。

    宋和平刚想回答“好“，门口响了。

    笃笃笃。

    三声。

    厨房里的空气在那一瞬间变了质地。

    灰狼放下厨刀的动作没有声音，但他那只空出来的右手已经在零点几秒内搭上了腰间手枪的握把。

    老烟枪从客厅墙角站起来，嘴里那根烟滤嘴还叼着没掉，但他整个人的重心已经从靠墙的松弛状态切换到了前倾的待发状态。

    匕首的身影闪现在走廊与门口之间的夹角位置，枪口已经抽出了枪套三分之一，保持着随时可以完全出枪的姿势。

    宋和平端着红茶没动，目光越过厨房门口看向玄关。

    “老烟枪“走到门边，没有急着开锁。

    他从门侧的猫眼遮板后面往外看了一眼，那个观察通道做过角度偏折处理，从外面看不到里面的光线变化，但从里面可以看到门外的完整视野。

    “老烟枪“回头，朝众人比了一个“安全“的手势。

    门开了。

    阿凡提站在门口，穿着件深灰色的羊绒夹克，里面是件没有任何标识的黑色圆领衫。

    阿凡提的目光扫过门口两名雇佣兵的站位，最后才落在宋和平的脸上。

    “宋。“

    他的语调有些沉重。

    “我们进房间谈谈。“

 第1741章 阿凡提的酒 

    走廊的灯是那种老式的白炽灯泡，瓦数不高，光线昏黄发暖，把阿凡提的身影拉得很长。

    宋和平端着那杯还没喝的热红茶，目光在对方脸上停了两秒。

    不对劲。

    阿凡提站在门口没有往里走，灰羊绒夹克的肩线上落了一层细密的尘土，像是刚从什么地方赶夜路过来的。

    他通常是个走路带风的人，即便是深夜造访，推门那一刻也会有一种不容分说的压迫感，像一面墙压过来。

    但今天不一样。

    那面墙仿佛矮了一截。

    宋和平没见过阿凡提这个样子。

    六十岁的人了，一头灰白短发永远梳得一丝不苟，那双眼睛无论在什么场合都像鹰隼锁定了猎物，据说革命卫队中层军官里有人在走廊里跟阿凡提迎面碰上，回去以后整整一周不敢抬头直视任何人。

    可今晚站在门口的这个阿凡提，眼角的褶皱比平时深了两道，嘴角微微往下耷着，整个人的重心似乎是沉在脚后跟上的，而不是像往常那样微微前倾、随时随地准备扑出去。

    “进来坐。“

    到了房间门口，宋和平侧身让开门。

    阿凡提点了下头，迈步走了进去。

    宋和平跟在阿凡提身后走进房间，顺手带上了门。

    房间里的白炽灯管发出冷白的荧光，把桌面那台戴尔笔记本的黑色塑料外壳照出哑光。

    阿凡提没有坐，而是心事重重地在房间里绕了一圈，似乎在检查房间里的安保设施是否完善。

    宋和平把红茶搁在桌角，拉开靠里的那把椅子坐下，没有催。

    跟阿凡提打了将近十年的交道，他知道这个人说话有自己的节奏。

    你越催他越不开口，你越表现得耐心，他反而会更早地自己撕开那道口子。

    果然，看了一阵后，阿凡提转过身来了。

    他拉开对面的椅子坐下，把肘部搁在桌面上，两只手交握在一起，指关节粗大，虎口和掌心有一层常年握枪留下的老茧。

    那双手曾经在扎格罗斯山脉的雪线以上连续指挥过七十二个小时的剿匪作战，也曾经在核谈判的密室里签署过让整个西方世界为之震动的协议。

    宋和平注意到那双手此刻微微有点抖。

    当然，抖得极其细微。

    如果不是观察力像他这么变态的人，根本察觉不到。

    “差点忘了……我去给你倒杯茶。“

    宋和平站起来往门口走。

    “不用了。“

    阿凡提的声音从背后传来，略显干涩，像是嗓子眼被什么东西堵住了。

    宋和平停下脚步，回头看他。

    阿凡提从灰羊绒夹克的内袋里摸出一个东西放在桌面上。

    银质的。

    扁平的。

    巴掌大小，表面已经被磨得发亮，边角有几道磕碰留下的凹痕，看起来有年头了。

    是酒壶。

    宋和平的眼睛在那个银壶上定了一瞬，眉头不由自主地挑起来。

    阿凡提拧开壶盖，一股混合着果香和谷物发酵气味的液体味道从壶口飘出来，在冷白光线下显得格格不入。

    “今晚喝点。“

    阿凡提往桌面上两只空的杯里各倒了半杯。

    那杯原本是给来访者倒茶用的，杯壁内侧还残留着茶渍的褐色环形痕迹，此刻被淡琥珀色的酒液浸透，看起来有一种诡异的违和感。

    宋和平重新坐了下来。

    他没有立刻去碰那杯酒，而是看着阿凡提把壶盖拧回去、把银壶搁在桌面靠左的位置，然后端起自己那杯搪瓷杯凑到唇边，然后仰头喝了一口。

    喉结上下滚动了一下，阿凡提放下杯子，手指在杯壁上摩挲着，眼睛盯着杯里微微晃动的液面，像在看什么东西透过那层酒液倒映出来的倒影。

    宋和平沉默了三秒，忍不住开口了：“你信教的。“

    “嗯。“

    “波斯禁酒。“

    “嗯。“

    “你那个银壶从哪儿来的？“

    阿凡提抬起眼皮看了他一眼，那一眼里的东西很复杂。

    有疲惫，有自嘲，有一种被什么很重的东西压了很久终于找到个开口松了那么一丝丝气的感觉。

    “2006年，篱笆嫩南部。“他说，“珍珠党一个老指挥官给我的。那人在贝卡谷地跟戴胜鸟人打了二十年的山地游击战，最后一仗在宾特朱拜勒，他腿部中了三颗子弹，我开车把他拖出来的。后来他截了一条腿，坐在轮椅上把这壶给了我，说是感谢我对他们的支持。“

    说到这，阿凡提笑了笑。

    那种笑容似乎在回味着当年的喜悦。

    2006年……

    宋和平突然明白了，从那时候开始，阿凡提就已经在中东培植“什叶之弧”的力量了。

    阿凡提拿起酒壶，放在手中抚摸着道：“十五年，我从来没用过。“

    宋和平看着那个银壶，饶有兴致问道：

    “那今晚为什么打开？“

    阿凡提没有直接回答。

    他又端起杯子喝了一口，比刚才那口大，喝完之后把杯子攥在手里，拇指的指腹在杯沿上来回蹭了半圈。

    “宋。“

    “嗯。“

    “你知道我这半个月都在干什么。“

    “清查内鬼。“

    “对。“阿凡提的声音又干又涩，“清查。“

    他把杯子放下，往前坐了一点，两只前臂搁在桌面上，整个上半身的重心压过来。

    白炽灯管的光从他头顶上方打下来，把他眉骨下方的眼窝照出两片深色的阴影。

    “你收到这方面的消息没有？“

    “嗯，收到了，我公司的情报部门也有搜集这些信息。”宋和平很坦诚地说：“据说一百多死亡，上千人被捕。“

    “那是给外面人看的。“阿凡提说，“完整的数字比那大。大得多。“

    宋和平愣了一下，没接话茬。

    阿凡提吸了口气，那个吸气的动作很深，胸腔鼓起来又塌下去，像是要把某种东西从肺底压回肚子里去。

    “我给你看看这个。“

    他从内袋里掏出一沓对折的纸，边缘还有些卷翘，像是从什么打印机上刚扯下来不久。

    他把纸摊开推过桌面。

    宋和平低头扫了一眼。

    是一份名单。

    波斯语手写体转成的打印版，每一行一个名字，后面跟着职务、隶属单位、被指控的罪名性质和初步证据编号。

    双面打印，密密麻麻的，排了整整十页。

    宋和平的视线扫过其中几行。

    “革命卫队圣城旅，驻大马士革联络处，副处长级……“

    “国防部后勤局，采购科，主管……“

    “德黑兰大学，政治学系，副教授……“

    “伊斯法罕核技术研究中心，辐射监测组，工程师……“

    “库姆神学院，宗教法教研室……“

    最后那一行让宋和平的目光停了一瞬。

    宗教法教研室。

    阿凡提是信教的，是那种真正意义上的虔诚，他的整个世界观体系里有一块基石是来自库姆那所千年学府的宗教法传统。

    而名单上那个名字他认识，在以前的某次会面中阿凡提提到过这个人，语气里有一种晚辈提及师长时才会有的那种克制而深沉的敬意。

    宋和平把名单推回去。

    “你查出来的这些人……“他问，“相熟的多少？“

    阿凡提没有回答。

    他盯着那十页纸，眼神里的东西像是一把钝刀慢慢碾过某块柔软的肉。

    “认识多少？“

    他把那沓纸拿起来，在手里掂了掂，像是掂一块沉重的铅板。

    “我亲手带过的，三个。我推荐进系统的，七个。跟我在同一个作战室里熬过通宵一起制定过作战方案的，十一个。逢年过节给我家里送过葡萄干和藏红花的……“

    他停住了。

    喉结又动了一下。

    “二十七个。“

    宋和平沉默。

    真的无话可说。

    他似乎明白了为啥今晚阿凡提看起来情绪很低落。

    房间里安静了大概五秒钟，空调的低风声填满了那段沉默。

    “还有两个……“

    阿凡提的声音变得更低。

    “是我的直系亲戚。“

    宋和平的小指头微微抽动了一下。

    他能感觉到这间屋子里弥漫的那种重压，感觉到今晚阿凡提身上弥漫出的那股子沮丧的气息。

    一个人花了大半辈子建立起来的信任网络，在某一天忽然发现这张网的每一个节点上都趴着一只虫子在啃食纤维。

    这不是背叛。

    背叛是你可以归因到个体道德沦丧的一种东西。

    这是系统性崩塌，是你赖以判断敌友的那套认知框架本身的失效。

    为和缓和一下气氛，宋和平将话题转向摩萨德方向：“你抓了一千多人，但真正能给戴胜鸟人带去实质损失的，有多少？“

    阿凡提摇头说道：“摩萨德的切割做得极其干净。一千多人里，直接向摩萨德汇报的不到三十个。剩下的人全是中间层，有的是被策反了但没来得及跟上线建立稳定联系的，有的是被金钱收买了但只传了低价值情报的，有的是被女色套住了还没来得及开口的。真正那些核心的、能接触到我们战略级决策内幕的、能把情报传出去而不留痕迹的……“

    他举起杯子，又喝了一口。

    “一个都没抓住。“

    宋和平皱了皱眉。

    “一个都没抓到？“

    这个消息实在令人咋舌。

    怎么会？

    猛然间，宋和平似乎意识到问题的严重性了。

    两起怎对自己的刺杀，外加一个扎赫迪，居然连一个摩萨德培植在波斯境内的高层暗桩都没抓到？

    很显然，这可不是摩萨德的撤离方案迅速且完美，而是在出事后，波斯内部有人为这些人的撤退提供了协助。

    只要切断关键的联络节点，后续就无法追查下去，躲在更深处的那些摩萨德高级暗桩，则依旧安全！

    自己跟摩萨德较量多次。

    都是硬碰硬。

    摩萨德没占到便宜。

    从前宋和平还听鄙视这帮摩萨德的。

    可现在看来，人家能做到世界闻名，还真有两把刷子……

    “一个都没抓住。“

    阿凡提把杯子重重地搁在桌上。

    “摩萨德对他们的高级线人的保护措施超出了我的预判。每个人头上都罩着至少三层代理，每个中间接头人彼此不认识，资金流转走的是你根本想象不到的通道，都是通过迪拜的黄金交易所、伊斯坦布尔的地毯贸易商、贝鲁特的美容诊所。你把中间层全拔了，他们顶多损失几个低级别的送信人。真正能接触到核谈判机密的那几个，现在还在外面，还在运作。“

    “卡维亚呢？“宋和平问。

    “卡维亚比摩萨德差一点。“

    阿凡提说：

    “差一点的意思是，他们没来得及做那么彻底的切割，加上你抓了扎赫迪，为我们提供了很多有价值的情报。我们这次端掉了他们大约百分之六十的波斯境内节点，从基层线人到中层情报官都抓了一批。但是……“

    他略带遗憾继续道：

    “我估计还有百分之四十的暗桩没被抓住。这百分之四十埋得更深，我怀疑有些人在我身边已经潜伏了超过十年，他们甚至不会主动往外面送情报，他们存在的意义就是在某个特定时刻启动。“

    “什么样的特定时刻？“

    “战争爆发。或者政权交替。或者核设施受到军事打击的瞬间。“

    阿凡提看着杯底残留的一层薄薄的酒液，若有所思道：

    “这些人不送情报，送的是'钥匙'。“

    宋和平明白了。

    那种线人不会日复一日地往外传东西，他们不暴露任何规律性的联络行为。

    他们属于未激活状态，只在预定条件触发的时候，打开一扇门。

    打开一个防空系统的后门。

    打开一座通讯基站的管理权限。打开一条指挥链条上的盲区。

    “你看起来很累。“宋和平说：“这几天没睡好吧？”

    阿凡提没有否认。

    他靠在椅背上，那双布满老茧的手搁在桌面上，掌心朝上，像是在看自己的掌纹。

    暖黄的灯光从头顶照下来，把那些纵横交错的纹路照得分明。

    “我今年六十岁了。“他说，“什叶之弧是我一手推出来的。从德黑兰到巴格达到大马士革到贝鲁特，这条线上每一个节点我都有把握说，那个地方的关键人物是我的人。我在珍珠党的作战会议室里跟纳斯鲁拉吵过架，我在大马士革的地下指挥所里跟巴沙尔一起守过城，我在萨那跟胡塞武装的指挥官抽过同一根烟。我以为这条线是铁打的。“

    他停了一瞬，然后露出苦笑。

    “但我现在坐在你面前告诉你，这条铁打的线里，至少有三分之一的接缝处，被人灌了铅。“

    宋和平心里暗暗叹气。

    恐怕阿凡提说的都是事实……

    自己两次在波斯境内差点被杀，跟波斯内部的间谍渗透有着绝对不可撇清的关系。

    他能理解阿凡提现在的感觉。

    那种你以为自己构建了整整一个秩序、一套规则，然后某一天发现基石下面早就被挖空了的感觉。

    “阿凡提，作为老朋友，请恕我直言……“宋和平开口道：“你们波斯目前的状况，是两种力量的叠加。外面是美国人的围堵，从1979年到现在没有停过，只不过方法在变。早期是直接军事对峙，后来是经济制裁，再后来是伊核谈判这套软刀子。里面是你们自己的矛盾，经济结构太依赖石油，民生长期被制裁压在低位，年轻人的就业率上不去，中产阶层对政治体制的耐心在逐年消耗。这两股力量互相缠绕，形成一种自锁的死循环。“

    阿凡提抬眼看过来。

    宋和平继续道：“你查内鬼查得越凶，那些大家族越觉得你在动他们的奶酪。因为内鬼能在系统里待这么久，不可能是孤立存在的个体行为。他们一定有保护伞，有某种程度的默许，甚至有些家族本身就是在两边下注，今天给德黑兰纳税，明天给兰利卖消息。你把中间的线人一锅端了，那些家族会从什么角度看待这件事？“

    “他们会觉得我在切割他们的退路。“阿凡提说。

    “对。“宋和平点头，“而且他们会开始反扑。用你的话说，你查出了几十个跟你个人相关的叛徒。但你知道你查不出、或者查到了但没法动的人还有多少？“

    阿凡提再次陷入沉默。

    “你没法动他们的原因很简单。“宋和平继续说，“他们的根基不光在军界。在商界、在宗教界、在议会。你的权力再大，你能让一个年上贡几十亿美元的家族企业一夜关门吗？你能把一位有上万信徒追随的大阿亚图拉的门生抓进监狱吗？你能把议会里那一百多个有选票基础的议员全都按上通敌的罪名吗？“

    他停了一下，给对方消化这段话的时间。

    “革命卫队是波斯最强的暴力机器，“宋和平说，“但暴力机器打不了政治仗。你的拳头再硬，砸在棉花堆上也是一个坑。“

    阿凡提把杯子里最后那口酒仰头倒进喉咙。

    “你说得对。“

    他抹了一下嘴角。

    “这些大家族，我还动不了。至少现在动不了。我现在手上拿着的这十页纸，真正能拿到法庭上去公开审理的，不到一半。剩下那一半，证据链里有缺口，中间人的证词相互矛盾，资金流向被洗了七八层，根本构不成法律意义上的闭环。对付一般军官，我可以采取手段，但对付那些大人物，没有绝对充足的证据，我也不可能给他们定罪。“

    他把空杯子放在桌上，手指在杯沿上转了一圈。

    “而且……“他顿了顿，“我今晚来找你之前，刚接到一个电话。“

    宋和平看着他。

    “库姆那边传话过来，说我的清查行动'范围过大，冲击了社会秩序稳定'。“

    阿凡提说这话的时候，嘴角一丝复杂的笑意，像是冷笑和苦笑拧在一起混杂出来的东西。

    “你听听，'冲击了社会秩序稳定'。你知道谁在库姆有这个分量说这种话？“

    “我知道。“宋和平说。

    库姆那所千年学府里，排在最前面的那几个名字从来不会在公开新闻里出现，但他们的影响力足以让总统在签署任何法令之前先派人过去递一份副本。

    宗教和政治在波斯从来就是同一条绳子的两股线，谁想单独动一股，另一股就会反过来把他的手缠住。

    “所以你现在面对的局面是：上面觉得你查得太狠了，下面那些被查到的大家族的反应是'我们内部出了叛徒你直接把我们整个家族往火坑里推'，外面美国人虽然在这次行动里受挫了但主力根本没伤筋动骨。“

    宋和平把这些要素摆出来，像在桌面上排一列棋子。

    “我猜得对不对？“

    阿凡提没有直接回答，只是点了点头，算是默认。

    他再次伸手去拿那个银壶，拧开盖子，往自己的搪瓷杯里又倒了半杯。

    “你还漏了一样。“他说。

    “哪样？“

    “伊利哥。“

    宋和平的眉头动了一下。

 第1742章 绞刑台上的熟悉身影 

    “扎赫迪的事你们干得漂亮，“阿凡提说，“把美国人绑在伊利哥的那根桩子拔了。但是那根桩子拔了以后，坑还在。美国人会重新打一根桩下去。他们不会放弃伊利哥，那是整个中东的心脏，谁控制伊利哥谁就能捏住波斯湾的油管阀门。“

    “所以？“

    “所以在伊利哥，摩萨德和卡维亚的重建工作已经开始了。从我启动清查的第三天开始，就有情报显示巴格达有几个中间人在重新活跃。他们换了一批新的联系人、新的通讯手段、新的资金通道。我这次把波斯境内的网砸烂了，但伊利哥那边的人我一个都没动到。“

    阿凡提端起酒杯，但没有立刻喝。

    他晃了晃杯子，看着酒液在搪瓷内壁上挂出一层薄薄的水膜。

    “你知道这叫什么吗？“

    “叫什么？“

    “叫'我拆东墙补西墙'。我把西墙拆了，以为整座房子能稳一段时间。结果东墙那边在被人重新砌起来，而且砌得比原来更隐蔽、更结实。我今年六十岁了，宋，我还能拆几年？“

    宋和平看着他，心中能感受到那种英雄白发的悲凉。

    白炽灯管的光照在阿凡提的灰白发根上，像冬天地面上结的第一层薄霜。

    “你从来没说过这种话。“宋和平说。

    “我没机会说。“

    “现在为什么有机会了？“

    阿凡提喝了那口酒，放下杯子，抬眼直视宋和平。

    那双鹰隼似的眼睛里此刻有一种东西，宋和平花了两秒钟才辨认出来。

    那种东西叫迷茫。

    “因为我不知道下一步往哪儿走了。“

    阿凡提说：“清查之前我以为我看得见后面的路。把内鬼抓干净，把美国人埋的钉子全拔掉，把内部重新拧成一股绳，然后腾出手来集中精力应对西方的制裁。这个逻辑链很清晰。“

    “现在呢？“

    “现在抓了一千多人以后我发现，抓完这一批还有下一批。摩萨德和卡维亚留下的那些'钥匙'我没找到，而且可能永远找不到。那些大家族反扑的力量比我预想的更大，库姆那边已经开始有人暗示我'适可而止'了。我刚才跟你说的那些，包括扎赫迪被绑以后伊利哥的真空地带正在被人重新填上，我们在那边的优势是暂时的……“

    他把杯子里剩下的酒一口气喝完。

    “所有这些加起来，宋，就是一个结论。我做了一件正确的事，但它带来的结果不够好。不够好到让我觉得我的后半辈子失去了方向。“

    房间里的空气像是凝固了。

    宋和平看着面前这个六十岁的波斯将军，看着他眼角那几道刀刻似的皱纹，看着他握杯子的手指指节微微发白，看着他脸上那些从来没有在公开场合出现过的失落之情。

    “车到山前必有路。“宋和平安慰道。

    阿凡提抬了下眉毛。

    “这是你们华夏谚语，对吧？“

    “嗯。“

    “你信吗？“

    “我信一部分。“宋和平说：“车到山前确实有路，但那条路不一定是直的，不一定是你原来想走的那条。而且你到了山前以后可能发现，那个路是你自己一步步踩出来的，不是本来就有的。“

    阿凡提的眼睛亮了起来：“你继续说。“

    宋和平往前坐了一点，两只手交叉搁在桌面上，姿势跟阿凡提刚才如出一辙。

    “你知道华国在抗美援朝以后面临了什么局面吗？“

    “我知道。美国人封锁，整个西方世界孤立，而且un席位上坐的是蒋的代表。“

    “对。“宋和平点头，“而且那不是一两年的事。那是整整二十年的围堵。从1950年到1970年，华国的国际贸易量被压缩到最低水平，高端技术根本进不来，外汇储备常年处在快要见底的状态。外部环境的恶劣程度比今天的波斯只差不好。“

    阿凡提靠进椅背，两手抱在胸前，像是在听课。

    “但是，“宋和平说，“华国在那二十年里做了一件事。“

    “什么事？“

    “不求短期内破局，求的是长期内不崩。工业体系用自己的方式一点一点攒起来，农业靠集体化撑住最基本的粮食安全，对外关系里找一切能找到的缝隙，哪怕是跟意识形态完全不同的阵营握手。说白了就是：活下去，等风来。“

    宋和平停顿了一下，让这几个字沉下去。

    “1971年，尼克松主动抛来橄榄枝。后面的事你知道了，两国关系正常化，我们进入un，西方技术封锁出现松动，改开把整个国家的经济盘活了。从1950年到1970年，整整二十年。中间经历过三年饥荒、经历过与苏交恶、经历过核武器的威胁悬挂在头顶上。但是那二十年里没有人放弃'活下去'这条底线。“

    阿凡提的眉毛动了动。

    “你是说，波斯还要等二十年？“

    “可能更长。“宋和平说，“但关键是，你这次清查内鬼这个动作本身，跟当年华国在抗美援朝之后做的那些事是同一个逻辑，先把自己的阵脚站稳。然后要做的就是等，我不相信美利坚的国运会永远昌盛，世上没有经久不衰的东西，那不符合规律。“

    他看着阿凡提的眼睛。

    “如果你现在收手不查了，那些还没被挖出来的'钥匙'会在窗口期打开的时候同时启动。到那时候你面对的不再是几千个散布在各部门的线人，而是整个防御体系的瘫痪。你现在觉得痛苦，觉得无力，是因为你在做的事情是在手术台上割自己的肉，而且割完以后发现病灶还没切干净。但这个手术非做不可。“

    阿凡提这次沉默了更长时间。

    “你是在安慰我。“

    到临了，阿凡提终于开口了。

    “我是。“

    “用你们的历史来安慰我。“

    “嗯。“

    “挺管用的。“

    宋和平嘴角动了一下。

    “管用就行。“

    阿凡提把空杯子推远了一些，两只手搁在桌面上，盯着桌面那块起皮的复合板看了好一会儿。

    他的呼吸比刚才平稳了，肩膀上那层紧绷的肌肉线条似乎松弛了一点。

    “和你谈了一下，现在感觉好多了。”阿凡提笑着抬起手，摆了摆：“不说我了，说说你吧，之后你打算怎么办？“

    “过两天我就离开波斯，回阿富干去，那里还有一大堆事要忙。”

    “回阿富干？！”

    “对。“

    阿凡提的眉头重新皱起来：“你疯了？科赫桑基地是美军的。你回去等于把脖子伸到蓬佩奥的刀下面。“

    宋和平重新靠回椅背里，用手指挠了挠下巴道：“我不会有事。“

    “为什么不会？“

    宋和平把刚才从西蒙那边得到的分析用他自己的方式复述了一遍——卡维亚行动的失败性质注定了它永远无法公开，蓬佩奥如果真的在美军基地里对他动手，白宫面临的不是一次简单的境外行动失误而是一次彻头彻尾的政治丑闻。

    金发奶龙的通俄门调查还没有结束，民主党控制的媒体正愁找不到新的弹药来轰炸白宫，这时候把一个参加过美国政府黑色行动、并且成功从刺杀中脱身的承包商公之于众……

    “宋，有时候我是真佩服你，做你的敌人该是一件多么头疼的事情……“阿凡提听完了以后低声说。

    “对。“宋和平说，“但我们之间不存在这个问题，毕竟我们暂时还是朋友。“

    “暂时？“

    “对。没人能承诺永远，情人之间都不行。“

    阿凡提盯着他看了好几秒，那双眼睛里的迷茫被另一种东西取代了，是某种混合着欣赏和遗憾的情绪。

    “宋。“阿凡提说。

    “嗯。“

    “有时候我真希望你是波斯人。“

    宋和平没料到这句话。

    “什么？“

    “我说，真希望你是波斯人。“阿凡提重复了一遍：“如果你是波斯人，等我卸任以后，革命卫队最高指挥官的位置我一定推荐你来当。“

    宋和平愣了一下，然后笑出了声。

    “你别开玩笑。“

    “我没开玩笑。“

    阿凡提的表情极其认真，认真到让宋和平嘴角那点笑意慢慢收了回去。

    “我在革命卫队里带过的人不少，年轻一代里能打的也有几个，比如那个沙赫鲁，你可能不知道，他曾经是我最得意的手下之一。但是宋，他带着五十个人在高原上追你们四个人快五个小时没追上，这就是差距。“

    他伸出右手食指点了点自己的太阳穴。

    “我们这个国家现在缺的不是冲锋陷阵的人，缺的是知道什么时候该冲、什么时候该绕、什么时候该蹲下来等的人。你刚才跟我讲的那套关于战略耐心的话，我在波斯内部的任何一个人嘴里都听不到。他们要么是只会冲的莽夫，要么是只会拖的后方官僚，能同时看清楚战场和棋盘的人……“

    他停了一瞬。

    “我这一辈子只见过三个。一个是我的老师，已经去世了。一个是我自己，但现在我感觉我老了。第三个就是你。“

    宋和平立即说道：“但我确实不是波斯人。“

    “我知道。“

    “我也不可能加入革命卫队。“

    “我知道。“阿凡提点头，“但我想让你知道，我对你的评价是什么。如果有一天你真的需要波斯这边的全力支持，你只要开口，我以我的名义给你担保。而且——“

    他从夹克内袋里又掏出一件东西，这次是一个对折的黑色塑料卡套，像是某种证件保护壳。

    他把卡套打开，从里面抽出一张卡片推过来。

    宋和平低头接过。

    那是一张革命卫队的特别通行证。

    宋和平拿起那张证件，翻过来看了一眼背面。

    波斯语和英语双语印刷，职务栏写的是“特别事务顾问“，编号是一串经过加密处理的字母数字组合。

    没有名字，没有年龄。

    有效期栏里写的不是具体日期，而是一个手写的波斯语词组，翻译过来大概是“由最高层直接指定“。

    “是阿拉图拉的意思？“宋和平问。

    阿凡提点头。

    “这次的事阿拉图拉知道了。他对你的表现非常满意。这张证件意味着你在波斯境内可以以革命卫队上校的身份调动部分资源，主要是后勤层面。任何武器、弹药、特种装备的运输，只要你出示这张证件，沿途所有检查站放行。原则上也允许你携带护卫武器进入波斯境内，不用申报。“

    宋和平问：“这东西的权限范围有多大？“

    “不限量，重武器类需要提前报备但基本不会驳回，特殊器材比如说夜视系统、通讯加密设备、反侦察装备这些完全不受限制。“

    阿凡提说：“说白了，你在波斯境内就相当于一个永远在出差状态的革命卫队上校。没有人会查你带了什么东西、从哪儿来、到哪儿去。“

    宋和平把证件收进自己外套的内袋里，塑料卡套贴在胸口的位置，带一点微微的凉意。

    “谢了。“

    “不是谢我的事。“阿凡提站起身，把桌面上的银壶重新收进夹克内袋，那两只空搪瓷杯留在桌上，“是阿拉图拉的意思。我只是传话。“

    他往门口走了两步，忽然停下来，没有回头。

    “宋。“

    “嗯。“

    “你刚才说的那些……关于战略耐心的话，我会仔细考虑。“

    “你该想的不只是战略耐心。“宋和平说，“你该想的是，你这辈子走到今天已经站在了大多数波斯人一辈子都站不到的高度。你推出来的什叶派之弧改变了整个中东的权力结构，你在伊核协议那场仗里为国家争取了喘息空间。就算后面金发奶龙把协议撕了，那段喘息时间也给了波斯宝贵的几年。你六十岁，还能干十年。十年时间足够做很多事情。“

    阿凡提转过身来。

    灯光从他背后打过来，把他的脸照成一片暗色的剪影。

    “你说得对。“阿凡提说，“还能干十年。“

    他转身推开门，走廊里的昏黄灯光涌进来。

    灰狼的声音从厨房方向传过来，带着油烟和孜然的香气：“老板，羊肉好了。“

    阿凡提的脚步在走廊里停了一瞬，似乎在犹豫要不要回头说点什么，但最终什么也没说。

    门在身后合上，走廊尽头传来老烟枪开门送客的动静，然后是阿凡提的脚步声踩上院子里的碎石子路面，逐渐远去。

    两天后，早晨八点。

    德黑兰的清晨裹在一层灰白色的薄雾里，空气中飘着柴油车尾气和烤馕铺子混在一起的气味。

    宋和平靠在越野车后排座椅上，车窗开了一条缝，早晨的冷风从缝隙里灌进来，把车厢里残留的烟味吹散了一些。

    灰狼开车，老烟枪坐副驾驶。

    匕首和另外两辆车在前后各隔了大约两百米的距离，保持无线电静默状态，只用车速和灯光做基本的编队协调。

    车队沿着德黑兰南郊的公路往东南方向走。

    按照计划，他们要先过边境进入伊利哥境内，然后从巴格达转往摩苏尔。

    宋和平在摩苏尔有东西要处理。

    越野车穿过城市边缘的最后一个居民区，驶入一条两车道的出城公路。公路两侧的房屋逐渐变得稀疏，取而代之的是一排排光秃秃的白杨树和偶尔出现的干涸灌溉渠。

    然后灰狼踩了刹车。

    前面的车队减速了，不是主动减速，是被堵住了。

    宋和平从后排坐直身体，透过挡风玻璃往前看。

    公路前方大约三四百米的地方，路中央围了一大群人，乌央乌央的，将街区都堵住了。

    人群外围是一圈穿黑色制服的人，内圈是一群穿便服但站姿看得出受过军事训练的人，人群最中央有一块空地，空地上竖着几个铁架子。

    是绞刑架！

    宋和平的眉头皱了一下。

    “怎么回事？“灰狼回头问。

    “应该是公开行刑。“

    老烟枪在前排说：“这两天德黑兰周边好几个地点都在做这个，处决这次清查出来的内鬼。“

    宋和平降下了一点点车窗。

    初冬的冷风灌进来，带着一股尘埃和柴油的气味，但他透过那层薄雾隐约能闻到另一种更细微的东西。

    血腥味？

    铁锈味？

    还是远处燃烧的什么东西散发出来的焦糊味？

    说不太清楚。

    “慢慢穿过去，不要急，我们有时间。“他说。

    “波斯人真是，行刑有什么好看的。“灰狼指了指前方，“路上至少挤了上千人，真耽误时间。“

    宋和平沉声道：“那我下车走路过去，灰狼你慢慢开车跟着。“

    灰狼回头看了他一眼，什么也没说，但眼神里的意思很明确：你确定？

    没等他回答，宋和平推开车门走下去。

    冷空气迎面扑来，比坐在车里感觉到的更刺骨。

    公路两侧的白杨树叶子已经落得差不多了，只剩几片枯黄的残叶在枝头颤巍巍地挂着。

    阳光从东面斜射过来，穿过薄雾形成一种朦胧的金色光晕，把远处那一群人和绞刑架的轮廓镀上一层模糊的光边。

    宋和平往前走了大约五六十步，停在一棵白杨树旁边。

    这里离人群还有一段距离，但已经足够看清绞刑架上的情景了。

    三个绞刑架。

    中间那个上面站着一个人，穿了件灰白色的囚服，双手被反绑在身后，头上罩着一个黑色的布袋。

    绞索套在布袋外面，绳子的另一端绕过上方的横梁，由一个穿黑色制服的卫兵攥在手里。

    两边的绞刑架上已经有人被处决了，吊在绞索上，身体在空中微微晃动。

    宋和平的目光停在中间那个还没被处决的人身上。

    那个身形。

    灰白色囚服裹着一副瘦削的骨架，肩膀的宽度、站立的姿势、脖子到肩胛骨之间的那条伤疤……

    有什么东西在他脑子里猛地闪了一下。

    是纳辛！

    没错！

    绝对是他！

    两人相识多年，纳辛身上的这道伤疤太熟悉了！

    宋和平的瞳孔收缩了一下。

    他停下了脚步。

    风从东面吹过来，把绞刑架下方人群里偶尔传出的低语声和某个官员宣读判决的扩音器嘶鸣声送到他耳朵里。

    宣读的是波斯语，语速很快，带着那种公事公办的无感情语调——

    姓名、罪名、证据摘要、判决结果，最后是一句“以真主的名义执行“。

    中间那个黑色布袋微微动了一下。

    然后那名穿黑制服的卫兵拉动绳子，横梁上的滑轮发出一声干涩的金属摩擦声，那个瘦削的身形脖子上的绳索被慢慢收紧。

    一旁的另一名行刑者，踩下机关，木板啪地打开。

    灰白色的囚服在空中绷直了。

    宋和平的心脏仿佛被什么东西攥住，背上涌起一股寒意，手脚似乎在那一刻冰凉透骨……

    他下意识把手插进口袋里。

    手指却碰到内袋里那张革命卫队军官证的塑料卡套边缘。

    纳辛……

    脑海里闪过十几年前在巴格达在油田第一次打交道的情景……

    不久后，绞刑架上的那个身形已经不再动了。

    灰白色的囚服在晨光里被风吹得微微摆动，像一件晾在绳上的旧衣服。

    他站在那里看了大概一分钟。

    风又吹过来了，这次把那股若有若无的铁锈味吹得更近了一点。

    绞刑架下面有人开始收拾，两名穿黑衣的卫兵把一个麻袋套住其中一具尸体往下解。

    宋和平转过身，朝越野车的方向走回去。

    灰狼在驾驶座上看见他走回来，没有问任何问题。

    宋和平坐进后排，关上车门。

    隔着车窗最后看了那个方向一眼，然后升起车窗。

    “走吧。“他说。

    灰狼挂挡轻踩油门，越野车慢慢绕过前面拥堵的人群边缘，从公路右侧一条被车轮压出来的土路上碾过去。

    车身颠簸了两下，重新回到柏油路面的时候，车速开始提升。

    公路两侧的白杨树一棵一棵往后退，薄雾逐渐散开，阳光变得明亮了一些。

    宋和平靠在座椅里，闭上眼睛，暗暗叹了口气。

    每个国家有自己的国运。人也有人的命运。

    谁也左右不了。

 第1743章 厨子的来电 

    车队碾过扎格罗斯山脉最后一处隘口的时候，天色已经暗下来了。

    宋和平坐在后排，目光落在窗外快速后退的荒原上。

    波斯一侧的公路在边境线附近变成了一条窄窄的碎石路，两侧的山体裸露着灰褐色的岩层，植被稀疏到可以忽略不计。

    太阳沉到山脊线以下之后，气温骤降了将近十度，从车窗缝隙里灌进来的风带着一股干冷的沙土味。

    灰狼开着车，一路没有说话。

    后视镜里偶尔能看到匕首那辆车的远光灯在弯道处闪一下，然后是更后面那辆的灯光，三辆车之间保持着大约三百米的间距，沿着这条蜿蜒的边境公路向伊利哥方向推进。

    这次进入伊利哥，几人使用了阿凡提提供的正式证件从口岸进入。

    国家级造假，已经算不上是假证件，完全是真的，包括出入境记录都有。

    但宋和平让所有人不得使用真实身份，避免吸引注意力。

    虽然西蒙说蓬裴奥暂时不敢再搞事，但也得防着点。

    边境检查站只有一个岗亭和一道铁栏杆，两名穿着伊利哥边防军制服的人从岗亭里走出来，手里端着老旧的ak步枪。

    灰狼减速停下，把车窗降下来，用阿拉伯语说了句什么，然后从手套箱里抽出一张通行证递出去。

    那名士兵接过通行证看了一眼，没有仔细核查上面的照片和姓名是否符合车里的人。

    在边境这种地方，检查的严格程度往往跟收钱多少成反比。

    他的目光越过灰狼的肩膀，快速扫了一眼后排座位上闭目养神的宋和平，然后扭头看了一眼后面那两辆在夜色中缓缓靠近的车，又看了一眼灰狼。

    灰狼从口袋里抽出一张折叠的美元钞票，夹在通行证里一起递过去。

    士兵接过那张叠好的钞票，拇指搓了一下纸面，确认厚度和手感，脸上露出了满意的笑容，然后把通行证还回来，朝身后的铁栏杆方向摆了摆手。

    栏杆升起。

    灰狼挂挡，车子重新启动，平稳地驶过了那道界线。

    伊利哥一侧的路面比波斯那边稍微好一些，虽然也谈不上平整，但至少碎石少了，偶尔能看到沥青修补过的痕迹。

    suv沿着公路向西南方向行驶了大约三个多小时，在摩苏尔外围的一个岔路口拐下主干道，转入一条通往第十师驻地的专用公路。

    萨米尔的军营建在摩苏尔以东大约二十公里的一片高地上，外围是三层铁丝网和沙袋堆砌的工事，主入口处停着两辆装甲车，车顶的机枪转塔在月光下泛着暗色的反光。

    门口的值班哨兵认出了灰狼，没有盘问就直接放行，铁门打开的时候发出沉重的金属摩擦声。

    车队进入营区之后，匕首那辆车的司机从侧门离开，朝基地另一侧的宿舍区开去。

    宋和平的越野车则沿着主干道一直开到了营地中央那栋两层混凝土建筑前面。

    灰狼熄了火，转过头来。

    “到了。“

    宋和平睁开眼睛，拉开车门走下来。

    干燥的夜风迎面扑来，带着柴油、沙尘和一点饭菜的焦糊味，跟波斯那边的气味不太一样，更像是一种混合了军营、修理厂和食堂的复合气息。

    他深吸了一口气，活动了一下因为长时间坐车而僵硬的肩膀和脖子。

    一道身影带着几名军官出现在车旁。

    是萨米尔。

    他比上一次见面的时候瘦了一些，两侧颧骨更突出了，下巴上的胡须剃得很短但留了一层青色的茬。

    身上穿着一件洗得有些发白的迷彩t恤，领口敞着，露出锁骨上方一道浅色的旧疤。

    看到宋和平，他看起来很高兴。

    “老板，上楼吧，饭菜准备好了，我们在房间里聊。“

    宋和平踩着水泥楼梯上了二楼。楼梯拐角处有一扇窗户，窗外可以看到军营东面的训练场，几盏高杆灯把空地照得发白，地面上留着白天训练时车辆碾出的车辙印。

    萨米尔住的地方是一个大约四十多平方米的套间，外间是会客兼办公用的，里间是卧室和卫生间。

    家具很简单，一张铁架床、一张木桌、两把折叠椅、一个靠墙的铁皮衣柜。

    桌上摆了一盘烤羊肉和馕，两瓶矿泉水，还有一碟腌橄榄。

    萨米尔先坐下来，拿起一块馕撕开，蘸了一下盘底的肉汁送进嘴里。嚼了几口咽下去，才开口说道：“波斯那边的事情，我听说了。“

    宋和平在他对面坐下，拿起矿泉水拧开盖子喝了一口。

    “听谁说的？“

    萨米尔抬了下下巴，指了指屋顶方向。

    “伊利哥和波斯之间现在没有多少秘密，何况你的事情动静不小，尤其是你离开伊利哥的那晚，边境地区热闹极了。“

    他的语气很平淡，像是在说一件再寻常不过的事情。

    “你在德黑兰把cia和摩萨德的人折腾得够呛。现在整个伊利哥的军事情报圈子里都在传，说那个华国承包商在波斯搞了一次大清洗。“

    宋和平没有接话。

    他把馕撕成小块，慢慢蘸着肉汁吃。

    羊肉炖得很烂，香料的味道完全渗进去了，带着一股浓郁的孜然和香菜混合的香气。

    “你们最近有没有接到命令通缉我？”

    “没有。”

    萨米尔摇头。

    “这事说起来很奇怪，按理说，cia肯定把你的悬赏通知到所有的军事单位和政府机构，可是这次我没接到任何通知。起初还以为他们知道我们之间的关系，所以没给我发通报，但我打电话问了好几个兄弟部队，甚至打电话去尤素福那里问了你的事，都没听说要悬赏你。”

    “那就好。”

    宋和平心里有数了。

    跟西蒙分析的一模一样。

    果然没敢再对自己下手。

    蓬裴奥也好，金发奶龙也好，最近看来都很忙了……

    两人沉默地吃了大约十分钟，没有谈什么正事。

    萨米尔这个人就是这样，有话的时候会直说，没话的时候也能安安静静地坐在一起吃饭，不需要用闲聊来填充沉默。

    吃完饭之后，萨米尔站起来，指指门外说道：“还是二楼以前你用的那个房间，一直都留着，被褥换了，是干净的，热水器能用。明早八点有人送早饭上来。你如果需要用车，楼下的越野车钥匙在门卫那里，直接拿就行。“

    宋和平靠在椅背上，看着萨米尔点了点头。

    “谢了。“

    萨米尔摆了摆手，然后转身走向里间的卧室。

    等他走后，宋和平在桌旁坐了片刻，然后拿着那瓶喝了一半的矿泉水走到窗口，拉开窗帘一角往外看了一眼。

    军营的夜安静得像一片沉在水底的古城，只有远处哨塔上偶尔移动的手电筒光柱在黑暗中划过一道弧线。

    训练场上的高杆灯已经熄了，整个营区笼罩在月色和星光交织的微光里。

    他拉上窗帘，转身走向走廊尽头的那个房间。

    房门没有锁，推开之后是一间大约十平米的小卧室。

    床铺收拾得很整齐，被褥是新换的，枕头边放着一瓶水和一块叠好的毛巾。

    靠墙有一张简单的木桌和一把椅子，桌上放着一盏台灯，灯罩是绿色的铁皮，在墙角投下一圈暖黄色的光。

    他没有立刻躺下，先把外套脱下来挂在椅背上，然后在床边坐下，打开手机看了一眼。

    卫星电话的信号格显示满格，但没有未接来电，没有新消息。

    他把手机放在床头柜上，关了台灯，在黑暗中躺下，闭上眼睛。

    窗外偶尔传来远处巡逻车的引擎声，低沉的轰鸣由远及近再由近及远，像某种大型动物在远处呼吸。

    床垫不算软，但也不算硬，枕头的高度刚好。

    半睡半醒之间，手机忽然亮了，嗡嗡地震动起来。

    宋和平睁开眼睛，目光落在屏幕上。

    亮起的是一串加密号码，没有显示归属地。

    他拿起手机按下接听键，把听筒贴到耳边。

    “哪位？“

    电话那头沉默了两秒。

    然后一个沙哑的、带着浓重俄语口音的男声响起来，音量不高，每一个字像是从喉咙深处磨出来的。

    “宋，是我。“

    宋和平听出了对方是谁。

    “厨子。是你？“

    “没错。是我。”

    叶甫根尼的声音听起来和上次电话里不太一样。

    上次很明显是诱骗自己去西利亚，那种语调都不正常。

    这次不一样，多了一种说不清道不明的疲惫感。

    但很真实。

    “我想见你。有空吗？“

    “你在哪？“宋和平问。

    “还在西利亚。“叶甫根尼说，“你呢？“

    宋和平从床上坐起来，赤脚踩在地板上。

    伊利哥初冬的温度已经降下来了，地板的凉意从脚心透上来。

    他没有开灯，在黑暗中坐着。

    “我现在在伊利哥北部，摩苏尔。“他说，“但不能去西利亚。那边现在是什么情况你应该比我清楚。“

    电话那头沉默了几秒。

    然后叶甫根尼的声音重新响起来，带着一种几乎不被察觉的苦笑：“确实清楚。“

    “你知道fsb的人在盯着我，也知道你们的人在西利亚布了网等我跳进去。我现在过去等于送货上门。“

    “我知道。“叶甫根尼说，“所以我过来找你。“

    宋和平的手指在手机边缘停了一瞬。

    “你来摩苏尔？“

    “嗯。“叶甫根尼说：“你在什么位置，我直接过来找你。“

    宋和平沉默了两秒。

    “在第十师驻地，萨米尔这里，你过来我派人接你。“

    “好。“

    “你找我有什么重要的事？”

    “见面再谈。”

    电话挂断了。

    房间里重新陷入黑暗。

    宋和平握着手机坐在床边，目光落在对面墙壁上那扇关着的窗户上，窗帘缝隙里透进来一丝月光，在地板上拉出一道窄窄的银白色光带。

    他把手机放回床头柜上，重新躺下来。

    这次他没有闭上眼睛，而是盯着天花板上那盏熄灭的灯看了很久。

    叶甫根尼要来找他。

    而且是亲自跑一趟。

    这个人现在被fsb盯得像困在玻璃罐里的苍蝇，想抽身出来见一个人，付出的代价和承担的风险不会小。

    他能开口说要过来，说明那件事一定重要到他觉得自己必须当面说清楚的程度。

    “见面再谈。“

    叶甫根尼在电话里是这么说的。

    宋和平闭上眼睛。

    不管是什么事，等到了再说。

    现在想再多也只是在虚空里打转，白费力气。

    第二天下午四点。

    宋和平刚在军营里的临时会议室跟萨米尔手下的几名营级指挥官开了个简短的碰头会，谈的是最近一段时间摩苏尔周边的安全形势和边境走私通道的最新变化。

    会刚散，灰狼从走廊另一头走过来，手里拿着一部加密卫星电话，递过来的时候低声说了一句：“‘厨子’到了。“

    宋和平接过电话，看了一眼屏幕上显示的号码，没有急着接。

    他先跟灰狼点了点头，然后转身朝走廊尽头那间临时征用的会客室走去。

    门关上之后他才按下接听键，把听筒贴在耳边。

    “到了？“

    “到了。“

    叶甫根尼的声音从听筒里传来，背景音里隐约能听到汽车引擎怠速运转的低频嗡鸣。

    “我现在在摩苏尔南边那条旧公路的入口处，距离你那个军营大约十公里。你派人过来接我，还是我直接过去？“

    “你在原地等着，二十分钟之内有人到。“

    宋和平挂断电话之后打开会客室的门，灰狼还站在走廊里。

    他走过去，声音不高：“他在南边公路入口。开那辆白色的丰田皮卡去接，不要用营区里的车。“

    灰狼没有多问，转身朝楼梯口走去。

    脚步声很快消失在楼下。

    宋和平站在走廊里，看着灰狼的身影消失在楼梯拐角处，然后转过身，推开会客室对面那扇门走进了萨米尔的那间办公室。

    萨米尔正坐在桌边看一份纸质地图，手里攥着一支铅笔在某个位置画了一个圈，听到门响抬起头来。

    “‘厨子’来了。我让灰狼去接。“

    萨米尔放下铅笔，把地图折了一下推到桌角。

    “他来干什么？“

    宋和平答道：“不知道，说是当面谈，估计事情比较重要，他不方便在电话里说。”

    宋和平在靠墙那把折叠椅上坐下来。

    窗口的光线从侧面照进来，在桌面上铺开一片斜长的矩形光斑。

    他坐在那里等了大约四十分钟，萨米尔也没有催他，偶尔翻一下手里的文件，在某个段落停一下，然后继续往下翻。

    终于，走廊里传来脚步声。

 第1744章 29155部队 

    脚步声是两个人的。

    一个轻一些，节奏均匀，是灰狼的。

    另一个更沉更重，步幅很大，带着一种不常走室内走廊的人特有的那种生硬感。

    脚步声在门口停住了。

    门被推开。

    叶甫根尼站在门口。

    他穿着一件深灰色厚夹克，领口竖起来，拉链拉到锁骨的位置。

    光头更光了，但脸上的胡茬却很多，眼袋明显，颧骨的轮廓在灯光下显得比记忆中更突出。

    站在门口的那个瞬间，他的目光快速扫过整个房间，先在萨米尔脸上停了不到半秒，然后落在宋和平身上，又扫了一遍窗户的位置，最后才固定下来。

    “你们聊，有事喊我。”

    萨米尔很识相地站起来，朝门口方向微微点了点头，然后拿起桌面上的地图和铅笔，从侧门走了出去。

    门在他身后合拢，锁舌扣入锁孔的轻响在安静的房间里显得格外清晰。

    叶甫根尼走进房间，在桌子另一侧站定，没有坐下，双手插在夹克口袋里，目光落在桌面上那盏台灯的绿色铁皮灯罩上。

    沉默持续了大约五秒。

    然后叶甫根尼开口了。

    “宋。“

    “厨子。“

    宋和平从椅子上站起来，走到桌子对面。

    “先坐下说话。“

    叶甫根尼没有动。

    他的目光从灯罩上移开，落在宋和平脸上，那里面有东西在翻涌。

    不是愤怒这么简单，更像是一种混合着不解和某种更复杂的情绪。

    自从上次自己向鸟克篮运送军火的事情被捅破，“厨子”在莫斯科被fsb叫去问话，然后被迫给自己打了一通电话后，俩人在没联系过。

    此时相见，气氛多多少少略显尴尬。

    敌人？

    还是朋友？

    又或者亦敌亦友？

    这是个复杂的问题。

    “宋。“

    他又叫了一声名字，声音比刚才更沉了一度。

    “你为什么跟美国人合作？“

    宋和平靠回椅背，没说话，目光依旧直勾勾地看着对方。

    “我查过你利用‘瓦格纳’在西利亚的码头运送货物的清单了，你知道你在做什么吗？那些武器……反坦克导弹、便携式防空系统、夜视装备，全部是给鸟克篮军队的最新式装备，和美军现役的几乎一致。你这是在帮他们对付俄国。你难道忘了我是哪国的人了？你跟我认识十几年了，应该知道我的立场。你这是在帮谁？“

    “厨子。“

    连续的沉默后，宋和平终于开口了。

    “我先问你一个问题。你觉得俄乌之间，会不会打起来？“

    叶甫根尼的眉头拧了一下，但没有立刻回答。

    “2014年克里米娅事件之后，鸟克篮东部一直是战争状态。“

    宋和平说继续说道：“双方都在那两条战线上持续投入，但是有一个客观事实摆在那里，西方国家里，特别是美国，他们不会允许俄国在鸟克篮的势力范围持续扩张。就算我不送这批武器，也会有别的承包商接这个合同。你信不信，今天我停止跟他们合作，明天就有人从波兰或者罗马尼亚的仓库里把同样的军火装车运进去。“

    叶甫根尼的嘴角抿紧了。

    他无言以对。

    因为宋和平说的都是事实。

    “问题的关键不在于我送不送，“宋和平说，“问题在于，这个局是谁布的。是美国人，是驴党背后那批人，你要想明白，他们推动nato东扩的意愿从来没有减弱过，鸟东的战争和如今的局面，我估计他们遭遇预料，鸟克篮的地缘位置决定了它注定是双方拉锯的前线。我在这个链条里只是末端执行者，不是决策者。换一个人来做这件事，他只会比我干得更快、更粗糙、更不留余地。“

    “而且我再告诉你一件事。“

    宋和平站起来，走到窗户边，背对着叶甫根尼。

    “我这批军火的出海港口，用的是你瓦格纳在西利亚西海岸承包的那个私人泊位。船是从塔尔图斯附近的码头出发的，负责押运的是白熊夫妇。你如果觉得有必要，你完全可以拿到这些武器的信息和清单。你猜我为什么会这么做？“

    叶甫根尼的目光在宋和平的脊背上停住。

    “你故意的？“

    他的声音低了下去。

    “当然。“宋和平转过身来看着他，“我在这行干了十几年。以前也跟你们情报部门的人打过交道，我清楚怎么利用情报和泄露情报。你手里拿着的这张牌你完全可以打出去。你告诉上面的人，你掌握了一条从阿富干经波斯到伊利哥再进入西利亚，然后再转运鸟克篮的完整军火通道，链条上的每一个节点你都摸清楚了。这就够了。你并不难做，也不会对不起你的祖国，你是有得选择的。“

    叶甫根尼的呼吸节奏变了。

    “你从来不做亏本的买卖。“他说。

    “亏本？“宋和平摇了摇头，“厨子，这单活我是接的美国的合同。驴党的人把合同递到我手里的时候，黑纸白字写得清清楚楚。他们本来要找的是一个跟他们在表面上没有关系、但又懂得怎么在复杂区域运作的第三方承包商。如果我不接，还会有别人接，而且别人不会像我这样，把出海码头放在瓦格纳的地盘上。“

    叶甫根尼终于在那把折叠椅上坐了下来。

    椅子发出一声低微的吱呀声，他靠在椅背上，视线落在桌面上那张空白的桌面纸上，像是在找一个不会灼伤眼睛的落点。

    “但是——“宋和平继续说，“如果我接了，至少你能知道这条运输线长什么样、用什么船、什么时候走、装了多少货。你可以把这些数据拿在手里。你们情报部门要的是数据链条，要的是能形成分析报告的东西。我做的每一批转运都有记录，你拿到的就是最原生的线报。兄弟，我这是在帮你！“

    叶甫根尼的眉头皱了一下，翻在桌边上的手指也微微抽动了一下。

    “所以你现在给我上了一道选择题。“他说，“让我举报你。“

    “让你保护你自己。“宋和平说，“上次你被fsb叫去问话，我猜得没错吧？如果下次还有人在上面给你压力，这份材料就是你的盾牌。你在瓦格纳的位置需要这类筹码，你比我清楚。我不需要你替我保密，也不要为此而为难，你大可以直接将我运送军火的情报给fsb，或者克宫。“

    沉默再次降临。

    许久后，叶甫根尼忽然低头叹气，嘴角露出苦笑道：“唉……你的苦心可能都打水漂了，没用的……”

    他抬头看向宋和平。

    “为什么？“

    他的反应让宋和平感到意外。

    按理说，这次见面坦诚交谈正好可以化解俩人之间的心结。

    自己也确实没诓面前这这位老友。

    当年接下驴党的合同，早就考虑过“厨子”叶甫根尼的感受了。

    毕竟，天底下没不透风的墙。

    尤其是这种大规模的军火运输，俄情报部门也不是傻子，早晚会查到。

    叶甫根尼的嘴角撇了一下，脸上满是掺杂着自嘲的苦笑。

    “我现在什么都不知道了。“

    他说，声音里多了一丝苦涩。

    “我在克宫的政治圈里已经靠边站了。最近，西利亚那边的战事接近收尾，1515的残余势力被压缩到东部荒漠地带的狭小区域，短期内不会构成新的威胁。俄军在西利亚的主力部队已经开始逐步转入轮换和休整状态，后勤补给量的缩减是看得见的事情。瓦格纳在西利亚的任务签的是补给和后勤保障合同，在前线局势趋于稳定之后，瓦格纳的业务空间逐渐被压缩是客观存在的局面。“

    他抬起眼皮看了宋和平一眼。

    “防长召伊谷以缩减国防预算为由，让我们瓦格纳收缩在西利亚的存在。话是对媒体说的，意思是'私人军事公司的活动应当与正规军的战略部署协调一致'。实际的意思就是，'瓦格纳在西利亚的活动要进入阶段性收缩'。“

    宋和平的眉头动了一下。

    权力斗争。

    这个名词闪过脑海。

    “厨子”说是军事承包商，但事实上是半个政圈里的人物。

    他的发家史自己知道。

    但没想到背后那位这么快就将他打入冷宫了？

    “绍伊古从来就不喜欢瓦格纳。“

    叶甫根尼说，“这是公开的秘密。正规军的将军们看不上雇佣兵，觉得他们在抢军方的活，在舆论上抢了军方的风头。我之前在西利亚的一些行动很出彩，有几次绕过军方和fsb直接跟克宫高层对接。这件事让莫斯科那几个穿将军制服的人在办公室里大骂我不是东西。所以他们要压缩瓦格纳的空间。“

    他把掌心摊在桌面上，抓了一下，松开；又抓一下，再次松开；像是在摊开某种他不想拿在手里太久的东西。

    “至于你说的——你让我拿你的运输路线去上面邀功。我实话告诉你，没用。我说了他们也不搭理。因为采纳我们的情报，意味着就是给我们争功。现在召伊谷和fsb局长现在的关系，比你想象的更紧。他们不需要瓦格纳的人给他们递情报。他们甚至不希望看到瓦格纳手里握有任何有价值的情报。因为情报就是筹码，有筹码的人能跟上面讨价还价。他们希望瓦格纳变成一个纯粹的执行单位，只有拳头没有脑子。呵呵……这帮该死的杂碎！“

    叶甫根尼说到这里，忍不住冷笑起来。

    “其实今天我来找你，不是来跟你算账的。“

    “那你来做什么？“

    叶甫根尼的目光在宋和平脸上停了两秒。

    “我要离开西利亚去非洲了。“他说，“瓦格纳在那边的业务需要人接手。我在西利亚这边已经没什么事情了，该撤的撤，该收的收。所以趁走之前，过来当面跟你谈一次。“

    “谈什么？“

    “谈你的安全问题。“

    叶甫根尼身体前倾了半寸，声音压得更低了。

    “你应该也清楚，如果你继续往鸟克篮运军火，他们迟早会对你动手，俄国情报部门的手段，你应该听过。“

    宋和平的目光落在桌面上那盏台灯的底座上，停留在金属表面的反光点上。

    “你是听到消息了？“他问，“告诉我，什么消息？“

    叶甫根尼直起身子，靠在椅背上，目光看向窗外。

    窗外天色已经开始暗了，泛着一种介于灰和白之间的浅蓝色调。

    “西利亚那边一旦彻底稳定下来，俄军在南部的几个旅就会进入轮换休整阶段。“

    他说：“那些特种部队的单位刚从战区撤出来，他们不会像常规部队那样有长时间的休整期。他们会在休整期结束之后被派到别的地方去。可能是非洲，可能是高加索，也可能……“

    他顿了一下。

    “也可能去别的地方处理一些不太方便通过正式渠道处理的问题。你知道我在说什么。“

    宋和平没有说话。

    “我听到的消息不具体。“

    叶甫根尼继续说：“没有时间、没有地点、没有行动代号。但我能确定的是，内部有人在推动'对特定目标采取预防性措施'这个方向。你在他们那份名单上的排名，最近往前挪了不少。西利亚的事情一旦收尾，空出来的行动资源大概率会转向你那个方向。而且，据说他们这次会动用最高级别的行动部门来解决你。“

    “呵呵，最高级别？”

    宋和平不气反笑。

    “是哪个部门？”

    他对暗杀这种事太熟悉了。

    刚刚才经历了两次暗杀。

    自从自己的公司越走越大之后，上战场的机会少了，但刺杀越来越多。

    真是艹了狗了。

    这玩意倒不是宋和平怕了，而是这玩意就像癞蛤蟆趴脚背，毒不死人但恶心人。

    “你最好小心点，我听说这次派出的是21955部队。”

    “21955部队？”宋和平也愣了，好像没听过这个部队，他忙问道：“什么来头？”

    “目前隶属gru格鲁乌，不过是近年来新建立的一个权限和等级最高的部门，全称特种任务局，专门负责境外暗杀、破坏和颠覆任务，我不敢在电话里说是因为在西利亚境内怕被监控，咱俩兄弟一场，我也不想从新闻里看到你的死讯，反正好自为之吧……”

    说完这些之后，“厨子”沉默了几秒，然后从椅子上站了起来。

    膝盖发出轻微的骨骼摩擦声。

    他忍不住叹气：“老了，妈的！”

    这是年过五十的身体在坐了长时间的飞机和汽车之后已经向他发出了明确的信号。

    “你打算什么时候走？“宋和平问。

    “明天。“叶甫根尼说，“今晚在你这里歇一宿，明早往南走，从伊利哥转道去非洲。那边有人接。“

    “那边的业务怎么样？“宋和平问。

    “还行。跟以前差不多。不过非洲那边的环境跟西利亚不太一样，需要的不是巷战突击手，是丛林巡逻、车队护送和资源点安保这一类。瓦格纳在那边的模式比西利亚更接近传统私人军事公司，不像在西利亚那样明着打。“

    他站在桌子旁边，拉上了夹克拉链。

    “宋。“

    “嗯。“

    “你小心点。我们这行，最后能活下来的人不多。活得久的，通常都知道什么时候该收手。“

    宋和平看着他，反问：“你收手了吗？“

    叶甫根尼没有回答那个问题。

    他转身朝门口走去，脚步声在水泥地面上沉而稳，踩过门槛的时候他侧了一下肩膀，出门之后在走廊里停了一瞬，回头看了一眼。

    “那条线，尽量让白熊夫妇走，你别冒头。这是我能给你最后一句有用的建议。“

    他走远了。

    走廊里的脚步声逐渐被距离吞没，最后消失在楼梯口的方向。

    灰狼的身影在走廊尽头闪了一下，应该是带他去安排好的休息房间。

    宋和平在会客室里独自站了很久。

    外面的天已经完全黑了，窗外训练场上的高杆灯重新亮起来，惨白的光线在夜雾里形成一圈圈模糊的光晕，投射在泥土地上。

    远处隐约传来巡逻卫兵的脚步声和低声交谈，断断续续的，隔着厚厚的混凝土墙壁传过来，像隔着一层水。

    他低头看了一眼桌面上那盏台灯。

    灯罩是铁皮的，绿色的漆面上有道浅浅的划痕，不知道是几年前的什么东西蹭出来的。

    厨子说西利亚那边的俄军特种部队轮换下来了，说他们在找新的目标。说自己的排名往前挪了不少。

    不知道这次俄国佬对自己悬赏是多少。

    估计不会比美国人高。

    他把这些话在脑子里翻来覆去地过了几遍，没有找到足够多的细节来支撑具体的判断，但方向已经足够清楚了。

    然后，宋和平伸手关了那盏台灯。

    走廊里的应急灯亮着暗绿色的微光。

    他沿着走廊往回走，经过萨米尔办公室门口的时候门开着，萨米尔坐在里面看地图，听到脚步声抬起头来看了他一眼，什么也没说，又把头低回去了。

    宋和平走回自己那个小房间，门关上之后他没有开灯。

    他坐在床边，摸出手机，翻到亨利那个加密号码，停顿了几秒，没有拨。

    他现在需要的是更准确的情报，而不是一个模糊的预警。

    叶甫根尼能走到这里来当面说这些话，已经是尽了交情范围内的最大努力。

    但叶甫根尼现在在瓦格纳体系内的位置已经被边缘化了，他听到的消息再多，也只能是那个圈子里能传到他耳朵里的部分。

    真正核心的东西，他接触不到了。

    宋和平把手机放回床头柜上，在黑暗中躺下来。

    厨子的消息传到手里的时候已经拐了好几道弯。

    那个消息在每一道弯里都会被截掉一节，等到真正落地的时候，剩下的部分足够让人警觉，但不足以让人做出精确的应对。

    应对需要更多的信息。

    信息需要时间去获取。

    而现在最缺的，就是时间。

    得及早做好准备，提防着点。

    毕竟，俄国人的境外暗杀成功率可是很高的……

 第1745章 舆论工具的作用 

    摩苏尔的凌晨比阿富干还要冷。

    宋和平靠在椅背上，后脑勺抵着冰冷的混凝土墙壁，目光落在桌面上那盏绿灯罩的旧台灯上。

    窗外传来换岗士兵的脚步声，靴底碾过碎石的声响在凌晨的寂静里被放大了好几倍。

    他伸手拿起那部卫星电话，指腹在冰凉的金属外壳上停顿了片刻，然后按下了拨号键。

    “老板？”

    亨利的声音带着明显的睡意，但醒得很快。

    这是情报人员的本能，不管几点钟，电话一响就能在三秒内切换到清醒状态。

    “亨利，我需要你帮我查一样东西。”

    “你说。”

    “俄国格鲁乌下属的一个部门，代号‘29155部队’，也叫‘特种任务局’。厨子昨天来找我，他说这个部门正在把我列为境外暗杀目标，还是最高等级那种，你怎么看？”

    亨利的呼吸声变得浓重起来，声音提高了几个分贝。

    “你确定他说的是29155？”

    “确定。你知道这个部门？”

    亨利没有立刻回答。

    宋和平能听到电话那头传来窸窸窣窣的声响，像是亨利从床上坐了起来，在黑暗中摸索着什么。

    然后是一声打火机开盖时的脆响。

    亨利在点烟。

    “我知道。”

    亨利终于开口了，声音比刚才沉了一个调。

    “我在军情六处的时候，这个代号就出现在内部通报里了。但当时我们对它的了解非常有限，只知道格鲁乌内部有一个专门负责境外行动的秘密单位，编号是29155，但具体职能、编制、指挥官是谁，全是空白。”

    “现在呢？”

    “现在稍微多了一些。”

    亨利又吸了一口烟，吐出来的时候，话筒里传来一阵模糊的气流声。

    “2014年10月，捷克东南部兹林地区一个军火库发生了大爆炸，两名员工当场死亡。当时捷克政府以为是意外事故，弹药库嘛，出点事不稀奇。但后来欧洲情报机构重新调查了那件事，发现那根本不是意外。2014年12月，同一个军火库发生了第二次爆炸。两次爆炸，间隔不到两个月。”

    宋和平没有说话，选择安静地听着。

    “调查发现，爆炸发生前后，有两名持有俄国护照的男子出现在军火库附近。他们的旅行记录、通讯记录、银行流水，全部指向同一个方向——格鲁乌。而且，这两个人后来被确认跟另外一件事有关联。”

    “什么事？”

    “2015年，保加利亚一个叫埃米利安·格布雷夫的军火商被人下毒。他开自己车门的时候，手指接触到了涂抹在门把手上的毒剂。他儿子和公司的生产经理也中毒了，三个人都进了医院，但命大，都活了下来。保加利亚警方追查了很久，最后锁定了三名俄国嫌疑人，其中一个人的身份后来被确认是格鲁乌29155部队的成员。”

    “动机呢？”

    “格布雷夫的公司给鸟克篮供应武器。当时乌东已经在打仗了，俄国人不希望有人往那边送军火。”

    宋和平的手指在桌面上轻轻叩了一下。

    “还有吗？”

    “有。2016年，黑山共和国差点发生一起政变。有人策划在议会选举当天暗杀时任总理米洛·久卡诺维奇，阻止黑山加入nato。黑山首席特别检察官后来公开说，策划政变的是几名‘俄国民族主义者’。西方情报机构现在认为，那起未遂政变的背后也是29155部队。”

    “所以这个部队的作案范围覆盖了整个欧洲。”宋和平说。

    “不止欧洲。”

    亨利的声音压得更低了。

    “他们在非洲也有活动。而且据我所知，29155的规模比一般的情报单位小得多，大约只有二十名核心特工，其余都属于编外招揽的雇佣成员。他们部分成员参加过车臣、阿富汗和乌东现在的战事，行动极其隐秘，格鲁乌其他部门的人甚至不知道他们的存在。每个特工都是独立行动的，小组与小组之间互不交叉，一个人暴露了也不会牵连到其他人。”

    “指挥官是谁？”

    “安德烈·阿韦尔亚诺夫。2013年被任命为29155的指挥官，后来升任格鲁乌副局长。这个人据说是京子最信任的情报官员之一。2015年获得了‘俄国联邦英雄’的称号，在俄国，这个勋章通常只授予在军事行动中有重大贡献的人。”

    宋和平缓缓合上眼皮。

    他在脑子里把这些信息拼在一起。

    二十人的核心团队、独立行动、覆盖整个欧洲的暗杀和破坏网络、直接向格鲁乌高层汇报的指挥链。

    这不是普通的特工小组，这是一台精密的国家级暗杀机器。

    “亨利，”他说，“以你对这个部门的了解，他们目前在海外活动的人，我能查到吗？”

    “很难。”亨利说，“29155的特工不使用常规的通讯渠道，他们的假身份是格鲁乌内部最高级别保密的，甚至连fsb都未必能接触到。但我可以试试，暗网上有一些专门贩卖俄国情报部门信息的贩子，有些是前格鲁乌的人，退役之后靠卖老东家的情报过日子。如果出价够高，他们可能会开口。”

    “那就出价。不管多少钱。”

    “明白。四十八小时内给你回复。”

    “还有一件事。”宋和平说，“帮我查一下，29155最近有没有在东欧方向调动人员的迹象，特别是鸟克篮方向。”

    电话那头安静了两秒。

    “你在担心那些军火的事？”

    “我在担心所有的事。”

    “我明白了。有消息第一时间联系你。”

    电话挂断了。

    宋和平把卫星电话放在桌上，靠回椅背，仰头看着天花板。

    二十个人。

    二十个受过专业训练、拥有国家级资源支持、不需要遵守任何国际规则的杀手。

    他们能炸掉捷克的军火库，能在保加利亚的军车门把手上涂毒剂，能在黑山策划政变。

    如果他们真的盯上了自己，那之前在波斯经历的那两次暗杀跟这个比起来，真就算不上什么了。

    俄国情报机构的暗杀手段，其实宋和平早有耳闻。

    跟毛子的性格一样——简单，粗暴，但有效。

    以前被cia和摩萨德等情报机构追捕过，暗杀过，没想到这回轮到俄毛子了。

    “呵呵，真特么过瘾啊……”

    宋和平在黑暗中忍不住笑出声来。

    然后他再次拿起电话，拨了另一个号码。

    “宋？”

    安吉尔的声音带着明显的睡意，但很快清醒过来。

    “你知道现在华盛顿是几点吗？”

    “也就晚上十点，怎么，今晚没出去应酬？”

    “最近我都早休息，毕竟岁数大了，美容觉必须保持，否则人更显老。”

    “在我心里，你永远年轻。”

    “少跟我甜言蜜语了，宝贝，你可很久没来看我来。”

    “我没法来，去你们那，不安全。”

    “怎么，又得罪了什么人？”

    “干我这行的，得罪人是常态。蓬裴奥那家伙最近疯狗一样咬着我不放，都暗杀我两次了。”

    “你啊……”安吉尔的语气忽然哀怨起来：“就像没脚的鸟儿，永远停不下来……以你现在的财富，只要回自己祖国，没人能动得了你。你就不能想想，回去你的祖国，我也愿意跟你定居在华夏……”

    宋和平最听不得这种哀怨缠绵之语。

    拿枪杀人他在行，谈情说爱他最头疼，于是赶紧挪开话题道：

    “有些正事，我需要跟你谈谈。”

    电话那头传来一阵窸窣声，像是安吉尔从床上坐了起来，随手拿起床头柜上的水杯喝了一口。

    “又出什么事了？”

    “俄国的格鲁乌在盯我，已经把我列入了最高等级的境外猎杀目标名单。”

    安吉尔沉默了两秒。

    她的呼吸声在话筒里清晰可闻，节奏均匀而缓慢。

    她在消化这个消息，同时在判断宋和平打这个电话的真正目的。

    “你打电话给我，应该不是为了告诉我这个对吧？”

    “对。”宋和平说，“我需要你帮我做一件事。”

    “你说。”

    “利用地平线新闻集团的资源，加大对金毛政府丑闻的报道力度。特别是通俄门，把穆勒调查的进展、马纳福特被起诉的事、帕帕佐普洛斯认罪的事，全部推到首页去。不是编造，是把那些已经存在但还没被充分放大的东西推上去。”

    “可以，不过这么做是很多余，现在驴党那边的媒体天天都在咬那个金毛，我们插把手也顶多是添把火而已。”

    电话那头传来纸张翻动的声音。

    她在看什么东西，大概是床头柜上的平板电脑。

    “不过，你让我利用地平线的资源去报道通俄门，这本身就是在给驴党递刀子。你想过后果吗？地平线新闻集团表面上是一家独立的媒体，但如果它的报道方向完全偏向驴党，会有人开始查它的背景。一旦有人查到我的头上，再顺藤摸瓜查到你的头上——”

    “那就让他们查。”宋和平说，“查不到的。”

    “你这么确定？”

    “地平线的股权结构经过六层离岸公司嵌套，每一层的注册地都在不同的司法管辖区。任何人在一年之内都查不到最终受益人是谁。而且就算查到了，又怎么样？别忘了，地平线集团的收益我可一分钱没拿，很多贿赂美国军方将领的钱，赞助他们家公子小姐的慈善基金的钱，都是从那里划拨的，查到军方和他们议员自己头上，无所谓。”

    安吉尔笑了：“看样子，你是在用舆论压力捆住蓬佩奥的手脚，分担你的压力。对吧？同时被世界顶尖的两个情报机构追杀，不好受吧？”

    “对。”宋和平谈起道：“目前蓬裴奥最怕的就是两次暗杀的失败被曝光。因为暗杀我的那个部门是cia底下一个从未被公开承认过的秘密部门，如果它的惨败被公之于众，那就不是通俄门那种‘疑似勾结’的指控了，而是实打实的‘美国政府秘密行动在海外遭遇灾难性失败’。这会成为驴党在中期选举中最有力的武器。”

    “说到中期选举——”安吉尔换了个语气，“你知道金毛现在的支持率是多少吗？”

    “多少？”

    “《华盛顿邮报》和abc的最新民调显示，只有37%的美国人认可他的工作表现。59%的人不认可。他的民意净值是负22%——这是近七十年来美国总统就任一年时的最差纪录。你知道上一个负22%的总统是谁吗？”

    “谁？”

    “杜鲁门。那是1946年。”

    宋和平的嘴角微微动了一下。

    “但杜鲁门后来连任了。”

    “那是1948年的事。而且那时候没有社交媒体、没有二十四小时新闻播报、没有通俄门调查。”安吉尔说，“金毛现在的处境比杜鲁门糟糕得多。穆勒的调查在一步一步逼近白宫，弗林虽然还没认罪，但大家都在等着他开口。马纳福特已经被起诉了，帕帕佐普洛斯认罪了，金毛的大儿子小金毛也被曝出在2016年大选期间跟俄国律师见过面。国会里的驴党人每天都在喊‘弹劾’。象党内部也有人在跟金毛划清界限，有十三个象党众议员在税改法案投票时投了反对票，这在一个总统推动的立法投票里是很罕见的。”

    “税改法案？”

    “众议院刚通过了《减税与就业法案》。这是金毛上任以来最大的立法动作，企业税从35%降到20%，个人所得税最高税率从39.6%降到35%。但即便如此，还是有象党人投了反对票。这说明金毛在党内的控制力在下降。”

    宋和平把这些信息在脑子里过了一遍。

    37%的支持率、党内的裂痕、通俄门调查的步步紧逼。

    金毛现在的处境看来确实很艰难。

    而越是在这种时候，他越需要一些东西来转移公众的注意力。

    如果“卡维亚”的失败被曝光，那就会成为驴党攻击他的完美弹药。

    “所以，”宋和平说，“你同意我的判断吗？蓬佩奥现在不敢在明面上动我。”

    “我可不是军事专家，也不是防务专家，但我算是同意你的看法。”安吉尔说，“但你也不能永远躲在中东，那里同样很危险。”

    “我知道。”宋和平说，“但我需要时间。我还有几批军火要从波斯南线运出去，白熊夫妇还在鸟克篮盯着卸货——”

    他说到这里，忽然停住了。

    脑子里闪过一个念头。

    29155部队。

    鸟克篮。

    白熊夫妇。

    他把这个念头压了下去，没有在电话里说出来。

    “安吉尔，”他说，“关于‘卡维亚’在波斯的损失，你需要什么素材吗？”

    “暂时没有，只是有一些关于波斯革命卫队启动内部大清洗的资料。”安吉尔说，“地平线的调查记者团队已经整理了十几页的内部报告，但我一直没有发出去，因为这种资料不够详细，不足以开一个专题报道。”

    “现在可以发了，待会儿你的邮箱里就会收到我的资料。”宋和平说，“不用一次性全发出去，先放一部分，看看蓬佩奥那边的反应。如果他没有动作，就继续加码，直到我说停再停。”

    “这件事风险很大。如果地平线开始报道‘卡维亚’的事，中情局一定会追查信息来源。到时候真闹上国会，我也要去被质询……”

    “那你就别直接提及‘卡维亚’。”宋和平说：“模糊处理，适可而止，把握好尺寸。你是新闻老手了，规避风险按理说比我在行。我猜他们也不敢动你，动你就等于承认‘卡维亚’确实存在、确实失败了。他们会把这件事越闹越大倒霉的是他们自己。”

    “就算最后真找你麻烦，你觉得你那位南希阿姨会袖手旁观？她恨不得生撕了金毛，动你，她完全可以利用这事炒作，说金毛这是在挟私报复。”

    “宝贝，你变了。”安吉尔沉默良久才略带惊讶道：“以前你只会在战场上解决问题，现在我觉得你可以来美国当个政客了。”

    “因为我现在发现，战场不止一个。”宋和平说：“但政客我是不当的，比我干这行还脏！”

    “好吧。”安吉尔说，“地平线那边我会安排。但你要答应我一件事，如果俄国的那个29155真的派人来找你了，你不能一个人扛。你手里有资源、有人、有情报网络，你要充分利用上它们。”

    “我知道。”宋和平说。

    “你不知道。”安吉尔的声音忽然变得急促起来，“我在华盛顿见过太多人，他们以为自己能扛住一切，结果最后扛不住了。你不是超人，宋。”

    “我没说我是超人。”

    “那你答应我。”

    宋和平沉默了两秒。

    “我答应你。”

    “好。”

    安吉尔的声音松弛了一些。

    “报道的事我来安排。你那边自己小心。”

    电话挂断了。

 第1746章 金毛的压力 

    宋和平把卫星电话放回桌上，坐在黑暗中独自陷入沉思。

    他想起安吉尔刚才说的话——

    “你变了。”

    也许吧。

    以前他只会在战场上解决问题，枪对枪，刀对刀，谁赢了谁站着。

    但现在他学会了用别的东西。

    情报、金钱、舆论。

    这些东西不会直接杀死敌人，但它们能捆住敌人的手脚，让敌人不敢动。

    他起身走到窗边，拉开窗帘一角往外看了一眼。

    摩苏尔的夜空很干净，星星密集地铺在天幕上，像一把撒在黑色绒布上的碎钻。

    有时候，宋和平也会忽然觉得世上最珍贵的其实就是平静。

    这玩意，多少钱都买不来。

    ……

    华盛顿的冬天来得不紧不慢。

    十一月中旬的天气，白天还能勉强维持十度出头，但太阳一落山，温度就直线往下掉。

    波托马克河的水面在暮色中泛着铅灰色的光，两岸的树已经落光了叶子，光秃秃的枝丫在灰蒙蒙的天空下像一排排伸向天空的手指。

    蓬佩奥坐在黑色suv的后座，透过贴着深色膜的车窗看着外面的街景。

    宾夕法尼亚大道上的车流缓慢地蠕动着，尾灯的红光在暮色中连成一条断续的线。

    他的右手搁在膝盖上，食指在裤缝上一下一下地叩着，一件事在脑中不断回旋。

    今天上午，地平线新闻集团旗下的一档早间新闻节目播出了一段关于“cia在海外遭遇重大挫折”的报道。

    报道没有点名“卡维亚”，没有提到任何具体的行动代号，但它用了这样一段话——

    “据知情人士透露，美国某情报机构在中东地区经营多年的秘密网络在过去一个月内遭受了毁灭性打击，超过百名特工被捕或死亡，上千名本地线人被抓捕。”

    这段话的措辞很谨慎，说得也是隐晦至极，但蓬佩奥知道它在说什么。

    他让手下去查了地平线新闻集团的背景。

    查到的结果让他很不舒服。

    那家媒体的股权结构极其复杂，经过至少六层离岸公司的嵌套，最终受益人里没有可疑，跟姓宋的也没关联，但资金很多流向了军方将领的子女和亲属公司或者基金会。

    虽然查不到自己想要的。

    但蓬佩奥大致能猜到是谁。

    利润流入军方……

    这不是秃子头顶的虱子——明摆着嘛！

    黑色suv在白宫西翼的入口处停下。

    蓬佩奥推开车门，冷风灌进来，带着波托马克河的水汽和枯叶腐烂的气味。

    他整了整西装领口，快步走上台阶。

    走廊里的暖气开得很足，跟外面的冷风形成鲜明对比。

    蓬佩奥穿过那条窄长的走廊，在椭圆形办公室门口停了一下，深吸一口气，然后推门走了进去。

    金发奶龙坐在办公桌后面。

    他没有像往常那样靠在椅背上翘着腿，而是身体前倾，双肘撑在桌面上，十指交叉搁在下巴下面。那种姿势让人想起一头正准备扑出去的老虎。

    他的脸色不好看。

    办公桌上摊着几份报纸，最上面那一份的标题被红色记号笔圈了出来——“cia秘密行动遭遇重创”。

    蓬佩奥走到办公桌前站定。

    “总统先生——”

    “坐。”

    一个字，短促、冰冷、没有任何商量的余地。

    蓬佩奥拉开椅子坐下。

    金发奶龙盯着他看了几秒钟，然后从桌上拿起那份报纸，翻过来，把标题那一面朝向蓬佩奥。

    “迈克，”他怒火从牙缝里挤出来的：“你告诉我，‘卡维亚’是最高机密。你告诉我，除了你和你的核心团队，没有人知道它的存在。结果呢？现在它出现在报纸上了！”

    “总统先生，我们正在追查信息来源，而且外面报纸和媒体也没说是‘卡维亚’——”

    “追查？！”金发奶龙的声音骤然拔高，“你之前告诉我的是，‘卡维亚’的行动失败了，但损失是‘可控的’。现在你告诉我损失了一百多个特工？上千人被捕？这就是你说的‘可控’？！”

    “总统先生，这次行动的失败确实超出了预期——”

    “超出预期？！”

    金发奶龙猛地站起来，双手撑在桌面上，身体前倾，那张被晒成古铜色的脸涨得通红。

    “迈克，我给了你全权授权！我让彭斯和国会那边协调，说服了五角大楼里的那帮老军头们配合，让所有能调动的人都配合你！结果呢？宋和平还活着！卡维亚在波斯损失了至少一半以上的资源！现在报纸开始报道这件事了！你管这叫‘超出了预期’？”

    蓬佩奥没有说话。

    他知道在这种时候辩解只会让事情更糟。

    金发奶龙在办公桌后面走了两圈，步伐又快又重，皮鞋踩在地毯上发出沉闷的声响。

    他走回办公桌前，没有坐下，双手叉腰，居高临下地看着蓬佩奥。

    “迈克，你给我一个理由——为什么我不能直接派一队人到阿富干，把那个姓宋的抓回来？”

    “总统先生，”蓬佩奥抬起头，迎着金发奶龙的视线道：“因为宋和平现在在科赫桑的美军基地里。如果我们派人在美军基地里抓他，这件事被媒体知道，我们怎么解释？一个为五角大楼服务的军事承包商，被cia在美军基地里抓了？”

    “那就说他是间谍——”

    “什么间谍？他给谁当间谍？如果我们说他是华国间谍，华国人会立即否认，然后要求我们拿出证据。我们没有证据。如果我们说他是俄国间谍，可他现在在往鸟克篮运送军火……就算我们以俄间谍罪名逮捕他，外界知道一个为五角大楼服务了多年的承包商是俄国间谍，那就等于承认我们在审查承包商的时候出了严重漏洞。这会引发国会调查。”

    金发奶龙的嘴唇抿成了一条线。

    “而且，”蓬佩奥继续说，“现在已经有媒体在报道波斯那边的事了。地平线新闻集团——”

    “地平线新闻集团！”

    金发奶龙重复了一遍这个名字，语气里带着一种毫不掩饰的厌恶。

    “那家媒体的老板是谁？难道是宋和平？！不然为什么知道这件事！”

    “查不到。”蓬佩奥说，“股权结构经过多层离岸嵌套，最终受益人名单里没有宋和平。”

    “查不到？”金发奶龙的声音又高了几分：“你是中情局局长！你告诉我你查不到？”

    “总统先生，除非我们通过司法渠道申请调取，将他们的ceo和cfo之类都拘留起来审问——”

    “那就去申请！”

    “那需要理由。如果我们说‘因为这家媒体报道了cia的秘密行动’，那等于我们承认了报道内容的真实性。这会引发更大的问题。何况，在国内要拘留本国公民，cia没有权限这么做，需要fbi配合，只是现在的fbi……”

    他言下之意说的是“通俄门”的事，fbi参与调查，金发奶龙因此痛骂过fbi，关系很僵。

    金发奶龙盯着蓬佩奥看了几秒钟。

    然后他重重地坐回了椅子里，脸上浮现出一股罕见的疲惫，手指在桌面上敲了两下，节奏缓慢而沉重。

    “迈克，”他说，声音比刚才低了一些：“你告诉我，我们现在该怎么办？”

    蓬佩奥深吸了一口气。

    他在心里把接下来的话过了一遍。

    每一个词都要精确，不能有多余的修饰，不能有任何可以被解读为“推卸责任”的痕迹。

    “总统先生，”他说，“我的建议是，暂时把注意力放在国内。”

    金发奶龙的眼睛眯了一下。

    “国内？”

    “对。”蓬佩奥说，“现在距离中期选举还有不到一年。通俄门调查已经耗费了我们太多的政治资本。马纳福特被起诉了，帕帕佐普洛斯认罪了，弗林虽然还没认罪，但大家都在等着他开口。穆勒的团队在一步一步逼近白宫，前天，白宫高级顾问斯蒂芬·米勒已经被约谈了。如果我们继续在阿富干或者波斯方向投入资源去追杀宋和平，一旦再出一次意外，驴党就会把这件事和通俄门绑在一起——”

    “怎么绑？”

    “他们会说，‘政府把纳税人的钱浪费在海外秘密行动上，而这些行动不但失败了，还让美国的情报网络遭受了毁灭性打击。’他们会把‘卡维亚’的失败包装成‘无能’和‘失控’的证据。在中期选举的每一个选区，驴党候选人都会拿着这件事攻击象党候选人。”

    金发奶龙的手指停在了桌面上。

    蓬佩奥继续说：“而且，总统先生，你有没有想过，如果地平线新闻集团继续深挖‘卡维亚’的事，如果更多的细节被曝光，如果公众知道cia在波斯经营了几十年的情报网几乎被连根拔起，那将对我们的中期选举造成多大的影响？”

    金发奶龙没有说话。

    但他的手指在桌面上又敲了两下。

    蓬佩奥看到了那个变化。

    他在心里松了一口气。

    “所以你的意思是，”金发奶龙终于开口了，“我们现在什么都做不了？”

    “我的意思是，我们现在什么都不做，反而是最有利的选择。”蓬佩奥说，“宋和平的事，我有另一套更详尽的计划，但需要一些时间。但在那之前，我们先把国内稳住。把税改法案推过去，把通俄门调查的节奏控制住，让媒体把注意力从‘卡维亚’转移到别的地方去。”

    金发奶龙沉默了很长时间。

    然后叹气道：“税改法案今天刚通过了。227票对205票。接下来轮到参议院了。”

    “参议院那边情况如何？”

    “不确定。”金发奶龙摇头：“麦康奈尔在协调，但有几个象党参议员还在摇摆。税改是你在中期选举前最大的立法成绩，如果能通过，对我的支持率会有帮助。”

    金发奶龙靠在椅背上，盯着天花板看了几秒钟。

    然后他的目光落回蓬佩奥脸上。

    “迈克，”他说，“宋和平的事情可以暂时搁置，但不能就这么算了——”

    “我会有准备。”

    “不是‘会有准备’。”金发奶龙的声音忽然变得异常冰冷：“我要的是‘一定能成’。下一次，不能再失败。”

    蓬佩奥迎着他的目光。

    “明白。”

    金发奶龙挥了挥手，像赶一只苍蝇一样。

    “出去吧。”

 第1747章 敖德市的绑架 

    从摩苏尔到科赫桑，先有巴克达飞喀布尔，然后要开车将近十个小时。

    车队在黎明前出发，三辆灰白色的丰田越野车，保持着两百米以上的间距，沿着那条从摩苏尔向西延伸的荒漠公路前进。

    宋和平坐在第二辆车的后排，靠着车窗，看着外面灰褐色的荒漠在晨光中逐渐明亮起来。

    阿富干西部的冬天比伊利哥更冷，昼夜温差极大。

    灰狼开车，老烟枪坐副驾驶，匕首在后排闭目养神。

    四个人都没有说话，只有发动机低沉的轰鸣和轮胎碾过路面的沙沙声填满了车厢内的沉默。

    过了边境检查站之后，路况变得更差。

    柏油路面变成了碎石和沙土混合的简易公路，车速不得不降到六十以下。

    每隔几十公里就能看到一个废弃的哨塔或者被炸毁的卡车残骸，锈蚀的金属在阳光下反射着刺目的光。

    科赫桑基地的轮廓在下午两点左右出现在地平线上。

    铁丝网、沙袋工事、停机坪上的几架黑鹰直升机、营房顶上那些被风沙磨得发白的伪装网，一切跟离开的时候一样，时间像是在这个地方停滞了。

    基地门口的哨兵认出了宋和平的车。

    那个年轻的中士甚至没有检查证件，只是笑着招了招手，然后升起铁栏杆放行。

    宋和平让灰狼把车开到基地东侧那排集装箱改造的营房前面。

    他下了车，站在营房门口，看着远处那道灰黄色的山脊线在午后明亮的阳光下勾勒出清晰的轮廓。

    空气干燥而冰冷，带着沙漠特有的尘土味和远处食堂飘来的饭菜香气。

    一切都很正常。

    他推开门走了进去。

    营房里面跟他离开时一模一样。

    行军床、折叠桌、两把椅子、墙角那台老旧的空调。

    桌上那盏绿灯罩的台灯还保持着原来的角度，桌角放着法拉利派人送来的几份军火库存和运输进度的报告。

    他脱下外套挂在椅背上，坐下来，翻开那些报告。

    第二批军火两周前已经从恰巴哈尔港装船出发了，目前已经到达敖德萨。

    第三批正在从科赫桑基地的仓库向波斯边境转运。

    一切都在按计划进行。

    他把报告合上，靠在椅背里，看着窗外那片被阳光照亮的灰黄色荒漠。

    回到科赫桑的头几天，一切都很平静。

    宋和平每天早上在基地的食堂吃早饭，跟那些美军军官们点头打招呼，偶尔去仓库看看军火的装运情况。

    基地里的美军士兵已经习惯了他的存在。

    他在这里待了太久，久到所有人都把他当成了基地的一部分。

    他在基地里的权限很高。

    尼科尔森将军签的那份合同让他可以自由出入大部分区域，没有人会多问。

    他甚至在停机坪旁边的那间小型指挥室里待了一个下午，看着那些地勤人员检查黑鹰直升机的旋翼和发动机。

    但平静之下，危机却在暗暗潜伏。

    亨利的消息在第三天到了。

    那天傍晚，宋和平正在营房里看一份关于波斯南线运输路线的评估报告，卫星电话忽然震动起来。

    他看了一眼来电显示，按下接听键。

    “亨利。”

    “老板。”亨利的声音有些急促，“我查到了。”

    “说。”

    “29155部队最近确实在东欧方向有活动。我通过暗网上的一个前格鲁乌情报贩子拿到了几条信息，最近两周，有至少三名29155的特工进入了鸟克篮境内。他们用的假身份是保加利亚和罗马尼亚的护照，入境口岸分别是基辅和敖德萨。”

    宋和平的手指在桌面上停住了。

    “敖德萨？”

    “对。敖德萨。”

    宋和平沉默了几秒钟。

    他想起白熊夫妇正在敖德萨盯着第二批军火的卸货。

    “还有吗？”

    “还有一个信息，那个情报贩子说，29155最近在鸟克篮的目标不是政府官员或者军方人员。他们在找‘跟军火运输有关的人’。”

    宋和平握着电话的手微微收紧了一下。

    “亨利，”他说，“白熊夫妇在敖德萨。”

    电话那头沉默了。

    “我知道。”亨利说，“我已经在想办法联系他们了，但不知道为什么没联系上，我会继续跟进这事，但你也要做好准备——”

    “什么准备？”

    “如果29155的人真的盯上了白熊夫妇，那他们不会只是监视，肯定有所行动。”

    宋和平没有接话。

    亨利继续道：“我会继续跟进。有消息第一时间通知你。”

    电话挂断了。

    宋和平把卫星电话放在桌上，坐在椅子里，盯着窗外渐渐暗下来的天色。

    夕阳正在沉入地平线，把整片天空烧成暗红色。

    他想起“厨子”曾经和自己说的那句话——

    “你小心点。我们这行，最后能活下来的人不多。”

    想到这，他拿起卫星电话，翻到白熊的号码，按下了拨号键。

    电话响了。

    无人接听。

    他挂断，又拨了一遍。

    同样的结果。

    他把电话放回桌上，坐在黑暗中，心头涌起一股不祥的预感。

    ……

    十二小时前。

    敖德萨的冬天来得比阿富干早得多。

    十一月底的黑海沿岸，气温已经降到了零度上下。

    海风裹着咸腥的湿冷从海上灌进来，像一把把细碎的冰碴子刮在裸露的皮肤上。

    码头的混凝土路面结了一层薄薄的白霜，踩上去嘎吱作响。

    白熊站在集装箱的阴影里，手里夹着一根烟，看着工人们把最后几箱货物从船舱吊到卡车上。

    海风把他的头发吹得乱七八糟，他没有理会，只是眯着眼盯着那些绿色弹药箱上的编号，确认每一箱都跟货单对得上。

    女王站在他旁边，手里拿着平板电脑，正在核对最后一批货物的数量。她的头发被海风吹得有些凌乱，但她的手很稳，指腹在屏幕上划过每一行数字，嘴唇无声地念着那些编号。

    “还剩多少？”白熊问。

    “最后一车。”女王头也不抬地说，“装完就收工。”

    白熊把烟掐灭在集装箱的铁皮上，双手插进工装外套的口袋里，看着远处黑沉沉的海面。

    码头上灯火通明，几盏高杆灯把装卸区照得如同白昼，但灯光之外的大海是一片彻底的黑暗，像一道看不见的墙，横亘在码头和地平线之间。

    他在海上漂了快两周了。

    从波斯南部的恰巴哈尔港出发，穿过阿拉伯海、红海、苏伊士运河、地中海，最后进入黑海。

    一路上换了三次船、两次旗，躲过了两次海岸警卫队的临检，总算把这批货安全送到了敖德萨。

    现在只剩下最后一车。

    弄完这车，任务完成，明天就可以离开这个鬼地方。

    作为俄国人，此时在俄乌关系如此紧张的情况下确实不宜在这久留。

    “今晚吃什么？”他问女王。

    “你想吃什么？”

    “热的。什么都行，只要是热的。”

    女王笑了笑。

    “码头东边那条街上有一家小馆子，上次我来的时候吃过一次，红菜汤不错。”

    “那就去那家。”

    最后一箱货被吊上了卡车。

    司机关上车厢门，锁好，然后朝白熊竖起大拇指。

    白熊在交接单上签了字，把单子递给司机，看着那辆卡车驶出码头，消失在通往市区方向的夜色中。

    “走吧。”他说。

    两人沿着码头边的街道往东走。

    路灯很少，大部分已经坏了，只剩几盏昏黄的灯在寒风中摇曳，把路面上那些坑洼和裂缝照出一片片模糊的轮廓。

    街道两侧是苏联时代的老旧建筑，灰扑扑的外墙在夜色中几乎和天空融为一体，只有少数几扇窗户里透出暖黄色的灯光。

    白熊走在前面，女王跟在他右侧半步的位置。

    两人没有说话。

    多年搭档养成的默契让他们不需要用闲聊来填充沉默。

    他们只是在走，听着自己的脚步声和远处偶尔传来的汽车引擎声。

    走了大约十分钟，白熊忽然放慢了脚步。

    “后面那辆车，”他低声说，“跟了我们两个路口了。”

    女王没有回头。

    “面包车？”

    “对。深色的。车速很慢。”

    “看到了。”

    两人同时加快了脚步，准备拐进旁边一条更亮的街道。

    但就在他们即将转弯的时候，另一辆白色面包车从前方的一条小巷里猛地窜出来，横在了路中央。

    两辆车一前一后，把他们夹在了中间。

    白熊的手下意识已经伸向腰间，但什么都没摸到。

    在敖德萨这种地方，带枪反而可能引来不必要的麻烦。

    所以枪都留在了船上。

    面包车的侧门滑开，四个穿着深色衣服的人跳了出来。

    他们的动作极快，配合默契，显然经过专业训练。

    白熊一把抓住最近那个人的手腕，想要夺下对方手里的武器，但那人的另一只手已经举起了一支造型奇特的手枪。

    一声短促的“噗”。

    一枚飞镖击中白熊的颈部。

    他感觉颈部传来一阵灼热的刺痛，像被什么东西狠狠蛰了一下。

    不久，他的视野开始模糊，四肢变得沉重，像是被灌了铅。

    他听到女王在喊他的名字，声音越来越远，像是隔着一堵厚厚的水墙。

    他最后的意识里，看到女王也倒了下去。

    两个人被拖上了面包车。

    车门关上，两辆车迅速驶离现场，消失在敖德萨寒冷的夜色中。

    街道上重新恢复了安静。

    好像什么都没发生过一样。

 第1748章 29155部队的明牌 

    消息是在第二天下午传到科赫桑的。

    当时宋和平正在仓库里检查一批即将转运的夜视装备。

    法拉利从喀布尔打来电话，语气里全是焦急。

    “宋，出事了。白熊那两口子在敖德萨失踪了。”

    宋和平的手停在了一个夜视仪包装箱的封口胶带上。

    “什么时候的事？”

    “前晚。他们卸完货之后出去吃饭，再也没回来。码头那边的人今天早上联系不上他们，去酒店查了，房间没人，行李还在。我让亨利派人调了港口附近的监控，看到一辆面包车跟在他们后面，但车牌是假的。”

    宋和平把夜视仪放回箱子里，冷汗从额头处渗出。

    预感似乎成真了。

    昨晚和亨利通电话的时候，得知29155部队有人在鸟东，已经有所预感。

    但当时亨利说在尽力联络白熊夫妇，所以想等等再看。

    没想到才时隔一天，居然出事了。

    前天？

    也就是说，昨晚自己和亨利通电话时，白熊两口子已经出事了。

    难怪亨利联络不上……

    “法拉利，你马上通知亨利。”他说，“让他动用所有渠道查。不管花费多少钱，不管是谁干的，我都要知道白熊两口子在哪。”

    “已经在查了。”法拉利说，“但是……如果真的是俄国人干的——”

    “我知道。”

    说完，他把电话挂断。

    没什么可说的。

    除了俄国人，没谁会在鸟克篮境内的对自己的人下手。

    这是警告？

    还是要挟？

    还是得等情报资源送到手里才能分析出来。

    宋和平宁可是后者，如果是前者……

    情况会很不妙。

    死人通常是警告的最好手段。

    ……

    亨利的情报终于在一天后传来。

    “查到了。绑架白熊夫妇的似乎不是29155部队的人，而是鸟克篮东部武装的‘特别行动小组’的手笔，那是一支活跃在顿巴斯地区的特殊分队，背后有俄国情报机关的支持。他们的任务范围包括在鸟克篮境内收买和策反政府官员、绑架和暗杀重要政治人物。”

    “白熊夫妇被关在哪里？”

    “顿涅茨克地区，红卢克市郊外。一处废弃的苏联集体农庄，被乌东武装改造成了临时关押点。具体坐标我发给你了。”

    宋和平打开亨利发来的坐标，拿过地图，在上面快速标注出来。

    红卢克。

    顿涅茨克市东北方向大约四十公里，距离前线大约二十公里。

    那里目前属于乌东武装的控制区。

    “还有一个信息，”亨利说，“我通过一些渠道查了那个关押点的周边情况。最近一周，红卢克周边的乌东武装人员调动明显增加。至少有两个额外的作战小组被部署到了那个区域。从兵力配置来看，不像是日常防御。”

    宋和平的手指在地图上停住了。

    “你是说——”

    “我是说，那个关押点可能是一个陷阱。”

    “行，你继续搜集那边的情报，其他的我来处理。”

    电话挂断后，宋和平立刻叫来了灰狼。

    两人在营房里摊开了鸟克篮东部的地图。

    灰狼用红笔在顿涅茨克地区圈出了红卢克的位置，然后用蓝笔标出了周边已知的乌东武装据点。

    “红卢克在这里。”灰狼说，“顿涅茨克东北四十公里。这一片是乌东武装的核心控制区，距离前线大约二十公里。从敖德萨到这里的陆路距离大约六百公里，中间要经过鸟克篮政府军控制区和前线地带。他们能在两天内把人从敖德萨运到这里，说明沿途的关卡都打点好了，或者是直接绕过了。”

    宋和平没有说话。

    他盯着地图上那个红圈，脑子里在高速运转。

    “灰狼，”他说，“你想想，如果真的是乌东武装的‘特别行动小组’干的，他们抓到白熊夫妇之后，最合理的做法是什么？”

    “最合理的做法……”

    灰狼想了想，眉头皱了起来。

    他也察觉到不对劲。

    “如果按照最合理最常见的流程，要么直接杀了，要么送回俄国，交给fsb或者gru审问。”

    “对。白熊夫妇是俄国人，他们是在俄国出生的，虽然现在跟着我干，但他们的身份是俄国公民。如果乌东武装真的只是鸟克篮本地的组织，他们应该把人押回莫斯科。但亨利的情报说，他们现在居然被关在红卢克，那里还在鸟克篮境内，就在前线旁边。”

    灰狼的眉头皱了起来。

    “你是说——”

    “你想想看——如果他们把人押回莫斯科，关进fsb或者gru的设施里，我们救人的可能性几乎为零。但他们没有。他们把白熊夫妇关在红卢克，一个离前线只有二十公里的地方。为什么？”

    灰狼没有说话。

    “因为他们想让我们看到‘营救’的希望。”宋和平说，“他们知道白熊两口子是我的老兄弟，也知道我不会坐视不管。他们赌我会去救，然后在红卢克周围布下天罗地网，等我自投罗网。”

    灰狼盯着地图上那个红圈看了很久没哼声。

    这是明牌。

    救，宋和平就算不现身，送人过去也是羊入虎口。

    不救，那就会让“音乐家”防务里的其他核心成员寒心。

    俄毛子做事挺诛心的。

    当然，他们估计赌宋和平亲自去救的概率很高。

    因为关于宋和平的背调，俄情报机关估计做得已经非常详细。

    想到这，灰狼舔了舔有些发干的嘴唇道：“所以这是一个局？他们绑架白熊和女王，不是为了审问获得什么情报，是为了引你过去？”

    “对。”宋和平说，“我躲在阿富干，他们在阿富干动不了手。所以他们换了一个方式，绑架我的人，把我从阿富干引出来。红卢克就是他们选好的猎场。”

    营房里陷入了长久的沉默。

    灰狼坐在折叠椅上，双手交叉搁在膝盖上，目光落在地图上那个红圈上。

    窗外传来基地里晚点名时士兵们的应答声，在安静的夜晚里显得格外清晰。

    “老大，”灰狼终于开口了，“如果这真的是一个陷阱，那我们不能去……”

    宋和平看着他。

    “白熊两口子也是我的兄弟，跟你也是。”

    灰狼的声音很低沉。

    “我不比你好受。但如果你去了红卢克，那就是死路一条。gru的29155部队估计早就在等着了，这些人可不是一般的对手，他们能在捷克炸军火库、能在保加利亚用毒剂杀人、能在黑山策划政变。他们在红卢克布下的局，不会给我们留活路。”

    “那你建议怎么办？”

    “找厨子。”灰狼说，“厨子还在俄国系统里有关系。虽然他说自己已经被边缘化了，但他认识的人还在。我们拖着，gru看到你无动于衷，肯定会以为你为了保命弃卒保车，他们会将白熊两口子送回国内。所以，到时候你找‘锤子’帮忙，给他钱让他去活动活动。我自己就是俄国人，那些官员就没有不收钱的。白熊他们不过是棋子，gru要的是你。如果你一直不露面，他们手里的棋子就失去了价值。厨子可能能用钱把人买出来。”

    “厨子现在在非洲了。”

    “那就让他从非洲打电话。厨子在莫斯科很有能量，他在fsb和gru里不可能一个朋友都没有。钱能解决的问题，就不是问题。”

    宋和平没有立刻做出回应。

    他站在地图前，看着红卢克那个用红笔圈出来的位置，看了很久。

    灰狼说得对。

    如果这是个陷阱，去就是送死。

    但白熊夫妇跟了他十几年。

    从“音乐家”还没挂牌成立的时候就在一起。

    女王是白熊的妻子，也是公司里最可靠的几个人之一。

    如果他就这么放弃了——

    别人怎么看自己？

    敢雇佣兵这一行，抛弃同僚是被人鄙夷的行为。

    “让我考虑一晚上。”宋和平最终说，“明天早上给你答复。”

    灰狼点了点头，站起身，走到门口。

    他停了一下，回头看了宋和平一眼，嘴唇动了动，但最终什么都没说，推开门走了出去。

    门在他身后合拢。

    营房里只剩下宋和平一个人。

    他坐回行军床上，背靠着墙壁，双手交叉放在脑后，闭上眼。

    脑子里浮现出白熊的脸。

    那个身材魁梧的家伙，说话粗声大气，但永远忠心。

    又想起女王。

    初始团队里唯一的女狙击手。

    比丈夫更冷静、更精明的女人。

    她管账目、管后勤、管所有白熊懒得管的事情。

    两个人搭档多年，从来没有出过差错。

    他睁开眼，目光再次落在地图上那个红圈上。

    红卢克。

    顿涅茨克东北四十公里。

    前线附近。

    乌东武装的控制区。

    如果他去，那就是往一个精心布置的陷阱里跳。

    但如果他不去——

    他在黑暗中坐了很久。

    自己这辈子还能睡好觉？

    然后他站起身，走到窗边，拉开窗帘的一角往外看了一眼。

    科赫桑基地的夜色一如既往地安静，停机坪上的黑鹰直升机在月光下泛着暗色的金属光泽，远处山脊线的轮廓在夜空中勾勒出一道模糊的剪影。

    阿富干的夜风从窗户缝隙里灌进来，带着沙漠特有的干燥和凉意。

    他关上窗帘，走回桌前，坐下来，拿起笔，在一张空白的纸上写了几个字——

    “红卢克。方案评估。”

    然后他放下笔，靠在椅背上，闭上了眼睛。

    明天早上，他需要给灰狼一个答复。

    这事，自己管定了。

    问题是怎么管。

    怎么干。

    29155部队是吧？

    既然找上门了，那就好好领教领教。

    这年头，遇事别怕事。

    有事就解决事。

    怎搞不定，大不了拼个你死我活，也算是快意人生。

    但兄弟，绝对不能放弃！

 第1749章 不抛弃不放弃 

    科赫桑基地的清晨来得比阿富干任何地方都要晚。

    十一月底的太阳要等到七点过后才肯从扎格罗斯山脉那侧的山脊线上慢吞吞地爬出来，把灰黄色的荒漠一寸一寸地照亮。

    但营房里那盏绿灯罩的旧台灯已经亮了将近两个小时了。

    宋和平坐在折叠椅上，面前摊着三份地图、五份情报简报、和一台屏幕已经暗下去的笔记本电脑。

    他穿着一件深灰色的抓绒衣，领口竖着，下巴上冒出一层青色的胡茬，眼窝比几天前陷得更深了一些。

    两天了。

    距离白熊夫妇失踪的消息传到科赫桑，已经过去整整两天。

    亨利那边的情报像挤牙膏一样一点一点往外渗，每一条都让整个局面的轮廓更加清晰，但也更令人不安。

    桌上的咖啡杯已经凉透了，表面结了一层薄薄的油脂。

    他没有换新的，也没有叫人来收拾。

    敲门声响了三下，节奏均匀。

    “进来。“

    门被推开，灰狼走了进来。

    “法拉利到了。在隔壁房间等着了。“

    宋和平站起身，把那三份地图卷起来塞进一个防水筒里，然后把情报简报收进文件夹，夹在腋下。

    “走吧。“

    两人沿着走廊走向会客室。

    科赫桑美军基地的早晨正在慢慢苏醒，走廊尽头的窗户外面能看到停机坪上有地勤人员在检查一架黑鹰直升机的旋翼，柴油和航空煤油的气味从通风口飘进来，混着阿富干清晨特有的那种干冷。

    会客室的门开着。

    法拉利坐在靠墙那把折叠椅上，面前放着一瓶没开封的矿泉水和一部加密卫星电话。

    看到宋和平和灰狼进来，法拉利站起来，没有寒暄。

    “亨利那边有新消息了。“他说。

    宋和平把文件夹放在桌上，拉开椅子坐下。

    “说说看。“

    法拉利拿起那部加密卫星电话，按了一下屏幕，调出一段文字信息，然后念了出来。

    “红卢克镇郊外，废弃集体农庄。主体建筑是一座两层砖楼，带地下室。外围有约三十到四十名乌东武装人员驻守，轻武器为主，配备了机枪和火箭筒，还有一些迫击炮。周边五百米范围内布设了至少三处隐蔽哨位，昼夜轮值。“

    他把电话放在桌上，抬起头看着宋和平。

    “农庄周围的地形是开阔的农田和灌木丛，几乎没有天然掩体。最近的高地在一公里外。任何试图接近的人，在四百米外就会被发现，非常不利于隐秘接近。“

    灰狼在宋和平旁边坐下，手指在桌沿上敲了两下。

    “标准的警戒配置。“他说，“三到四个班的兵力，交叉火力覆盖，开阔地，如果有人想强攻那个农庄，还没摸到外墙就会被打成筛子。“

    法拉利点了点头，又补了一句：“亨利说，农庄地下室的窗户已经被封死了，从外面看不到内部情况。但根据热成像侦察，地下室确实有人活动的热信号，应该就是白熊夫妇。“

    宋和平没有说话。

    他靠在椅背上，目光落在那部卫星电话的屏幕上，看着那几行文字信息慢慢暗下去，最后变成一片黑色。

    “亨利还说了什么？“

    法拉利又按了一下屏幕，翻到下一页。

    “还有一个信息。红卢克周边最近的乌东武装增援点，距离农庄大约十二公里，是一个营级规模的驻防点。如果农庄那边发生交火，增援部队可以在二十分钟内赶到。另外，从红卢克向北到俄乌边境，公路距离大约三十五公里。如果29155的人决定转移白熊夫妇，从农庄出发到越过边境，最快只需要不到一小时。“

    “三十五公里。“

    灰狼低声重复了一遍这个数字。

    “也就是说，如果我们真的在红卢克动手，要么在二十分钟内解决战斗并撤离，要么就要面对一个营的增援兵力。而且就算撤出来了，只要他们决定把人带走，我们根本追不上。“

    房间里安静了几秒钟。

    宋和平伸手拿起桌上那瓶没开封的矿泉水，拧开盖子喝了一口。

    “亨利查到的信息，不止这些吧？“他放下水瓶，看向法拉利。

    法拉利点了点头。

    “还有一件事。亨利在格鲁乌内部……准确地说，是在格鲁乌后勤系统里，找到了一个可以收买的线人。那人在29155部队的补给链条上工作，接触不到核心行动机密，但能接触到人员和物资的调动记录。“

    宋和平的眼睛微微眯了一下。

    “他怎么说？“

    “他说，最近两周，确实有一批不隶属于常规编制的人员和装备被调往顿涅茨克方向。数量不大，大约十到十五人，配备了先进的通讯设备和夜视器材。这批人员的调拨记录被标记为'特殊任务'，没有注明具体任务内容。但调拨指令的签发层级很高，直接来自格鲁乌总部。“

    法拉利说到这里停了一下，手指在桌面上轻轻叩了两下。

    “亨利认为，那批人就是29155在红卢克布设的陷阱核心。十到十五人，不是乌东武装那些杂牌兵，是受过专业训练的特工。“

    灰狼的眉头皱了起来。

    “十到十五个29155的特工，加上三四十个乌东武装的守备兵力，加上二十分钟内能赶到的营级增援，加上距离边境只有三十五公里……这个局布得够大。“

    他转头看向宋和平。

    “老大，你说过要考虑一晚上。现在两天了，你想出办法了吗？“

    “两天前我就说过，白熊夫妇跟了我十几年。“宋和平说道：“女王是白熊的老婆，也是我们公司最可靠的几个人之一。如果我因为前面有陷阱就不去了，以后谁还敢跟着我干？“

    灰狼的嘴唇抿了一下，没有说话。

    法拉利也没有说话。

    “但我不傻。“宋和平继续说，“红卢克那个农庄，摆明了就是一个口袋阵。我如果带着人直接往里冲，那就是送死。所以我换一个打法。“

    他站起身，走到会客室墙上挂着的那幅区域地图前面。

    那是一幅鸟克篮东部的地图，比例尺1:200000，顿涅茨克、卢甘斯克、马里乌波尔、红卢克，每一个地名都用细黑体字标注在地图上。

    他用手指点在了顿涅茨克的位置，然后沿着一条向北的虚线划到红卢克，再从红卢克继续向北，画到俄乌边境线。

    “红卢克距离俄边境只有三十五公里。“他说，“距离前线，大约二十公里。现在乌东的战线是僵持状态，双方都没有大规模进攻的意图。但如果——“

    他转过身来，看着灰狼和法拉利。

    “——如果乌军突然在红卢克方向发起一次大规模的军事行动呢？炮击、装甲推进、步兵突击。不是小规模的侦察骚扰，是那种需要调动团级甚至旅级兵力的进攻。“

    灰狼的眼睛亮了一下。

    “你的意思是，让乌军去砸这个场子？“

    “对。“宋和平说，“29155的人在红卢克布下陷阱等我。他们算准了我会派人去救白熊两口子，算准了我会选择小规模的渗透营救。但他们没有算到的是，我可以让乌军去打。“

    他走回桌边，重新坐下来。

    “乌军一旦对红卢克发起大规模进攻，整个局面就变了。农庄外围那三四十个乌东武装的守备兵力，面对的是正规军的炮火和装甲突击，他们根本扛不住。29155的那十到十五个特工，他们的任务是伏击我，不是跟乌军打阵地战。一旦乌军真的打过来了，他们只有两个选择。“

    他竖起一根手指。

    “第一，留在农庄里，跟乌东武装一起抵抗。但那样的话，他们就会被拖入一场他们不想打的仗。而且一旦农庄被攻破，白熊夫妇就会被乌军救走，他们的整个计划就泡汤了。“

    他又竖起第二根手指。

    “第二，趁乌军还没合围之前，带着白熊夫妇撤走。往北走，撤回俄境内。红卢克距离边境只有三十五公里，开车不到一小时就能过境。只要过了边境，乌军就追不上他们了。“

    灰狼的眉头松开了：“所以你不是要在红卢克救他们。你是在他们撤退的路上截他们。“

    “对。“宋和平说：“29155的人以为自己在守株待兔，那我就让一头犀牛冲进他们的陷阱里，逼他们从树后面跑出来。等他们跑出来了，我再在路边等着他们。“

    法拉利一直在听，没有插话。

    这时候他开口了，问了一个最实际的问题。

    “你要怎么让乌军配合你？“

    宋和平从文件夹里抽出一张纸，推到桌子中央。

    那是一份手写的名单，上面列着几个乌克兰军官的名字和职务，旁边标注着他们在乌军系统内的关系网络。

    “我们往鸟克篮运军火不是一天两天了。“他说，“从敖德萨到哈尔科夫，从基辅到第聂伯罗，每一个环节都要有人接应。港口、仓库、铁路转运站、公路检查站，这些地方的人，我们都打过交道。其中有一些人，位置足够高，高到能影响前线部队的调动。“

    他指了一下名单上第三行的那个名字。

    “谢尔盖·科瓦连科少将，乌军东部战区'反恐行动'的副司令。专门负责顿涅茨克方向的作战指挥。我跟他打过两次交道，他没有直接拿过我的钱，但他手下几个关键的后勤军官拿过。如果我去找他，应该不会被轰出来。“

    法拉利看着那个名字，沉默了片刻。

    “你打算亲自去一趟鸟克篮？“

    “对。“宋和平说，“这种事，别人去谈不了。我要当面跟他谈，当面把条件摆清楚。我会给他一个无法拒绝的价格。“

    法拉利眼睛亮了起来：“你打算给他的多少？”

    宋和平伸出一个手掌：“五百万美元。”

    灰狼靠在椅背上，双手交叉放在脑后，仰头看着天花板，笑道：

    “五百万美元。一个少将，在战区里待了三年，五百万美元够他干一辈子了。“

    宋和平说：“钱是花出去的，人是救回来的。这笔账不难算。“

    他站起来，走到窗边，看着窗外渐渐亮起来的天色。

    “今天之内，我要做几件事。第一，亨利继续深挖格鲁乌内部那条线，我需要知道29155在红卢克的具体人员配置和通信频率。第二，法拉利，你负责准备行动资金和装备。我要十二个人的单兵装备，全部是最先进的东西，包括夜视仪、通讯设备、防弹衣、武器。钱不是问题，东西必须是最好的。第三——“

    他转过身来，看着灰狼。

    “灰狼，你负责挑人。从公司里挑十一个最能打的。“

    灰狼从椅背上直起身来，点了点头。

    “十二个人里算我一个，其他人我来挑。“

    窗外，天已经彻底亮了。

    科赫桑基地的晨光透过窗玻璃照进来，在地板上铺开一片暖白色的光斑。

    宋和平站在那里，背对着窗户，阳光把他的轮廓镀上了一层金边。

    “就这样。“他说，“分头行动。四十八小时之内，我要看到人、钱、装备全部到位。“

    灰狼和法拉利同时站了起来，转身走出了房间。

    宋和平在窗边站了一会儿，然后走回桌前，拿起那部加密卫星电话，按下了亨利号码的拨号键。

    电话响了两声，接通了。

    “亨利。“

    “老板。“

    “我刚才跟法拉利说过了，我要你继续挖格鲁乌内部那条线。不管花多少钱，我要知道29155在红卢克的所有部署细节。还有——“

    他顿了一下。

    “帮我订一张去基辅的机票。越快越好。“

    “明白。“

    电话挂断了。

    宋和平把卫星电话放回桌上，站在窗边，看着外面那片被晨光照亮的荒漠。

    阿富干的冬天很冷，但比起鸟克篮的冬天来说，还算暖和。

    而他要去的那个地方，比这里冷得多。

 第1750章 钞能力 

    亨利的信息在接下来的四十八小时里一条接一条地涌进来。

    第一条是关于29155部队在红卢克的具体配置。

    亨利通过格鲁乌后勤系统内那个被收买的线人拿到了调拨记录的副本，虽然只是后勤层面的文件，但已经足够勾勒出大致的轮廓。

    “十二个人，这次人数已经最终确认了。“亨利在加密通讯里说，“这是29155投入行动的核心人员数量。他们以'军事顾问'的名义进驻红卢克，挂靠在乌东武装的指挥体系下。装备清单包括四台加密通讯终端、六套先进夜视系统、以及一批专用弹药，型号与乌东武装常规配备不同，是高精度的特种弹药。“

    宋和平把这些信息记在脑子里，没有打断亨利。

    “他们的指挥节点设在农庄主楼的二层。“亨利继续说，“通讯频率每天更换一次，但更换的规律是根据格鲁乌总部下发的当日密钥生成的。如果我能拿到密钥生成算法，就能预测他们第二天的通讯频率。“

    “多长时间能拿到？“

    “不好说。“亨利的语气里带着一丝谨慎，“后勤系统的线人接触不到密钥算法。我需要找一个更接近核心的人。“

    “那就找。钱不是问题。“

    “明白。“

    第二条信息是关于红卢克周边的地形和兵力部署。

    亨利动用了卫星图像和地面侦察相结合的手段，把农庄周围五公里范围内的每一个高地、每一条冲沟、每一片灌木丛都标注在了地图上。

    “农庄北面有一条干河床。“亨利说，“从农庄向北延伸大约两公里，然后转向东北方向，一直通向通往俄边境的公路。河床的深度大约一米五到两米，底部是沙土和碎石，可以通行轻型车辆。如果29155的人要带白熊夫妇撤往边境，那条河床是他们最可能选择的路线，它提供了天然的掩护，从空中和地面都不容易发现。“

    宋和平在地图上找到了那条干河床的位置。

    它从农庄北侧延伸出去，像一道暗色的疤痕划过灰黄色的土地，最后在距离边境大约十公里处汇入一条更宽的河道。

    “把这段河床的详细地形数据发给我。“宋和平说，“每隔五百米的高度变化、植被覆盖情况、可能的伏击位置，全部标出来。“

    “已经在做了。两小时内发到你手上。“

    第三条信息是关于乌东武装增援部队的响应时间。

    亨利通过截获的通讯记录分析出，红卢克周边的乌东武装营级驻防点确实能在二十分钟内派出增援，但这个响应时间有一个前提，增援命令必须通过正常的指挥链条下达。

    “如果通讯被干扰。“亨利说，“增援部队的反应时间会延长到四十分钟以上。我可以提供一套便携式通讯干扰设备，覆盖半径五公里，足以切断农庄与周边驻防点之间的无线电联络。“

    宋和平的笔在地图边缘停了一下。

    “设备什么时候能到？“

    “已经安排了。会随你的装备一起运到鸟克篮。“

    电话挂断之后，宋和平把新收到的信息逐条整理到地图上。

    红卢克农庄的轮廓越来越清晰了。

    十二个29155特工、三四十个乌东武装守备兵力、干河床的撤退路线、二十分钟的增援窗口、以及一条通往边境的三十五公里通道。

    整个陷阱的每一根骨架都暴露在了他的地图上。

    与此同时，灰狼那边也在同步推进。

    十二人的营救小队名单在第二天下午定了下来。

    灰狼亲自面试了将近三十个人，从中挑出了十一个。

    “都是作战经验极其丰富的老兵。“灰狼在汇报的时候说，“三个在西利亚干过，两个在伊利哥跟我们一起待过，剩下几个在南美和非洲都有实战经验。没有一个新人，全部是跟公司合作超过两年的老兵。每个人我都单独谈过，他们知道这次行动的风险。“

    装备的准备工作也在同步进行。

    法拉利仅仅不到半天就凑齐了十二套顶级的单兵作战装备。

    夜视仪是美军现役的pvs-31，通讯设备是加密的军用级电台，防弹衣是四级陶瓷插板，武器清一色是hk416短管型号，配消音器和全息瞄准镜。

    每一件装备都是市场上能买到的最好货色。

    “总花费大约两百二十万美元。“

    法拉利在电话里报出这个数字的时候，语气里没有任何波动。

    “加上行动资金两千万美元，总共两千二百二十万。“

    “值。“

    宋和平说。

    他挂断电话的时候，窗外正是阿富干的黄昏。

    夕阳把整片荒漠烧成暗红色，山脊线的轮廓在天边像一道被火焰舔过的刀锋。

    他站在窗前，看着那片正在暗下去的天空，脑子里在重新过一遍整个计划。

    这次本来不需要自己亲自出马。

    但涉及到白熊两口子，交给别人自己真不放心。

    一旦出问题，恐怕会留下一辈子的遗憾。

    何况自己从没跟格鲁乌交过手，亲自试试这个传说中的牛逼情报机构的成色，也不错。

    一天后。

    鸟克篮基辅，东部战区司令部。

    谢尔盖·科瓦连科少将坐在他那张磨损严重的办公桌后面，面前摊着一份关于前线弹药消耗的周报。

    办公室不大，大约二十平方米，墙壁上挂着两幅地图。

    一幅是鸟克篮全境的地形图，另一幅是顿涅茨克地区的详细作战图。

    桌上的台灯是那种老式的绿色铁皮灯罩，跟他办公室里其他所有东西一样，透着一股时代遗留的陈旧气息。

    敲门声响了三下。

    “进来。“

    门被推开，他的副官站在门口，表情有些微妙。

    “将军，有人想见您。“

    “谁？“

    副官没有直接回答，而是侧身让开门口，露出了站在走廊里的人。

    宋和平穿着一件深灰色的厚外套，里面是黑色高领毛衣，手里没有拿任何东西。

    他的头发比在阿富干的时候短了一些，脸上的胡茬刮得很干净，看起来更像是一个来谈生意的商人。

    科瓦连科少将的目光在他脸上停了两秒。

    然后他认出了这个人。

    “宋和平，是你。“

    宋和平走进办公室，副官从外面关上了门。

    “科瓦连科将军。“他一边说，一边伸出手来：“好久不见。“

    科瓦连科靠在椅背上，双手交叉放在桌面上，并没有伸过去跟宋和平握手，目光上下打量着面前这个不速之客。

    上一次见面是在三个月前，第聂伯罗的一间仓库里。

    那时候宋和平通过一个中间人牵线，跟他谈了一批夜视装备的转运事宜。

    那批装备后来顺利送到了前线部队手里，科瓦连科手下的几个营长反馈说质量不错。

    但那只是一笔生意。

    是美国人安排的生意。

    现在这个人直接出现在他的司令部办公室里，这本身就是一个不寻常的信号。

    “你怎么进来的？“科瓦连科问。

    “你的副官放我进来的。“宋和平拉开办公桌对面的椅子，坐了下来，“我告诉他，我有一笔生意要跟将军当面谈，他看了一眼我带来的东西，就让我进来了。“

    科瓦连科的眉头微微皱了一下。

    “你带什么东西了？“

    宋和平从外套内袋里取出一个扁平的牛皮纸信封，放在桌上，推到科瓦连科面前。

    信封不厚，摸上去能感觉到里面装的是几张纸。

    科瓦连科没有立刻打开。

    他看着那个信封，又看了看宋和平。

    “这是什么？“

    “五百万美元。“宋和平说，“不记名债券，任何银行都可以兑换，不需要身份验证，不需要说明资金来源。你随时可以把它换成现金，存进任何一个你指定的账户。“

    办公室里的空气像是凝固了一瞬。

    科瓦连科的目光在那个信封上停留了大约五秒钟。

    他的表情没有变化，但宋和平注意到了他放在桌面上的右手手指微微收紧了一下。

    然后科瓦连科伸出手，拿起那个信封，打开封口，抽出里面的东西。

    几张浅灰色的债券凭证，每一张都印着面额和发行机构的钢印。

    他翻看了一下，然后重新装回信封里，放在桌角边上，没有将这玩意收进抽屉。

    “你想要什么？“他问。

    宋和平从外套另一侧口袋里取出一张折叠的地图，展开，铺在桌面上。地图上标注着顿涅茨克地区的地形，红卢克的位置被一个红笔圈了出来。

    “三天后，我要你在这个方向发起一次进攻。“

    宋和平的手指点在红卢克的位置上。

    “规模要大。炮击、装甲推进、步兵突击，不是小规模的侦察骚扰，是那种需要调动团级兵力的进攻。“

    科瓦连科低下头，看着地图上那个红圈。

    “红卢克。“他重复了一遍这个地名，“你知道那里现在是谁的地盘吗？“

    “乌东武装的控制区。距离前线大约二十公里。“

    “你知道那里有多少兵力吗？“

    “大约一个营的驻防兵力，加上一些增援单位。“

    科瓦连科抬起目光，看着宋和平。

    “那你应该也知道，我如果在这个方向发动进攻，需要调动多少资源。炮兵、装甲、步兵、后勤，不是随便打几炮就能糊弄过去的。何况，一旦在那里动手，乌东那些亲俄武装会疯狂向那里支援，目前僵持的战线会被都打乱，风险和损失都可能很大，我需要给上面一个理由，一个说得过去的作战目的。“

    “理由很简单。“宋和平说，“你就说近期乌东武装在战线上各种渗透骚扰，为了让未来即将到来的圣诞节能够过得安稳点，决定采取一次冬季攻势，对敌人进行一次打击，一来能检验美国人支援的军火质量，二来即便占不到什么地盘，也能让对方短时间内不敢再骚扰你们的防线。“

    科瓦连科沉默了几秒钟。

    他的目光再次落在那封牛皮纸信封上，停留了片刻，然后又移回到宋和平脸上。

    “你的人要在红卢克做什么？“

    “救人。“宋和平说，“我的人在红卢克被俄国人的情报机构绑架了，还是在你们敖德市卸货的时候被绑走的，说起来，你们也有一些责任，现在我要把他们救出来，需要你的进攻会打乱对方的部署，给我创造机会。“

    科瓦连科靠回椅背，双手交叉放在脑后，盯着天花板看了一会儿。

    宋和平没有催他。

    办公室里安静了大约一分钟，只有墙上那台老旧的挂钟在滴答作响。

    “进攻什么时候开始？“科瓦连科终于开口了。

    “我怕夜长梦多，四天后吧。“宋和平说，“凌晨一点，你开始炮击，持续至少两个小时，然后步兵推进。不用真的占领红卢克，但要让对方感觉到压力，让他们觉得你是真的要打下来。“

    “好，我来安排。”

    科瓦连科点了点头，这才伸手把那个牛皮纸信封从桌角拿过来，放进了办公桌右手边的抽屉里。

    “四天后。“他说，“凌晨一点，炮击开始，然后我会调动两个团的兵力集中攻击红卢克。“

    宋和平站起来，伸出手。

    “谢谢，将军。“

    这一次，科瓦连科没有拒绝，也伸出了手。

    “还需要什么帮助？“

    “我需要你把我的十二个人送进顿涅茨克方向。不用到前线，送到靠近前线的后方基地就行。剩下的路我们自己走。“

    科瓦连科松开手，从桌上拿起一支笔，在一张便签纸上写了一个地址和一个人名，推过来。

    “去找这个人。他会安排。“

    宋和平接过便签纸，折好放进口袋。

    “还有一件事。“科瓦连科说：“如果这次行动出了任何问题，如果有人追查为什么我会在红卢克方向发动进攻，我不会承认跟你有任何关系。我只是根据战场形势做了一个战术决定。“

    宋和平看着他，点了点头。

    “当然。“

    他转身走向门口，拉开门，侧身走了出去。

    走廊里的灯光比办公室内暗一些，暖黄色的壁灯在墙壁上投下一片柔和的光晕。

    他沿着走廊向外走，经过两个转弯，穿过一道需要刷卡的门，最后走出了那栋灰白色的办公楼。

    外面的空气很冷。

    基辅十一月底的傍晚，温度已经在零度上下徘徊了。

    天空是那种冬季特有的灰白色，云层压得很低，像一块巨大的灰色幕布遮住了整座城市。

    远处的街道上亮起了路灯，暖黄色的光芒在薄雾中晕开，给这座古老的城市镀上了一层朦胧的轮廓。

    宋和平站在办公楼门口的台阶上，呼出一口白气，然后走下台阶，沿着人行道朝停在不远处的那辆黑色轿车走去。

    灰狼坐在驾驶座上，发动机没有熄火，排气管里吐出一缕淡淡的白烟。看到宋和平走过来，他伸手推开了副驾驶的车门。

    宋和平弯腰坐进车里，关上门。

    “谈成了？“灰狼问。

    “谈成了。“宋和平靠在座椅上，拉过安全带扣好，“四天后，凌晨炮击开始。他给了我一个地址，说是可以安排我们的人和武器入境，并运送到顿涅茨克。“

    灰狼挂挡，松开刹车，轿车平稳地驶离路边，汇入了基辅傍晚的车流。

 第1751章 部署 

    三天后。

    鸟克篮东部，某处前线后方乌军基地。

    这处基地藏在一条河流边缘，周围是茂密的灌木丛。

    从外面看，它只是一排低矮的混凝土建筑和几个伪装网覆盖的车辆掩体，跟乌东前线常见的任何一处后方据点没有区别。

    但基地东侧那间被当作临时指挥所使用的砖房里，此刻正弥漫着一股不同于日常军营的气氛。

    砖房大约四十平方米，窗户用黑色遮光布从内侧封死了，唯一的照明来自天花板上一盏裸露的白炽灯泡和桌面上几盏战术手电。

    水泥地面上铺着一张大幅的鸟克篮东部地区地图，四角用弹药箱压着。地图上密密麻麻地标注着各种符号和线条。

    红圈、蓝线、黑色箭头、手写的坐标数字，像一张被反复修改过无数次的作战草图。

    几天没刮胡子的宋和平蹲在地图的一侧，手里捏着一支红色记号笔，正在地图上的某处画一个箭头。

    灰狼站在地图的另一侧，双手叉腰，目光落在地图中央那个用红笔圈出来的位置上。

    十二个人围坐在砖房四周，有的坐在弹药箱上，有的靠墙站着，有的盘腿坐在地上。

    他们的年龄从二十七八到四十出头不等，面容各异，但有一个共同点——每个人身上都带着那种只有在战场上反复锤炼过才会有的沉静气质。

    没有人闲聊，所有人的目光都落在那幅地图上。

    宋和平直起身，把红色记号笔放在地图边缘，然后清了清嗓子。

    “人都到齐了。“他说，“我开始做简报。“

    宋和平蹲下身，用笔尖点在地图上那个红圈的位置。

    “这里，红卢克。“他说，“镇郊外的一处废弃集体农庄。白熊夫妇被关押在农庄主楼的地下室里。根据亨利的情报，农庄外围有大约三十到四十名乌东武装人员驻守，配备轻机枪和火箭筒。农庄内部还有一支十二人的特种小队，来自俄国格鲁乌下属的29155部队，这个单位专门负责境外暗杀和破坏行动的秘密单位。“

    他抬起头，目光扫过在场每一张脸。

    “29155的人在红卢克布了一个陷阱。他们抓白熊夫妇，不是为了审问，是为了引我过去。如果我去强攻那个农庄，就是往他们的口袋里钻。“

    没有人说话，但所有人的目光都变得更加专注了。

    宋和平的笔尖从红圈位置向北移动，沿着一条弯曲的虚线划到地图边缘。

    “所以我不打算强攻农庄。我的计划是——打草惊蛇，引蛇出洞。“

    他用笔尖在地图上一个标注着“乌军阵地“的位置点了点。

    “明天凌晨四点，乌军会在红卢克方向发动一次大规模炮击和步兵进攻。不是小规模的骚扰，是真正的攻势。炮火会覆盖农庄周边区域，步兵会向前推进。29155的人和那些乌东武装守军面对正规军的进攻，只有两个选择：要么留在农庄里硬扛，要么带着白熊夫妇向北撤往俄边境。“

    他的笔尖沿着那条虚线继续移动，最后停在了一个标注着“干河床“的位置上。

    “根据亨利的情报分析，如果他们选择撤退，最可能走的路线是这条干河床。它从农庄北侧延伸出来，一路通向通往边境的公路。河床提供了天然的掩护，从空中和地面都不容易被发现。“

    他抬起头，目光再次扫过在场所有人。

    “我们就在这条河床上设伏。不救在农庄，救在路上。“

    灰狼从地图另一侧开口了：“具体伏击位置选在哪里？“

    宋和平的笔尖在河床中段的一个位置点了一下。

    “这里。距离农庄大约十二公里，距离边境大约二十三公里。河床在这里有一个弯道，两侧的河岸高度大约两米，形成了天然的遮蔽。如果他们在夜间撤退，经过这个弯道的时候必须减速，到时候，他们的车灯会提前暴露位置，而我们可以在弯道两侧布置交叉火力。“

    他在地图上画了两个箭头，从弯道两侧指向河床中央。

    “伏击分成三组。灰狼带四个人，在弯道北侧。我带四个人，在弯道南侧。剩下三个人作为机动组，负责封锁撤退路线和接应。“

    他直起身，把笔放下。

    “整个伏击必须在三分钟内结束。超过三分钟，乌东武装的增援部队就会赶到。所以——“

    他的目光变得像刀锋一样锋利。

    “——第一轮射击必须精准。先打掉他们的车辆，再打掉他们的通讯设备，然后控制住所有反抗力量。目标是把白熊夫妇活着带出来，其他的都不重要。“

    房间里安静了几秒钟。然后有人开口了，声音不大，但很清晰：“如果29155的人拼死抵抗呢？“

    宋和平看着那个人，一个三十出头的雇佣兵，短发，颧骨很高，眼睛在战术手电的光线下泛着暗光。

    “那就送他们上路。“宋和平说，“不留活口。“

    又有人问：“如果乌军的进攻没有把29155的人逼出来呢？如果他们选择留在农庄里硬扛呢？“

    “他们会出来的。“宋和平说，“29155的人不是乌东武装那些本地兵。他们的任务是伏击我，不是跟乌军打阵地战。一旦乌军真的开始炮击和推进，他们不会为了守住一个农庄而把自己的命搭进去。他们会撤，这是他们接受过的训练其中一部分，也是他们的惯常做法和战术逻辑。“

    他停顿了一下。

    “而且，就算他们真的选择留在农庄里，那乌军的进攻就会真的把那个农庄打下来。到时候白熊夫妇会被乌军救出来，效果是一样的。“

    灰狼在旁边低声说了一句：“所以无论29155的人怎么选，我们都赢。“

    “对。“宋和平说，“他们只有两个选项，两个都是死路。“

    房间里又安静了一会儿。然后有人轻轻笑了一声，那种笑声很短，像是从鼻腔里挤出来的，带着一种在战场上待久了的人特有的那种近乎冷酷的轻松。

    宋和平把地图上的红笔收起来，从口袋里掏出一块怀表看了一眼。

    “现在是晚上九点。行动在凌晨四点开始。从现在到行动开始，还有七个小时。你们检查装备、确认通讯、休息。三点整集合，最后一次确认方案。“

    他环顾四周。

    “有什么问题吗？“

    没有人说话。

    “那就这样。散会。“

    十二个人陆续站起来，开始检查各自的装备。

    战术手电的光柱在房间里交错晃动，拉链拉开又拉上的声音、弹匣拍入弹匣井的咔嗒声、通讯设备调试时发出的短促电流声。

    宋和平走到窗边，拉开遮光布的一角，往外看了一眼。

    外面的天已经完全黑了。

    鸟克篮东部的冬夜，天空干净得像一面深黑色的镜子，星星密集地铺在穹顶上，在寒冷而干燥的空气中显得格外明亮。

    他放下遮光布，转身走回地图前，蹲下来，把地图上那些已经标注过的符号和线条又从头到尾看了一遍。

    每一个数字、每一条线、每一个箭头，都在他的脑子里走过了一遍。

    灰狼走过来，在他旁边蹲下，手里拿着两瓶矿泉水，递了一瓶给他。

    宋和平接过来，拧开盖子喝了一口。

    然后转向灰狼，朝他丢了个眼神。

    灰狼愣了一下，旋即会意。

    宋和平离开房间，朝门外走去。

    灰狼紧随其后。

    到了门外，冬日的寒风呼啸地扑面而来。

    灰狼缩了缩脖子，小声道：“怎么？有情况？”

    宋和平朝房间的方向看了一眼，冷声道：“哼，灰狼，把刚才我在房间里说的所有东西都忘掉，现在，我给你重新布置任务，待会儿出发后，你马上按我说的执行……”

 第1752章 别列杰夫的将计就计 

    同一时刻。

    红卢克镇郊外，废弃集体农庄，主楼二层。

    这栋建筑曾经是苏联时代集体农庄的行政办公楼，两层砖混结构，外墙的灰泥已经大片剥落，露出下面暗红色的砖体，像一张被岁月剥去皮肤的脸。

    二楼东侧那间原本是农庄经理办公室的房间，此刻被改造成了一个临时指挥所。

    房间不大，大约十五平方米，一张铁质办公桌摆在窗下，桌面上摊着几份地图和一部加密通讯终端。

    墙角堆着几个弹药箱，箱体上的俄文标识已经模糊不清，弹药箱上面搁着一台柴油发电机，机器正在低频率地运转着，嗡鸣声在房间里持续回荡。

    房间的墙壁上钉着一幅更大的区域地图，用图钉固定在裸露的砖面上，地图上红蓝铅笔的标注痕迹层层叠叠，最新的那些笔迹还泛着微光。

    房间里没有开大灯，只有办公桌上那盏小台灯发出昏黄的光线，灯罩向下扣着，光束汇聚成一片窄窄的扇形，把在场四个人的脸照得半明半暗。

    坐在办公桌后面的是一个四十出头的男人，剃着极短的板寸头，头顶的发茬在灯光下泛着青灰色。

    颧骨很高，在脸颊上投下两道锐利的阴影，眼窝深陷，眼珠的颜色在昏暗中看不真切。

    他穿着一件深灰色的战术夹克，领口的拉链拉到最顶端，掩住了喉结的位置，像一道竖起来的屏障。

    他叫安德烈·列别杰夫，29155部队这次行动的现场指挥官。

    格鲁乌内部档案里对他的描述很简短——

    “经验丰富，执行力强“。

    两个词组，概括了一个在阴影里执行过十四次境外任务的人的全部履历。

    他对面坐着三个人。

    一个三十多岁的瘦高个，脊椎微弓，坐在椅子上时肩膀习惯性地向前倾，像一只随时准备从栖息处弹起的鸟。

    他负责通讯和电子战，代号““信号员”“。

    旁边是一个体格粗壮的短发男人，脖子几乎和肩膀一样粗，双臂环抱在胸前时，袖管下的肌肉把战术夹克的布料撑得紧绷绷的，代号“狂狼“。

    最靠门的位置坐着一个面容普通的中年人，圆脸，下巴有些松弛，眼睛不大但转得很慢，每转动一次都像是在给大脑的某个区域加载数据。他叫“账簿“，负责情报分析和评估。

    四个人之间隔着一张办公桌，桌面上摊着几份文件，以及一部加密终端，笨重、皮实、俄军制式装备，外壳上还有一道不知从哪次运输中留下的划痕。

    列别杰夫面前摊着一份刚从加密终端上接收并打印出来的信息。

    纸张边缘还残留着针式打印机特有的压痕，墨色新鲜，能闻到轻微的油墨气味。

    信息内容很短，不过三行字，但信息量足够让在场每个人的脑细胞都加速运转起来。

    他把那张打印出来的纸推到了桌子中央。

    “看看吧。“

    三个人依次接过那张纸。

    “信号员”最先拿到，他低头扫了一眼，目光在纸面上从左到右快速移动了一遍，用时大约四秒。

    然后他把纸递给了狂狼，自己抬起头看向列别杰夫。

    “看来宋和平已经到了乌东。““信号员”说，“比我们预计的早了至少十二个小时。“

    “对。“列别杰夫说：“而且不止他一个人。情报显示他带来了一支十二人的精锐突击小队，目前驻扎在乌军前线后方的一处基地里。位置在鸟克篮东部，距离红卢克大约四十公里。从那里穿插到红卢克，夜间乘车不到一小时。“

    狂狼把纸接过来，粗大的手指捏着纸页边缘，皱着眉头看完了上面的内容。

    然后他把它递给账簿。

    “他的目的很明显，就是奔着白熊两口子来的。跟我们预判的一致。“

    “但有两个问题我们之前没有答案。“

    列别杰夫说，把桌上一支hb铅笔拿起来，在指间转了一圈。

    “第一，他打算怎么救？第二，他会选什么时间？“

    “现在有答案了？“狂狼问。

    “还没有，不过相关联的情报倒是有不少。“

    列别杰夫把铅笔放下来，笔尖朝下轻轻点在桌面上。

    “情报显示，乌军最近在红卢克方向有异常的兵力调动。不是日常的轮换，是进攻前的准备。“

    他伸出手，翻开地图上覆盖的其中一页，露出下面那张标注了红卢克周边兵力部署的大比例尺地图。

    红卢克的位置在图纸中央，被一个用红铅笔画出的圆圈包围着，圆圈外围散布着若干蓝色箭头。

    那是乌军兵力集结方向的示意符号。

    “炮兵阵地增加了至少一个营的编制，大约十八门152毫米榴弹炮。“列别杰夫的指尖在地图上的某个位置点了点。

    “装甲单位也在向前沿推进。t-72和btr-80的调动记录在最近四十八小时内增加了至少三倍。这不是轮换，这是进攻前的弹药储备和展开。“

    “信号员”的目光从地图上抬起来，看着列别杰夫，眉峰之间的褶皱加深了：“你是说，宋和平打算让乌军来进攻红卢克，帮他救人？“

    “很有可能。“

    列别杰夫身体向后靠了靠，椅背发出一声轻微的吱呀声。

    “咱们做个推演。如果我们是他，我们会怎么救？“

    他停顿了两秒钟，视线扫过对面三个人的脸，像是在确认他们都在跟着他的思路走。

    “强攻农庄是不可能的。“他继续说，“我们外围有三十到四十个乌东武装的守备兵力，都是精锐的老兵，配了轻机枪和火箭筒，加上我们十二人，就凭他带来的一支十二人小队想硬啃这个点位，那是拿鸡蛋撞石头。他能想到的最合理的办法，就是借力。借谁的力？借乌军的力。让乌军发动一次大规模进攻，把这里的防御体系冲散，制造混乱，然后趁乱把人带走。“

    狂狼听完，粗声问道：“那我们怎么办？坐着等他来借力？“

    “他倒是想得美。“列别杰夫说，“乌军的进攻规模再大，也不可能在短时间内突破红卢克的防线。这里距离边境只有三十五公里。如果前线真的顶不住了，我们随时可以带着人撤回去。开车不到一小时，他们的步兵还没推进到农庄外围，我们已经过了边境线了。“

    他伸出手，食指沿着地图上从红卢克到俄边境之间的那条公路线划了一道，指尖在纸张上留下了轻微的摩擦声。

    “三十五公里，就算是夜间行车，路况再差，也用不了一个小时。等乌军的步兵推进到红卢克的时候，我们已经到边境那边了。他们只能在边境线这边看着。“

    房间里安静了几秒钟。

    柴油发电机的嗡鸣声和窗外的风声填补了这段沉默。

    然后账簿开了口。

    “如果他赌的就是我们会撤呢？“

    列别杰夫的目光从地图上移开，落到账簿脸上。

    两个人的视线在台灯昏黄的光线里碰了一下。

    “什么意思？“

    “我的意思是……“账簿说：“如果宋和平的整个计划不是要攻下红卢克，而是要我们撤，然后在我们撤退的路上伏击我们呢？“

    “嗯，有道理。“

    列别杰夫抬手捏了一下鼻梁，指腹在眉心处按了按。

    “宋和平能活到现在，靠的不是蛮力。最近，他在波斯躲过了两次暗杀，在伊利哥从cia的陷阱里成功脱身。这种人不会把所有的赌注都押在一个方向上。如果我是他，我会做两手准备，乌军进攻如果奏效，趁乱救；乌军进攻如果不奏效，至少把我们从农庄里逼出来，在路上解决。“

    他停了一下，手指重新落到桌面上。

    “所以他要赌的，不是乌军能攻下红卢克。他要赌的，是我们一定会撤。“

    就在这时，门口响起了敲门声。

    “进来。“

    列别杰夫侧过头，视线转向门口的方向。

    门被推开了，一个穿着深色作战服的年轻士兵出现在门外，手里拿着一张折了两折的纸。

    “中校。“

    士兵开口，俄语带着轻微的北高加索口音。

    “这是内线刚刚通过加密信道发送来的紧急情报。标记为优先级一。“

    “优先级一。“

    列别杰夫重复了一下这个词。

    在格鲁乌的内部通信等级体系中，优先级一意味着“信息内容可能直接影响当前行动成败“。

    列别杰夫起身走过去，接过那张纸，没有立刻翻开。

    他先看了一眼纸张背面边缘的编码戳，确认是来自那条内线信道的正确序列号，然后才把纸展开。

    他的目光落上去，从左到右扫了一遍。

    看完第一遍，又看第二遍。

    然后眉头紧皱起来，嘴唇微微抿紧。

    “哼！这个宋和平，还真是狡诈，果然跟我们推测的差不多。“

    他把那张纸递给身边的账簿：“你看看。“

    账簿接过来，凑到台灯的光线下，逐字逐句读完了上面的内容。

    读完之后他把纸合上，放在膝盖上，抬起头看着列别杰夫，嘴角浮现出一丝若有若无的笑意。

    “华国人果然都喜欢用计谋。“他说，“这招在他们的兵法里叫什么来着……打草惊蛇？引蛇出洞？“

    “不管叫什么，“列别杰夫说，“他的计划已经放在我们面前了。干河床。他要在冬季枯水期的干河床中段的弯道设伏，等我们撤的时候从两侧同时开火。先打车辆，再打通讯，三分钟内解决战斗。计划写得清清楚楚，连时间都定了，乌军凌晨四点开始炮击，他们在炮击之前就已经到位了。“

    狂狼从账簿手里拿过那张纸，很快扫完了内容，然后脸沉了下来。

    “这家伙想阴我们。“

    狂狼把纸拍在桌面上。

    “在我们回家的路上挖坑！哼！“

    列别杰夫说，“他不仅要救白熊，还要把我们这一队人全部吃掉。从纸面上看，这个计划没有任何漏洞。时间、地点、兵力配置、火力分配，全部是经过推演的东西。换成我是他，我也会选择这么干。“

    “可惜啊……“狂狼的嗓门粗了起来，“他对这里的状况根本不熟悉，没想到我们在乌军那边也有人！“

    列别杰夫没有立刻回答。

    他走回办公桌后面重新坐下，右手搭在桌面上，食指的指腹在桌板上轻轻地叩了两下，发出沉闷的笃笃声。

    “账簿。“

    他叫了一声，目光转向负责情报分析的“账簿”。

    “说说你的看法。“

    账簿清了清嗓子，把那张纸拿起来又看了一眼，像是要从字里行间再榨出一点信息来。

    “我的看法是，“他说，“宋和平这个计划的底层逻辑是成立的。他赌的就是我们会撤。他不指望乌军的步兵真的能打穿红卢克的防线，他指望的，是乌军的炮击会给我们制造足够的压力，逼我们做出撤退的决定。而一旦我们开始撤退——“

    他摊开手，做了一个“收网“的手势。

    “——那三十五公里的路，就不是回家的路了，是通向伏击圈的单行道。“

    列别杰夫听着，没有打断。

    他的手指在桌面上继续叩着，节奏稳定，像脉搏一样规律。

    “也就是说，“列别杰夫接话，“他给我们设置了一个两难的局。不撤，留下来硬扛乌军的炮击和进攻，外围三十个乌东武装的防线能在152毫米榴弹炮下面撑多久？半个小时？四十分钟？一旦防线被撕开，我们这十几人就算再能打，面对几个营的乌军兵力也不可能全身而退。“

    他停了一下。

    “如果撤。正中他的圈套，走进干河床那个口袋。反正撤与不撤，他都不亏。“

    狂狼听完，两条粗壮的胳膊重新抱回胸前，下巴抬了一下，像是憋了一口闷气没处撒。

    “要我说啊——“他的声音里带着明显的不耐烦，“上头也没必要跟我们下什么死命令去对付宋和平了。直接把白熊和他老婆处理掉，一了百了。人没了，宋和平还救什么？以后想再找他的茬，有的是机会。“

    “处理掉？“账簿转过头看着狂狼，语气里带着一丝嘲讽：“你觉得把白熊两口子杀了，宋和平就会偃旗息鼓？“

    “要不然呢？人都没了，他还折腾什么？“

    “你太小看他了。“账簿说：“狂狼，别以为宋和平好对付。他十几年前在伊利哥白手起家，从一个小承包商做到现在这个规模，手下的人从几个变成几千个，业务范围从中东做到非洲、南美甚至东欧。这种人能在战场上活这么长时间，靠的不是运气。你觉得我们没了白熊两口子这块底牌，他还会上钩，还会给你机会去暗杀他？“

    狂狼的嘴唇动了一下，像是想反驳，但没找到合适的话。

    “杀掉白熊夫妇，“账簿继续说，“只会让宋和平跟我们来日方长。他不会冲动地硬闯，他会更耐心、更隐蔽、更不择手段地等一个机会报复我们。而那个时候，我们从主动变成了被动，他反倒从明处转入了暗处，你愿意每天提防一个像宋和平这样的对手从任何角度找你算账吗？“

    “暂时不要争论这些琐事了。”

    列别杰夫适时地打断了这段对话。

    他的目光从三个人脸上扫过，最终落在“信号员”身上。

    “通知外围哨位，前往边境的所有路线周围警戒等级全部提高。让他们做出'正在加强戒备'的样子。如果宋和平的人已经提前在干河床附近部署了，肯定会发现这个动作，让他知道我们在加强警戒。“

    列别杰夫的战术思路很清晰：

    既要让宋和平相信自己“真的“上钩了，又不能给宋和平一种“对方完全没有防备“的过度松弛感，过度松弛本身就是一种可疑的迹象。

    “如果宋和平真的打算在路上动手，他不会等到乌军开始炮击之后才行动。炮击开始之后整个战场都被火力覆盖，任何行动的风险都会成倍增加。他会提前部署，在炮击开始之前就已经到位了。“

    “信号员”点了点头，没有多问，转身开始在加密终端上操作指令。

    列别杰夫重新把目光落在地图上。

    他的视线在红卢克与俄边境之间那一段区域来回扫描，最终在干河床中段弯道的位置上停了下来。

    那个位置在图纸上用虚线标出了河床的走向，弯道的弧度大约四十度，两侧是等高线收缩的符号，意味着河岸高度大约两米左右。

    他盯着那个弯道看了将近十秒钟。

    宋和平选的位置很好。

    弯道、天然遮蔽、交叉火力布置空间。

    如果换了是自己来设伏，也会选那个地方。

    “狂狼。“列别杰夫开口命令道：“明天凌晨，如果乌军真的开始炮击，你按照原计划从农庄撤出来。不要等我的命令，炮声一响就走。走干河床那条路。“

    狂狼放下了抱着的双臂：“带着白熊他们吗？“

    “不。“

    列别杰夫摇了摇头。

    “空车。你带三个人，开一辆车，不要开快。到达干河床弯道之前大约一公里的位置就停车，停在射程之外。不要进去，停在弯道外面等着。“

    狂狼的眼睛亮了一下，那里面有一种被点燃的兴奋：“你意思是，让我当诱饵？“

    “你要让他看到你。要让他看到你停在弯道外面，让他知道'鱼已经出现在口袋边缘了'。但你不能真的钻进去。你就在口袋外面打转，看他出不出来。如果他在弯道里藏了人，他看到你不进去，他只有两个选择：继续等，或者主动出击。“

    列别杰夫转向“信号员”。

    “信号员”正从加密终端上抬起头，等着下一步的指令。

    “你跟我。“列别杰夫说，“我亲自带六名队员和三十名乌东武装人员。我们不走干河床，我们迂回。从农庄西南方向绕出去，穿过那片废弃农田，绕到干河床南侧的丘陵地带。那一路的植被覆盖可以掩护我们接近到距离弯道大约四百米的位置。“

    他伸出手，在地图上画了一条弧线。

    从红卢克西南方向出发，绕过干河床北段的开阔地带，从南侧接近弯道后方的丘陵。

    “到了位置之后，你负责开启通讯干扰。让宋和平的求援信号发不出去。我要让他们互相之间听不到、联系不上。“

    “信号员”飞快地记下了这些要点，然后抬头确认道：“通讯干扰的范围？“

    “覆盖干河床弯道周边两公里的范围。只针对他们的频段，不影响我们自己的通讯。你的人能做到吗？“

    “能。““信号员”回答。

    列别杰夫重新转向狂狼：“你到了弯道外面停下来之后，如果宋和平的人从弯道里主动出来打你，那就拖住他。拖住三分钟。三分钟之内，我会带着迂回的人从他们身后摸上来，把他们反包围。“

    狂狼的嘴角咧开了一下，笑了。

    “没问题！我把他们钉在那儿等你来收。“

    “账簿。“列别杰夫转向靠门的那个人，“你留下来。你带两个信得过的乌东武装人员，看守地下室里的白熊夫妇。注意，只要农庄外围没有受到直接攻击，无论发生了什么都不要离开地下室。如果有人强行突入——“

    他停了一下。

    “——你知道该怎么做。“

    列别杰夫的目光从三个人脸上扫过最后一遍。

    “都清楚了？“

    三个人各自点了头。

    列别杰夫站起来，把桌面上的地图折好，收进战术夹克内侧的口袋里，视线从室内转向窗外。

    遮光布的缝隙里透进来一丝极暗的星光。

    鸟克篮东部的冬夜，天空干净得像一面被打磨过的黑色石板，星星密集地铺在穹顶上，在寒冷而干燥的空气中显得格外明亮，像撒了一把碎冰。

    距离凌晨四点，还有不到六个小时。

    “既然想来，那就让他来吧。“

    他的声音比外头的风还冷。

    “我们会让他知道，29155不是cia那些二流货色。“

 第1753章 渗透 

    灰狼跟着宋和平走出兵站营房，门外的冷风像刀子一样刮在脸上。

    宋和平站定在墙角的阴影里，背对着营房那扇透出昏黄灯光的窗户，声音压到刚好能被灰狼听清。

    “刚才的简报是故意让人录下来的。“

    “你是说……这里有他们的耳朵？”

    灰狼的瞳孔收缩了一下。

    “哼！一点都不奇怪，亨利提醒过我，而且他收买的俄那边的内鬼传来消息，说我们刚到鸟克篮就被监视起来，一举一动29155那边的人都清清楚楚。“

    宋和平说，目光扫过基地中央那排停放的装甲车。

    “这个基地里肯定有他们的人。我要让他们看到一份完整的伏击计划，把列别杰夫所有的注意力都吸到那条河床上去。“

    寒风从两栋营房之间的缝隙灌过来，吹起地面上一层薄雪。

    灰狼问：“那你真实打算是什么？“

    宋和平从内兜里掏出一张折叠过的地图，在两人之间的低处展开。

    手电筒用红光挡着，地图上标注着红卢克农庄周围的地形，排水渠、废弃泵站、东北方向那一片坑洼不平的农田，都用细铅笔画了箭头和注记。

    “待会儿出发后，你带撬棍、渡鸦、狗头三人去干河床南段西面六公里处。那条土路是列别杰夫从农庄到干河床伏击点的必经之路在那用阔刀地雷布置一个雷场，堵住通道路面。布完阵，你四个给我蹲在浅丘顶上等着。“

    灰狼看着地图上宋和平指尖划过的那条土路。

    “等什么？“

    “等列别杰夫的车队过去。他一定会带着主力走那条路去河床，自以为聪明地要去包围我们的伏击阵地。“

    宋和平的手指移到农庄东北方向。

    “我带剩下的8人从这里走。凌晨一点乌军炮击开始，我们在炮击开始三十分钟后，也就是一点三十分，从排水渠入口摸进农庄。我估计，列比杰夫如果中计，他留在农庄的看守不会多。“

    “如果列别杰夫不走呢？“

    宋和平干笑一声。

    “嘿嘿，他一定会走。他以为他识破了我的计划，可以将计就计弄死我。亨利调查过他的背景资料，也拿到了他的性格侧写，这人非常自信，他越是觉得自己聪明，就越会把主力带走去河床埋伏我们。农庄里剩不下几个人。那个地下室的门，就是一道薄铁皮，挡不住我。“

    灰狼沉默了几秒，然后问：“你那边得手之后呢？“

    “当然是马上撤出来。但我不知道攻破农庄需要多长时间，如果别列杰夫回援太快，对我们回撤会有影响。“

    宋和平收起地图，拍了拍灰狼的胳膊。

    “记住了，灰狼。你的任务是在列别杰夫收到农庄求援信号后折返的时候，在土路旁给他一个大大的星系。只需要拖住他十到二十分钟，地雷炸完后给他们来一次地狱火式覆盖，然后就跑，不要恋战。你们四个人扛不住他手下那几十条枪。“

    “十到二十分钟。“灰狼重复了一遍这个数字。

    “对。然后你向西南方向撤离，退回到乌军控制区的三号汇合，我们在那里见面。“

    “没问题，那我现在马上去准备。”

    十分钟后，宋和平和灰狼带人重新走出房门，全体登上了五台罩上了防红外伪装网的uaz军用越野车，所有车灯全部关闭，幽灵一样驶出乌军基地。

    就在他们离开基地的时候，不远处一栋营房的转角处，一双眼睛消失在墙角后。

    离开乌军基地，车队沿着既定路线朝着亲俄武装控制区驶去。

    车轮压过冻硬的土路，发出细碎的嘎吱声。

    路两旁是被抛弃的向日葵田，枯干的秸秆在夜风里瑟瑟作响。

    车队的速度不算快，路线完全按照亨利给的那张“漏洞图“走。

    亲俄武装防线在这一段有三个哨位，但凌晨时段换防有大约十七分钟的空档，加上亨利提前买通了其中一个哨位的中士，对方会在值班日志上写“未发现异常“。

    车头绕过一处弹坑时，灰狼听到头车处传来一声微弱的枪响，一簇暗红的枪口焰稍纵即逝，枪声很快被风声吞没。

    这是头车在附近看到不明目标。

    按照规矩，为了隐匿踪迹，一律射杀。

    四十分钟后，uaz越野车停在一片浅丘的背面，小心翼翼地钻进灌木丛中隐匿起来。

    灰狼熄了火，整个世界立刻被极度的安静吞没。

    冬天的田野里没有虫鸣，没有鸟叫，只有风声拂过枯草时那种单调的、持续的低响。

    “下车，步行前进。“

    灰狼拉开车门，寒气涌进来。

    四个人扛着装备在夜幕之下悄声行走了足足四百米，然后爬上浅丘。

    丘顶覆盖着一簇簇干枯的灌木丛，枝杈纠缠在一起，像无数伸向天空的干瘦手指。

    灰狼趴在最高处的一块凸起岩石后面，用夜视仪扫了一圈。

    西南方向的干河床隐约可见，像一道深色的疤痕划开灰白的冻土。

    他确认了一下gps，这里距离原定的伏击点正好六公里整，那条土路从浅丘下方大约一百五十米处蜿蜒通过，是连接农庄和河床南段唯一的车行通道。

    “狗头，布雷。路面正中和两侧路肩，十二枚pmn-2，间隔四到五米，不要太规则。“

    狗头卸下背包，开始沿着土路布置地雷。

    他的动作很慢，很稳，每一枚地雷都先用匕首划开冻硬的表层土，再用手掌把碎土一点点掏出来，放进雷体后重新覆土、盖雪，最后用枯叶扫平痕迹。

    灰狼带着撬棍和渡鸦选定了三个射击位置。

    浅丘顶部呈一个不规则的倒三角，三个点各自间隔二十五米左右。

    灰狼居中，渡鸦在左翼的一丛荆棘后面，撬棍在右翼一处被风蚀出的浅坑里。

    从这三个位置，可以覆盖土路大约三百米的弧段，是最理想的伏击窗口。

    “渡鸦，阔刀布在弯道入口两侧，不要使用绊索，使用遥控起爆模式。“

    “没问题。”

    渡鸦拎着两枚m18a1消失在黑暗里。

    大约十五分钟后回来，满手冻泥，冲灰狼比了个“完成“的手势。

    撬棍把两具m72 law架在浅坑边缘，用土堆和灌木枝做了简单的伪装，只露出发射筒口。

    他往左前方测了两次距离，标记了射界。

    凌晨十一点整。

    灰狼通过喉麦向宋和平报告：“灰狼就位。雷场布置完毕。视野覆盖干河床南段。“

    耳机里安静了两秒，宋和平的声音传回来，背景里有呼啸的风声：“收到。保持频道静默，等我信号。“

    灰狼关了喉麦的发射键，把背靠在一块石头上。

    冬夜的寒冷开始渗进作战服的每一层纤维，他呼出的白雾在夜视镜片上结了薄薄一层霜，用指套擦掉。

    风声在灌木丛间穿梭，发出类似叹息的声音。

    与此同时，宋和平带领的8人已经分乘三辆越野车沿废弃泵站方向的土路颠簸前进。

    匕首坐在宋和平旁边，怀里抱着一支安装了消音管的hk mp5sd，枪管用迷彩布条带缠了几圈防止反光。

    后排是老军医和三名火力手，其中一人正用一块绒布轻轻擦拭pkm机枪的受弹器盖。

    “还有多远？“匕首问。

    宋和平看了眼gps。

    “两公里。进入五百米处弃车。“

    三辆uaz在距离泵站废墟五百米的一片杨树林边缘停下。

    发动机熄火后，宋和平让所有人下车，命令司机把车倒进树丛深处，用枯枝盖住车身。

    九个人背着装备徒步向泵站废墟移动。

    这一段路全是冻得邦硬的农田，犁沟像一排排棱坎，踩上去脚踝承受着不均匀的受力。

    夜色浓得像墨汁，天幕上连一颗星星都看不见，浓云压得很低，把一切月光都遮得严严实实。

    泵站废墟是一堆混凝土碎块和锈蚀的钢筋。

    房顶早已坍塌了大半，残留的一截墙壁上还挂着一块碎裂的标识牌，上面用乌克兰语写着什么。

    宋和平在脑海里回忆了一下地图，又打开军用gps看了一遍，然后绕过废墟正面，带着队伍摸到背侧。

    那里有一道半人高的混凝土挡墙，墙根处长满了干枯的艾蒿，扒开艾蒿，地面上露出一块铁制盖板，正方形，边长大约八十公分，边缘锈得起了红褐色的鳞片。

    “找到了！”

    宋和平长松一口气。

    这里没有实地勘察过，也没法实地勘察。

    只能根据亨利重金收买来的情报来做出选择以及制定方案。

    其实这是很冒险的做法，许多情报会过时，甚至地图都会过时。

    一旦情报失误，要么失败，要么就看一线指挥官的临场应变能力。

    “匕首，搭把手。“

    宋和平侧头朝“匕首”低声招呼。

    “匕首”迅速上前，两个人用撬棍合力撬开铁盖板，下面是一段垂直的检修竖井，大约两米深，底部是干涸的排水渠。

    空气中浮上来一股陈腐的泥土味，混合着某种化学肥料的残留气味，但不算刺鼻。

    宋和平先下去，靴子踩到渠底干裂的泥层，发出轻微的咔嚓声。

    他打开红外手电扫了一圈。

    排水渠高约一人多高，宽两米半，混凝土内壁虽然多处开裂但结构尚完整。

    渠底的淤泥已经干成龟裂的硬块，踩上去很结实。

    前方大约三十米处有转弯，那是他们需要的方向，弯过去之后，渠道会拐向红卢克农庄的东北角。

    这话总地下渠是老苏年代的杰作，乌以前也是苏联的一部分，所以很多地方都有这种地下渠道，有些是排水用途，有些是排污用途，还有部分是灌溉用途。

    但苏联早就没了，这些地下渠道许多早已湮没在岁月的尘埃中，只有一些官方资料库里才能找到它最初的分布图。

    “戴上防毒面具，所有人下渠。老军医带火力组殿后，把盖板恢复原样，留一人守住朝出口。“

    八人迅速换上防毒面具。

    毕竟地下通道多年为打开，没人敢肯定里头的空气是否有毒性。

    宋和平出去空气检测仪，领头下井，其余人鱼贯下到渠底。

    整个世界骤然收窄，只剩下头顶那条细长的缝隙和身前身后黑暗的渠道。

    宋和平走在最前面，红外手电的光束在地面和墙壁上跳动，照亮墙上大片潮气洇出的深色水渍，以及角落里零星的碎砖块。

    走了一段，他低头看了看检测仪。

    数值正常，他尝试掀开防毒面具，吸了几口空气，发现没异样，这才回头竖起手掌朝后面的人做了个“安全”的战术手语。

    得到了命令，其余人纷纷脱下防毒面具，恢复常态呼吸状态。

    由于是冬季，排水渠内部比外面要温暖些许，但同样不好受。

    混凝土蓄了一整天的寒气，到了夜里全部释放出来，像走在冰箱的冷冻室里。

    宋和平能听到身后弟兄们的呼吸声，在封闭空间里显得格外清晰。

    老军医低声提醒了一句“注意脚下“，有人踩到了一块松动的水泥板，碎屑滚落的声音在渠道里传出去很远。

    转弯处。宋和平抬手示意停下，贴着墙壁探头观察。

    前方渠道笔直延伸大约一百二十米，尽头处能看到一堵用砖块和水泥新砌的墙。

    那面墙的下缘有一个缺口，大约半人高。

    “看到了吗？“

    匕首凑过来，压低声音。

    “那面墙。“

    宋和平慢慢靠近，手掌在上面轻轻试探。

    摸了一阵，发现部分砖块是新堆砌在那里的，没有封严实，和原有砖墙上的砖头区别明显。

    先要破开，估计不难。

    “看来，列别杰夫也发现了这个入口，只不过没重视……看起来像是临时用东西堵了一下。“

    宋和平把红外手电的功率调到最低，光束黯淡到几乎只有他自己能看清轮廓。

    “但没封死。“

    一行人猫着腰接近那面砖墙。

    宋和平伸手摸了摸砖缝的水泥。

    没有完全固化，有些地方甚至能抠动。

    他用匕首沿着砖缝划了一圈，撬下第一块砖的时候，声音在渠道里显得格外刺耳。

    所有人都屏住了呼吸。

    匕首上来帮忙，两个人轮流往外抽砖。

    缺口逐渐扩大，最终形成一道可以让单人侧身通过的缝隙。

    宋和平先钻过去，靴子踏在排水渠继续延伸的地面上。

    透过夜视仪看过去，前方约三十米处能看见一扇锈蚀的铁栅栏，栅栏外面隐隐透进来一丝非常微弱的光。

    那是农庄内部的光源。

    可能是发电机房，或者某间有窗户的仓房。

    宋和平看了一下时间——

    夜间十一点四十七分。

    距离乌军总攻还有一个多小时。

    他通过喉麦向灰狼发出最后一条信息：“突击组到位。乌军总攻开始后三十分钟发起攻击。“

    耳机里传来灰狼的回应：“收到。“

    随后频道彻底静默。

 第1754章 佯攻开始 

    时间回到晚间十点二十分。

    列别杰夫站在农庄主楼的门廊下，看着手下人马在院子里集结。

    数名29155队员，格鲁乌最精锐的那一档。

    剩下的三十人是乌东武装的当地招募兵，虽然纪律和训练比不上俄军特种兵，但胜在熟悉地形，更重要的是，他们对“乌军渗透小队“恨得咬牙切齿。

    运输工具四辆。

    一辆黑色的丰田陆地巡洋舰，列别杰夫亲自乘坐；两辆卡马斯军用卡车，车厢用帆布蒙着，里面装满了轻重武器。

    pkp机枪、rpg-7火箭筒、三具9m133“短号“反坦克导弹发射器，以及成箱的弹药和手榴弹；最后一辆是乌东武装常见的uaz皮卡，车斗里架了一挺nsv重机枪。

    列别杰夫上了丰田的副驾。后排坐着两名29155队员，其中一人是信号员，面前摊着一台小型频谱分析仪。

    引擎发动后，列别杰夫拿起加密电台的话筒：“狂狼，我在路上了。预计夜间十二点到达指定位置。“

    耳机里传来狂狼的声音，低而且稳：“收到。我已到达弯道外围一公里处，熄火等待你的命令。不过，头儿……我感觉有些怪，附近根本没发现任何雇佣兵的踪迹，这里安静得像一片该死的墓地。“

    列别杰夫看了一眼手表。

    十点二十四分。

    别列杰夫嘱咐道：“不要松懈。宋和平的人可能已经在弯道里埋伏了，也可能掐着时间赶到。“

    “明白。“

    狂狼切断了通话。

    车队从农庄西南方向的土路出发，绕开了干河床北段最容易暴露的开阔地带。

    列别杰夫的路线规划很讲究。

    沿农田机耕道向南再折向西，从一片废弃的养猪场后面绕过，再沿着一条干涸的水渠边缘接近干河床南侧。

    全程约三十公里，路况极差，但胜在隐蔽。

    丰田越野车在颠簸的土路上行驶，远光灯关闭，只靠夜视仪和gps导航。

    驾驶座上的29155队员技术很好，面对坑洼和弹坑，方向修正既快又准，车速始终保持在合理区间。

    后座的“信号员”每隔一会儿就报告一次频谱扫描结果，暂时没有截获异常信号。

    列别杰夫闭着眼睛靠在座椅里，脑子里把整个计划过了一遍。

    现在，自己假装中计，把主力调去干河床设伏，农庄只留两三个人守着。

    真正的杀招在干河床。

    狂狼的诱饵车，以及他带领的三十多人包围网。

    宋和平以为自己很聪明，动用了那么多资源收买乌军将领发动佯攻围自己的营救计划做遮掩。

    呵呵。

    以为这样就能瞒天过海……

    太看不起29155部队了。

    而自己要做的，就将计就计，把宋和平亲自带的那支突击队一举歼灭在河床拐弯角的那个位置上。

    现在唯一的问题是时间。

    丰田越野车的车速表指针在四十到五十之间摆动。

    列别杰夫睁开眼睛，看了一眼gps屏幕上代表自己车队的两个光点以及另外两个光点，一左一右，正在缓慢地、精确地向着干河床南段的那片弯道区域合拢。

    “长官。“

    后座上的信号员突然开口，声音里有一丝压制过的兴奋。

    “截获到一段加密信号，方向大约在东南偏南，距离不明。但能确认不是我们使用的频段。“

    列别杰夫的眼睛亮了一下。

    “位置？“

    信号员盯着屏幕上跳动的波形，指尖在频谱图上划了两下。

    “精度不够。但在我们的北偏东方向。“

    “可能是宋和平的人。不要惊动他们。“列别杰夫低头看了一眼gps坐标。

    那个方向……

    正是靠近河床的方向。

    他嘴角动了一下，几乎算得上一个微笑。

    果然。

    那个华夏人上钩了！

    十一点十八分，车队到达干河床南段西侧的预定汇合点。

    列别杰夫下车，脚踩在冻硬的泥地上，四周是起伏的浅丘和枯黄的野草。

    夜色浓重，风从河床方向刮过来，带着干燥的尘土气息。

    两辆卡马斯和那辆uaz相继到达，人员下车展开，步枪在月光下偶尔闪一下寒光。

    列别杰夫站在一个地势略高的土包下，对着手里的地图确认了一下己方两支合围部队的位置。

    一支在他的东南方大约四公里处，另一支在他的西北方五公里处。三路人马构成了一个松散的u形，缺口正对着干河床方向的那段弯道。

    口袋已经完成布置，就等着收网了。

    现在唯一不肯定的就是宋和平的人是否都进了口袋，或者没进？

    不急。

    等吧。

    乌军佯攻开始后，“狂狼”会按照自己的计划打开车灯，朝河床方向开去。

    到时候，宋的人要么在佯攻前进入伏击点，要么早已在伏击点附近，但无线电静默肯定会被打破。

    到时候，他们的准确方位肯定暴露无遗！

    “所有人保持就地隐蔽，等待目标进入口袋。“

    他下达了命令，随即回到丰田车里，关上车门。

    寒冷被挡在车外，但车内的暖风系统并未开启，他呼出的白雾在挡风玻璃上凝成一小片。

    时间一分一秒地走。

    凌晨零点五十分。

    远处的地平线上终于亮起一道橘红色的闪光，紧接着是沉闷的、像远方滚雷一样的轰响。

    是炮击。

    乌军的火炮开火了。

    那声音从几十公里外的交火线上传来，听上去很远，但炮火的密度在迅速增加。

    红光和爆炸的闪光在北方天际线上此起彼伏，像一场缓慢而盛大的焰火表演。

    紧接着，自动武器的射击声、迫击炮的炸点声混在一起变成了一种持续不断的背景音，隔着这么远都能感觉到地面在微微震颤。

    列别杰夫的车载电台里开始涌入乌东武装各单位之间的通话：

    “……北面三号高地遭到装甲冲击！至少一个连！“

    “火炮！他们在用152毫米炮火覆盖一号防线，我们顶不住！“

    “指挥部，需要增援！他们有一个旅的装甲力量在红卢克西面推进！“

    “妈的妈的妈的，南面也被撕开口子了，二连伤亡过半，请求撤退！“

    列别杰夫面无表情地听着。

    乌军用了一个旅的装甲兵力和团级炮火对红卢克方向西面四十公里的防线发动了猛烈攻击。

    这完全符合情报预判——乌军确实要在今天凌晨发动一场牵制性进攻。

    但这关他什么事？

    他的目标不是守住防线，而是抓住宋和平。

    他关小了电台音量，看了一眼时间。

    凌晨一点二十分。

    周围布控的观察哨都没报告有车队驶入伏击点。

    显然，宋和平的人肯定早就渗透进来，隐藏在河床拐弯处附近无疑！

    列别杰夫拿起话筒，切换到加密频道。

    “狂狼，开始行动。慢慢进去，不要太快，别进拐弯角，只要让他们看见你。“

    两公里外，干河床弯道的西侧入口处，一辆黑色suv无声地发动了引擎。

    车上，所有人都枪弹上膛，做好了战斗准备，司机双手握着方向盘，车子以极其缓慢的速度滑出灌木丛的遮蔽，驶上通往弯道的土路。

    他的副驾和后座各坐着一名格鲁乌29155队员，三人全部穿着乌东武装的杂色迷彩，但战术背心和头盔都是俄军现役制式。

    狂狼没有开远光灯，只留了一对极暗的示廓灯，用伪装网罩住大半光芒。

    这是要让弯道里的人看到有车在移动，但又看不清细节。

    车速保持在二十公里左右。

    车子沿着弯道边缘慢慢走，引擎低转的声音在空旷的田野上格外清晰。

    狂狼每隔几分钟就用夜视仪扫视前方和两侧。

    没有任何动静……

    弯道区域的沟壑、土堆、枯草丛，在夜视仪里呈现出一片深浅不一的绿色灰阶，没有任何非自然的热信号。

    “太安静了。“

    后座的一名队员低声说，语气中带着一丝不安。

    狂狼没接话。

    他的眼睛紧紧盯着前方的路面。一段看起来完全正常的土路出现在夜视仪视场中央，路面上的浮土、碎石、车辙印，一切都正常得不能再正常。

    司机突然踩了刹车。

    狂狼愣了一下：“怎么了？“

    “前面还有一百米就到拐弯点了，我们还继续前进吗？”

    司机犹豫是有根据的。

    如果敌人伏击点就在这，意味着拐弯处那个地方是最适合动手的点。

    进入那里，不光路面窄，而且拐弯角度大，调头可就不好调了。

    可以说，再继续前进，真的很容易成为活靶子。

    虽然这辆车经过特殊改装，内衬加装了大量钢板。

    可要是一发rpg过来，也挡不住。

    “过去！别怕！”

    狂狼咬牙道：“他们不敢用反装甲武器攻击这辆车，这些家伙是来救人的，他们以为‘人质’就在车上！”

    “好……”

    司机咬了咬牙，轻踩油门，车辆继续朝着河床拐弯点前进……

 第1755章 突袭农庄 

    凌晨，一点十九分。

    农庄，排水渠出口处。

    宋和平把后脑勺靠在渠壁上，冰冷的混凝土硌着颈椎，渠底残留的淤泥散发出沤烂植物和硝烟混合的气味。

    头顶每隔几分钟就有一发炮弹撕破空气，落点或远或近，爆炸的闷响从土层里传过来，震得渠壁簌簌落灰。

    就在刚刚，一发122毫米榴弹落在农庄西侧不到两百米的位置，冲击波带来的地面震动就连宋和平都能感觉到。

    宋和平在心里默数着爆炸间隔。

    按照之前的约定，凌晨一点，乌军的佯攻正在红卢克方向铺开，炮火密度在加大，节奏在加快，这说明进攻部队正在向前沿阵地迫近。

    按照计划，佯攻发起后三十分钟，自己这头开始动手。

    但现在看样子根本不需要等足三十分钟。

    仅仅二十分钟，炮击就已经延伸到这里。

    按照之前和乌军方面的约定，炮火延伸到这里之后必须停下。

    毕竟自己要在这里行动，若是继续炮击，很容易误伤自己和手下的人。

    渠里蹲着八个人，分两组，隔着五米各自靠墙。

    a队由“匕首”带队，b队跟着“老军医”。

    所有人的主武器都是加装aac消音器的hk416突击步枪，机匣上方装着eotech全息瞄准镜和g33侧翻增倍镜，护木下的战术导轨上挂着peq-15激光指示器和战术手电。

    每个人胸前插着四个备用弹匣，腰封上挂着闪光震撼弹和破片手雷，腿袋里插着sog海豹突击队匕首。

    宋和平抬起手腕。

    卡西欧表盘上的指针正指向一点二十分。

    又一颗炮弹落在更近的地方，爆炸声沉闷而厚重，是重炮。

    空气里弥漫着tnt炸开后特有的甜腻气息，混着被翻起的黑土的腥味。

    一点二十一分。

    炮击似乎停止了，没再听到附近有炮弹落下的爆炸声。

    宋和平抬起右手，并拢五指，向前一劈。

    “匕首”和“老军医”几乎同时起身，两组人像被同一根弦绷紧后松开的弩机，贴着排水渠的侧壁向上攀。

    渠盖板被提前撬开了缝隙，a队第一个队员顶开盖板探出头，全息镜里的红色十字划过农庄外围的灌木丛。

    没有动静。

    他翻身上去，枪口指向十二点钟方向，屈膝半跪，为后续队员提供掩护。

    第二个、第三个、第四个依次翻出，落地时靴底踩在松软的泥土上，几乎没有声响。

    b队在十秒后从十五米外的另一个出口翻出。

    两组人贴着农庄外围的砖墙向两侧包抄。农庄占地不小，主建筑是一栋三层的苏式红砖楼，东侧有两排平房用作仓库和宿舍，西边是一个带顶棚的牲口棚。

    外围原本有六个哨位，宋和平在排水渠出处的砖墙后用热成像望远镜数过。

    四个在明处，两个在暗处。

    a队从北侧切入。

    “匕首”打头阵，他在墙角停住，小心翼翼朝外探了探头，扫了一眼周围的环境。

    北门外的哨兵正背对着他们抽烟，烟头的红光在夜视仪里亮得像颗小太阳。

    “匕首”收回镜子，比了个手势：一个，十米，背对。

    他侧身出墙，hk416的枪口抬起，全息镜里的红点稳稳压在哨兵的后脑勺上。

    扳机扣下——

    “扑“的一声闷响，亚音速弹头从消音器口射出，击中颅底与颈椎的连接处。

    哨兵的身体像被抽掉了线的木偶，膝盖一软，往前栽倒。

    a队二号队员已经抢上去，一把托住尸体的腋下，把人轻轻放倒在地面上，整套动作干净得像在放倒一个麻袋。

    没有撞击声，没有喊叫，只有烟头落在泥地上，嗤地一声灭了。

    b队从南侧切入。

    “老军医”遇到的是暗哨。

    一个人蹲在牲口棚顶的阴影里，怀里抱着一支pkm轻机枪，枪口对着农庄外的公路。

    这个角度刁钻，从地面很难不发出声音地解决。

    “老军医”放下步枪，从背后抽出sog匕首，反手握持，示意身后两人掩护。

    他踩着牲口棚的立柱攀上去，靴尖卡进砖缝，身体像壁虎一样贴着墙面上升，全程只有战术服面料摩擦砖面的细微沙沙声。

    棚顶的守卫听到了什么，刚要转头，“老军医“的左手已经捂住了他的嘴，右手的匕首从锁骨上方斜着捅入，刀尖穿过肺叶顶端直入心脏，顺势一拧。

    守卫的身体剧烈抽搐了两秒，然后彻底软了下来。

    “老军医”抽出匕首在他衣服上擦了擦血，把人平放在棚顶的铁皮上，翻身落地，整套动作耗时不到二十秒。

    两组人在主楼北侧的消防梯下会合。

    “匕首”在战术电台里用喉麦低声报：“a队到位，外围清除，四个。”“老军医”跟上：“b队到位，两个。南侧仓库门开着，里面没人。”

    宋和平的声音从电台里传来，压得很低：“进。”

    “匕首”抬手一挥，a队四人呈单纵列贴墙进入消防梯入口。

    一楼走廊昏暗，只有尽头一盏应急灯发出惨绿的微光。

    第一名队员切角，枪口先于身体进入走廊，全息镜扫过左侧死角，第二步跨入，枪口转向右侧——clear。

    第二名跟进，枪口压低，瞄准走廊中段的两个房门。

    “匕首”从侧袋里掏出一颗闪光震撼弹，拔掉保险销，向第一扇门侧下方一滚——

    “砰“的一声闷响，强光和白噪音在密闭空间内炸开。

    第一名队员在爆闪熄灭的瞬间踹开门，枪口切入房间，全息镜里扫到一个人影正从床上坐起来，手往枕头底下摸去。

    “扑扑“，两发点射，5.56毫米亚音速弹在胸腔里翻滚、碎裂、撕开肺组织和肋骨。

    那人倒回床上，血从床单边缘淌下来，在地板上积成一小滩。

    隔壁房间的门从里面被撞开，一个穿着内衣的亲俄武装分子举着一支ak-74冲出来，枪口还没抬平，a队三号队员已经扣下扳机，第一发打中他的右肩，第二发击中咽喉，人仰面栽倒，ak掉在走廊地砖上“哐当“一声。

    “匕首”低吼：“噪音！”

    三号队员抢上前一脚把ak踢进房间，顺手补了一发，子弹从倒地的武装分子左耳穿入。

    走廊重新安静下来，只有血在地砖上蔓延的细微滴答声。

    一楼清空。

    四人顺着楼梯上二楼时，“匕首“注意到三号队员的左臂袖管被划开了一道口子。

    刚才那个ak枪口抬起来的时候，弹头擦着他的二头肌过去的，皮肉翻卷，血正顺着肘弯往下滴。

    “匕首”从急救包里抽出一小包止血绷带扔给他：“扎好。”

    “谢了。”

    三号队员用牙咬住绷带一头，右手单手在伤处上方缠了两圈拉紧，脸色没变。

    二楼的情况比一楼复杂。

    b队从西侧楼梯上来，撞上两个正在走廊里抽烟聊天的守卫。

    那两人听到楼下隐约有动静，正端着枪往楼梯口张望。

    “老军医”蹲在楼梯转角处，从战术背心上摘下一颗破片手雷，拔掉保险销，等了两秒——

    这是典型的延时战术。

    然后贴着地面滚了出去。

    手雷滚到两名守卫脚边时正好爆炸，预制破片在狭窄的走廊里形成锥形杀伤区，钢珠和碎铁片切进肉体发出“噗噗“的闷响，两人连哼都没哼一声就被打成了筛子。

    爆炸的冲击波震碎了走廊两侧的窗户玻璃，碎碴哗啦啦落了一地。

    “手雷！动静太大了！”

    “老军医”在电台里喊。

    “楼上肯定听见了，上！”

    “匕首”的声音从电台里传来，又急又硬。

    a队放弃逐屋清剿的节奏，直接沿楼梯向上冲。

    三楼的楼梯口已经架上了一挺rpk轻机枪，枪口正对着楼梯井——一名守卫扣下了扳机，7.62x39mm弹头暴雨般倾泻下来，打在楼梯拐角的墙壁上，砖屑横飞。

    a队一号队员冲在最前面，被弹头击中右腿膝盖，整个人像被砍倒的树一样往前扑倒，顺着楼梯滚下去，血在台阶上拉出一条暗红色的轨迹。

    “匕首”一把拽住他的战术背心把人拖到墙角，同时另一只手从腰封上摘下一颗闪光震撼弹，用牙咬掉保险销，贴着楼梯扶手往上一抛——震撼弹在三级台阶上方凌空爆炸，强光和白噪音灌满了整个楼梯井。rpk的枪声骤然中断。

    “上！”

    “匕首”第一个冲上去，hk416抵肩，全息镜穿过尚未散尽的白色烟雾，捕捉到那名机枪手正双手捂脸踉跄后退。

    扑扑扑——

    三发速射，两发胸口一发头，人像破布袋一样往后倒。

    b队从另一侧楼梯同时突入三楼走廊，与a队形成交叉火力，将走廊里剩余的两名守卫交叉射杀。

    其中一名守卫在倒下前扣动了扳机，一串7.62弹头打在天花板上，碎水泥块和灰尘簌簌落下，把走廊搞得乌烟瘴气。

    三楼清空。

    用时两分四十七秒。

    “老军医”蹲在一号队员身边检查伤口。

    右膝盖被rpk的弹头打碎了髌骨，弹头还留在关节腔里。

    “拖下去，止血，等撤的时候背出去。”

    “老军医”在电台里向宋和平报告：“a队一人重伤，能走，但跑不了。农庄建筑物内守卫清除完毕，目测十二到十四个。”

    宋和平的声音从电台里传来，依然压得很低：“一楼关押室，外墙，准备定向爆破。我马上到。”

    数分钟前，主楼一楼大厅东侧那扇厚重的铁皮门后面，地下室里。

    “账簿”坐在折叠椅上，手指无意识地敲着电台的金属外壳。

    红卢克方向的炮声从半小时前就没停过。

    122榴弹、152加榴炮、120迫击炮，不同口径不同节奏的爆炸声层层叠叠地压过来，隔着老远都能感觉到大地在微微颤动。

    电台里，前线友军的通讯频道乱成一锅粥，有人在喊“左翼阵地被突破“，有人在叫“我需要炮火支援“，还有人在用俄语骂娘。

    “账簿”又一次按下通话键：“头儿，你听得到前线那边的动静吗？红卢克快顶不住了。”

    别列杰夫的声音从电台里传来，带着电流的杂音，但语气沉稳：“听到了。按原计划执行，你们在农庄里可以防炮，不要动。”

    “你不明白——那些亲俄武装的习惯你比我清楚，打不过就往后缩，等乌军冲累了再反扑。硬顶不是他们的打法。红卢克如果被突破，溃兵会往我们这个方向涌，到时候农庄根本藏不住。我现在带白熊夫妇走还来得及，撤到伊万诺夫卡去，那里有我们的安全屋。”

    电台那头沉默了几秒。

    别列杰夫的声音再响起时，多了几分犹豫，但最终还是硬了下来：

    “不行。乌军的火炮现在覆盖整个红卢克—伊万诺夫卡一线，你现在上路等于把车开进炮火封锁区。农庄的建筑物可以抗152毫米弹片的直射，车不行。留下。等炮火间隙再动。”

    “账簿”咬了咬牙：“你确定？”

    “我确定。留在农庄，看好白熊夫妇。别自己吓自己。”

    通话断了。

    “账簿”坐在原地愣了好一会儿。

    他总觉得什么地方不对。

    说不上来，就像后颈有根针在扎，麻麻的，刺刺的。

    他站起来，从桌上拿起手电筒，推开地下室的门，沿着台阶走上一楼大厅。

    大厅里很安静。

    但外头的岗哨还在。

    安静得过分了。

    他站在大厅中央，侧耳听了听。

    外面炮声还在响，但那些应该在岗位上的人，那些哨兵、巡逻队、岗楼上的瞭望哨，全都没了动静。

    “账簿”的手心开始出汗。

    他走到大门口，小心翼翼地侧身贴着门框，往外看了一眼。

    北门外的哨位上没人。

    那把椅子还在，椅子上搭着一件军大衣，但人不见了。

    南边牲口棚顶上那个暗哨的位置也是空的，pkm机枪还在原处，枪口对着公路，但枪后面没有人。

    “出事了！”

    “账簿”猛地转身，三步并作两步冲下地下室的台阶，喉咙里爆出一声吼：“守卫！守卫！”

    地下室的走廊里跑出来两个穿着杂色作战服的守卫，手里端着ak，一脸茫然：“怎么了？”

    “有没有情况？上面有没有动静？”

    两个守卫面面相觑：“没有啊，我们一直在这儿盯着，没听到什么动静。”

    “账簿”推开他们，冲到关押室的铁门前，透过门上那扇小小的观察窗往里看。

    白熊夫妇在里面，坐在床沿上，低着头，看起来跟之前没什么两样。

    他松了口气，但那种针刺般的不安感并没有消失，反而更强烈了。

    “你，”他指着其中一个守卫，“带两个人上三楼，把楼梯口全部控制住。每一层楼梯转角都给我派人看着。快去！”

    守卫一脸困惑：“长官，到底怎么了？”

    “别他妈问怎么了！照做！”

    守卫不敢再问，转身招呼了两个人提着枪往楼上跑。

    靴子踩在台阶上咚咚咚咚，脚步声一路向上，然后消失在三楼的走廊尽头。

    “账簿”站在原地喘了几口气，右手不自觉地摸向腰间的电台对讲机，拔掉天线，按下通话键：“别列杰夫！别列杰夫！农庄有问题！外围的哨兵全不见了！我重复，外围哨兵全不见了！情况不对劲！”

    电台里传来刺耳的电流杂音，别列杰夫的声音断断续续：“你说什么？哨兵——什么——”

    就在这时，外面响起了爆豆一般的枪声，接着是沉闷的爆炸声。

    像是手雷。

    或者震撼弹之类……

    “苏卡！他们攻击的目标是这里！”

    他连忙转身对最后一名守卫大喊：“去！把他们带出来！去秘密通道，撤出农庄！”

    说完，拿起电台对讲机开始大喊：“各单位注意，敌袭！给我守住大楼入口！”

    无人回应。

    只有枪声和爆炸声。

    “账簿”额头上的汗涔涔而下。

    这里的兵力薄弱，好手都让别列杰夫带走了。

    如果宋和平主力攻击这里，根本顶不住！

    怎么会这样……

    他心里发虚，有种心悸的感觉。

    关押室门口，那个乌东武装守卫慌慌张张开锁，手抖得厉害。

    终于，铁门被打开，他推门走了进去。

    他往里走了两步，正要开口对白熊夫妇说什么——

    突然，关押室西面的外墙外面，有人用中文大喊了一声：“白熊！趴下！”

    白熊夫妇几乎在同一瞬间从床沿上滑下去，整个人钻进床底，双手护住后脑。

    “账簿”愣住了。

    那个声音他听不懂，但那个语气他听得懂——

    那是命令，是警告！

    但那是外语，他根本听不懂！

    他的大脑在零点几秒内完成了一次闪电般的判断。

    外面的人是白熊的同伙，是来救人的，是宋和平的人！

    右手下意识地摸向腰间的手枪套，拇指挑开扣带，掌心握住格洛克17的握把，要把枪拔出来——

    不管如何，先干掉这两口子再说！

    枪刚拔了一半，然后世界就碎了。

    轰——

    巨响传来。

    关押室西面的整堵砖墙从外面被定向爆破装置炸开。

    塑胶炸药被精确地布设在承重砖缝里，起爆的瞬间，冲击波裹挟着碎砖、水泥块和粉尘向室内猛烈喷射，像一只无形的巨拳砸进了房间。那个刚进门的守卫被一块巴掌大的碎砖击中面部，整个人像被车撞了一样向后飞出去，撞在后面的铁皮柜上，铁皮柜凹进去一个坑，人滑落在地，满脸是血，一动不动。

    “账簿”也没能幸免。

    爆炸的冲击波把他整个人掀了起来，双脚离地，后背狠狠撞在走廊对面的墙壁上，后脑磕在砖面上，眼前一黑，嘴里涌上一股铁锈味的腥甜。

    他顺着墙壁滑坐在地上，格洛克17从手里脱出去，滑到走廊另一头，撞在墙根停下来。

    粉尘弥漫，呛得人喘不上气。

    爆炸的嗡鸣声在耳朵里回荡，像有一千只蜜蜂在颅腔里扑腾。

    迷糊中，他看到几条黑影从被炸开的墙壁破口处鱼贯而入。

    四个人，清一色的hk416，枪口上挂着战术手电，光柱在粉尘中切出四道锥形的亮区。

    他们进入房间的动作干净利落。

    第一个切入右侧墙角封锁安全角，第二个直插房间中央控制纵深，第三个掩护破口方向，第四个蹲到床前，一把把白熊从床底拽出来，低声说了句什么。

    房间里那个还剩下最后一口气的守卫试图举枪。

    噗噗——

    两声补枪。

    胸口、脑袋各中一发，血从弹孔里汩汩涌出，在水泥地上迅速洇开。

    一条黑影从破口处跨进来，战术围巾遮着下半张脸，只露出一双眼睛。

    他走到瘫坐在走廊墙根的“账簿”面前，蹲下来，伸手拉下围巾。

    是宋和平！

    “账簿”认出了那张脸。

    情报照片上见过无数次，代号“红龙”、“幽灵”……

    宋和平看着他，眼神平静，像在看一件已经报废的装备。

    “账簿”张了张嘴，想说什么，但喉咙里只有血沫翻涌的咕噜声。

    他的后脑在墙上撞得太重了，视线开始模糊，眼前宋和平的脸像水中的倒影一样荡漾起来。

    宋和平站起身，抬起手，枪口种吐出一簇暗红的枪口焰。

    扑扑扑——

    然后一切都暗了下去。

 第1756章 紧急回撤！ 

    二十多公里外，河床拐弯处。

    “狂狼“乘坐的那辆深灰色丰田陆地巡洋舰防弹改装车，沿着干涸河床的碎石路缓缓驶入拐弯段。

    车速很低，大概不到三十码，发动机在低转速下发出沉闷的轰鸣，轮胎碾过鹅卵石发出嘎吱嘎吱的响声。

    车内安静得能听见空调出风口的气流声。

    司机是别列杰夫手下的一个老手，代号“铁锤“，虎背熊腰，两只手握着方向盘，目光死盯前方。

    副驾驶上坐着“钉子“，一个瘦小精悍的侦察兵，手里端着一支ak-74m，枪口对着右前方的车窗，机匣侧面的导轨上装着1p63全息瞄准镜，保险已经拨到了连发位置。

    “狂狼“坐在后排，右手攥着an94突击步枪的枪柄，手心里全是汗。

    车窗玻璃是b6级防弹装甲层，能扛住7.62毫米步枪弹在十米外的直射，但“狂狼“知道，如果宋和平的人真的在这里设伏，他们不会用步枪打车窗。

    他们会用rpg-7或者更狠的东西，比如美制m72 law一次性火箭筒，那种东西打过来，防弹玻璃跟纸糊的没区别。

    当然，现在唯一的依仗便是寄望于宋和平以为白熊夫妇在车上，不敢下死手。

    他的眼睛死死盯着车窗外左侧那七八米高的土坡，坡上长满枯黄的灌木和野草。

    这是最适合伏击的位置之一……

    按照之前的情报推演，宋和平的人如果要设伏，这段拐弯是最理想的伏击点。

    视线在这里被土坡的突出部阻断，车速被迫降低到二十码以下，左侧高地可以部署狙击手和机枪火力，右侧河床开阔地没有任何掩护，如果有一发rpg从土坡上打下来，车子连躲的地方都没有。

    “狂狼“在脑子里把这段地形过了一遍又一遍，每一个可能藏人的角落、每一条可能的撤退路线、每一处可能的爆炸物埋设点，全都仔细想过。可是什么都没有发生。

    很快，车子已经开过了拐弯最锐利的那一段，车头正对着前方重新变得开阔笔直的河床路段。

    “狂狼“的视线扫过左侧土坡。

    枯草在风里摆动，灌木丛里没有任何异常的闪光或反光，没有狙击镜的眩光，没有枪口冒出的淡淡烟气。右侧河床上一览无余，碎石、卵石、干裂的泥块，连个脚印都看不到。

    没有枪声。

    没有爆炸。

    没有路边忽然飞来的rpg。

    什么都没有……

    河滩上安静得只有风声和发动机低沉的哼鸣。

    “狂狼“攥着枪柄的手指稍微松开了一点，但心脏仍然跳得厉害，胸腔里像有一面鼓在敲。

    他深深吸了一口气，又缓缓吐出来，然后按下电台通话键，声音压得很低，但足够清晰：“头儿，我过拐弯了。什么都没发生。“

    他顿了顿，又说：“还要继续往前开吗？我觉得不对劲，太安静了。“

    电台那头沉默了好一阵。

    别列杰夫此时正蹲在河床伏击点以东大约一公里处的一个反斜面上，这里地势稍高，用望远镜可以俯瞰整个河床拐弯段的全貌。

    按照别列杰夫的预设方案，“狂狼“的车进入拐弯后，如果宋和平的人从河床两侧发动袭击，他部署在拐弯段外围的两个反伏击火力组就会从侧翼合围。

    一组在土坡背面，一组在对岸白桦林里，两挺pkp和一支svd狙击步枪形成交叉火力网，能把任何暴露在河床开阔地上的伏击者钉死。而别列杰夫本人带着机动组守在反斜面上，随时准备投入增援。

    可是“狂狼“居然安全通过了。

    什么都没发生！

    别列杰夫端着测距望远镜，镜筒里的十字分划扫过河床两侧每一个可能设伏的位置。

    土坡中段的灌木丛，坡脚的那堆乱石，河床对岸白桦林边缘的几棵断树桩。

    这些地方他都亲自标注过，甚至亲自测算过射击角度和射界，如果他是宋和平，他一定会把伏击点设在这些位置。

    可是没有人出现。

    “头儿？“电台里“狂狼“的声音又响起来，比刚才急促了一点，“到底还要不要往前开？这地方太他妈安静了，我感觉不对。“

    别列杰夫放下望远镜，眉头拧成了一团。

    他抬起左手看了看腕上的g-shock。

    一点三十三分。

    按照计划，“狂狼“的车应该在拐弯处遭遇伏击，枪声一响，反伏击火力组两翼合围，把宋和平的人堵在河床洼地里吃掉。

    整个方案推演了四遍，每一遍都确认过伏击点的位置、火力覆盖范围、各组的支援路线和撤退预案。

    可是饵过去了，鱼没咬钩。

    是宋和平识破了这个圈套？

    还是他们的伏击点设置得不够隐蔽，被宋和平的侦察人员发现了？

    或者——

    别列杰夫心里突然冒出一个让他后背发凉的念头。

    宋和平根本没来河床这边？

    他猛地按下电台通话键：“狂狼，停车。原地待命，关掉发动机。“

    “收到。“

    电台里传来“狂狼“的应答。

    紧接着那防弹车的引擎声由低沉的轰鸣变为喘息般的抖动，最终彻底安静下来。

    车子停在河床开阔段的正中央，孤零零地杵在碎石滩上，像一块被遗忘的墓碑。

    别列杰夫转向身边的机动组，语速极快，带着不容置疑的指令语气：“钉子、灰鼠、老柴，你们三个去土坡顶上，从上往下拉网式搜索，注意掩体后方、枯草丛、任何可能藏人的凹坑。用热成像，别漏掉任何一个热源信号。“

    被点名的三人立刻猫着腰从反斜面冲出去，沿着土坡背面的浅沟向北迂回。

    他们的靴子踩在干硬的泥土上发出细碎的沙沙声，热成像观察仪已经启动，目镜里墨绿色的世界正在逐寸扫描坡顶的每一平方米。

    “蛇头、大头。“别列杰夫继续下令，“你们俩沿河床右侧向前推进，重点检查白桦林边缘五十米纵深，注意脚底下有没有松土或新翻过的痕迹。伏击部队如果要长时间潜伏，一定会留下伪装过的掩体工事。“

    两个队员点头，端着枪贴着河床右岸的碎石滩向前摸去，姿势压得很低，每一步都踩在尽量不会发出声响的卵石缝隙之间。

    别列杰夫自己带着剩下的两人从反斜面上站起身，沿着土坡中段的一条干涸冲沟向“狂狼“停车的位置横向移动。

    十分钟后，电台里陆续传来各组回报。

    “钉子“的侦察结果第一个传回：“坡顶清空。热成像显示没有任何生物热源，连兔子都没有。有脚印，但至少是三天前的，边缘已经被风吹平了。“

    接着是“蛇头“：“河床右侧白桦林边缘清空。没有发现新翻动的土，没有伪装网残留物，没有弹壳，没有烟头，什么都没有。这帮人要么没来过，要么把痕迹清理得一干二净。“

    “老柴“补了一句：“坡顶北侧有个反斜面观察点，位置不错，能覆盖整段河床。但没人待过的痕迹，草丛没被压倒过，苔藓也没被踩碎。“

    别列杰夫蹲在冲沟尽头的一棵枯树桩后面，听着各组的回报，心头那股阴冷的感觉越来越重。

    什么都没有。

    宋和平的人根本没有在河床布设伏击圈！

    别列杰夫的脑子里突然闪过一个地点——

    农庄！

    想到这，他的脑子嗡一下炸了，瞳孔骤然缩紧，右手的电台通话键几乎被手指摁穿进去：“所有人！停止搜索！立即撤回出发点！全部登车——“

    他的话还没说完，电台里突然传来一阵刺耳的电流尖啸。

    紧接着是“账簿“的声音，断断续续，急促得完全变了调，从电台喇叭里喷涌而出：“头儿！农庄出事了！情况不对劲！“

    别列杰夫浑身的血都凉了。

    他的嘴张开半寸，想喊“账簿“立刻带人撤出地下室、固守主楼、等他回援，可话音还没出口，电台里又传来一声巨响——

    沉闷的、撕裂的、砖石崩塌的轰鸣，隔着电台都能感受到那股冲击波在地面以下炸开的震动。

    然后是粉尘翻涌的闷响，紧接着是短促的、加了消音器的枪声，“扑扑扑扑“，密集而冷酷，一发接一发，间隔极短，像有人在用钉枪往墙上打钉子。

    一分钟后，电台里只剩下电流的嘶嘶声。

    “账簿“完了。

    农庄丢了。

    白熊和女王两个被扣押的雇佣兵被救走了。

    别列杰夫缓缓放下电台，左手的指甲几乎掐进了自己的掌心。

    “所有人登车！快！回农庄！“

    他再次按下通话键，语速比平时快了将近一倍。

    冲沟上方传来急促的脚步声和枪械金属件碰撞的轻响，别列杰夫的队员正在从各个方向朝两辆停放在土坡背面泥路上的越野和卡车快速收拢。

    发动机相继轰鸣起来，别列杰夫跳上车，后座上的“信号源“已经调好了电台频率，正在反复呼叫农庄方向的“账簿“，但收到的只有毫无意义的电流杂音。

    发动机发出一声嘶吼，车子的轮胎碾过碎石路面的尘土，车身猛地向农庄方向蹿出去。

    别列杰夫的脑子里飞快地转动着。

    从河床伏击点到农庄，将近二十三公里的混合路面，前段是土路和碎石路，中段要穿过一个废弃的集体农庄居民点，尾段是柏油乡道，全速行驶大约需要二十五到二十八分钟。

    “还有机会！”

    如果农庄里的留守人员抵抗顽强一些，自己能在宋和平带人撤离之前赶到！

    “苏卡！该死的华国人！”

    黑暗中，别列杰夫的牙齿咬得咯咯响。

 第1757章 快撤回去！ 

    凌晨，一点四十四分。

    p-07乡道，克拉斯诺耶居民点以南三点二公里处。

    迷彩涂装的“虎”式防弹越野车在碎石路面上颠簸着全速行驶，悬架系统在连续不断的坑洼冲击下发出沉闷的咯噔声，车身像一头发狂的野兽在夜色中左突右冲。

    别列杰夫坐在副驾驶座位上，左手死死抓着车顶的扶手，右手攥着电台话筒，一脸铁青地大吼：

    “再快点！再快点！“

    司机一脚把油门踩到了底，发动机的咆哮声在车头前方炸开，转速指针猛地弹过四千五百转。车速从六十提到了接近八十。

    因为是冬天，前几天下过一场小雪，地面都冻住了，车身在碎石路面上的抓地力开始明显下降，每一次转向都能感觉到后轮在向侧向滑动。

    后面两辆车紧随其后。

    一辆是改装过的“虎“式轻型装甲越野车，车顶架着一挺nsv重机枪，更后面是两辆六轮卡车，货厢里挤着将近二十名乌东武装士兵，全是别列杰夫从河床伏击点带回来的预备队。

    卡车的钢板弹簧在满载状态下几乎压平，每过一个坑洼，货厢里就传来金属碰撞的闷响。

    “头儿。“

    电台里传来手下“钉子”带着喘息的声音。

    “前方三点五公里进入克拉斯诺耶居民点，路面状况可能会变差。我们是否绕行？“

    别列杰夫看了一眼腕表。

    一点四十五分。从他下令回撤到现在，已经过去了将近十二分钟。

    按照这个速度，他大约还需要十六到十八分钟才能抵达农庄。

    “不绕行。“他斩钉截铁地回道，“走直线。克拉斯诺耶的烂路能扛过去。告诉后面的乌东人，把货厢里的东西固定好，别他妈到时候被甩下去了。“

    “收到。“

    电台切断了。

    别列杰夫把话筒搁回支架上，右手指尖按着太阳穴，脑子里飞速演算。

    宋和平哪怕能拿下农庄，射杀守卫、救人、清除隐蔽火力点，整个过程恐怕也要十五分钟时间。

    自己只要在十五分钟前赶到农庄，是有可能截住这个天杀的疯子。

    一旦能在他们逃离农庄前碰上，别列杰夫感觉自己有很大的把握能干掉宋和平。

    “钉子。“他再次拿起话筒，“通知前面的开路车，我只要速度，最短时间最快速度回到农庄，让所有人做好作战准备，到达农庄后立即展开包围。“

    “明白。“

    四辆车的车灯依次从刺眼的远光切换成昏黄的近光，光束在地面上的照射距离缩短了一半。

    车速继续增加，保持在八十五到九十公里的高速区间。

    别列杰夫的眼睛死死盯着前方的道路，不断扫视左右两侧。

    p-07乡道两侧是连绵的农田和稀疏的防风林，冬季的田野一片枯黄，在近光灯的照射下呈现出一片灰扑扑的荒芜色调。

    左侧大约一百米外有一条平行于公路的干涸排水沟，沟沿上长着半人高的枯草。右侧则是一道缓坡，坡上是大片收割后的玉米地，秸秆茬子像一排排短刺从地里戳出来。

    这段路他太熟悉了。

    作为别列杰夫部署在后方农庄与河床前线之间的主要后勤通道，p-07乡道他来回跑过不下二十次。

    每一段路的弯道角度、每一座桥梁的承重限制、每一处可供埋伏的制高点，他都了如指掌。

    可正因为熟悉，他才觉得紧张。

    这段路其实也很适合作为伏击点。

    只不过，宋和平人在农庄，所以不可能在这里出现。

    车速太快了。

    近光灯照亮的范围有限，他只能看到前方大约八十米的路面，而两侧的黑暗区域完全超出了车灯覆盖的范围。

    那些玉米地、那些防风林、那些干涸的排水沟。

    白天看着无足轻重的普通地形，到了夜里就是天然的伏击场所。

    他的右手不自觉地摸上了腰间那支斯捷奇金自动手枪的握把，拇指轻轻推开枪套的锁扣。

    他压低声音对司机说道：“过了前面那个弯道，有一片玉米地，收窄路段，两边都有排水沟，那里地形复杂，稍稍减速，过了那段之后加速冲过去。“

    司机点了点头，双手在方向盘上转出半个弧度，车子以一个流畅的弧线驶入弯道。

    车头灯光的扇形区域扫过弯道内侧的土坡，枯草和裸露的黄土在光柱里一闪而过——

    轰——

    第一声爆炸是从车队最前方响起的。

    那枚遥控式阔刀地雷埋在路面右侧的一丛野草中，定向爆破面精确对准了公路中轴。

    起爆的瞬间，七百颗钢珠在c-4炸药的推动下以超过一千二百米每秒的初速横向喷射，形成一道宽六十度、纵深超过五十米的扇形杀伤区。

    打头的“虎”式装甲越野车几乎是在毫秒之间被这道钢珠幕墙扫中，玻璃窗上出现一片细密的白点。

    头两辆都是装甲车，玻璃是防弹的，还能防住这种阔刀地雷爆炸时天女散花般射来的钢柱，但后头的两辆普通军卡上的人可就没那么幸运了。

    随着剩下的几个阔刀地雷被遥控起爆，足足一百米范围内的路段毫无死角被全面覆盖。

    第一辆卡车司机的身体像被一把无形的巨锤从右侧砸中，左半侧的肋部、肩胛骨、上臂被几十颗钢珠同时穿透，人体组织在高速动能的作用下瞬间崩解，鲜血和碎肉从车门的缝隙里呈扇形喷溅出来，在仪表盘和前挡风玻璃上糊成一片触目惊心的暗红。

    方向盘失去了控制，车轮向左猛地一偏，车身斜着冲出路面，右前轮撞上排水沟的沟沿，整辆车以一个四十五度的侧倾角度翻倒在沟里，底盘朝天，轮胎还在空转。

    第二辆紧随其后。

    如果阔刀地雷的布设者经验不足，钢珠杀伤区可能会因为射界问题而被削弱效果。

    但显然，布设者有极其精确的火力计算。

    钢珠幕墙的垂直覆盖范围集中在距路面一米到两米的高度区间，正是车载人员车窗和车厢的高度。

    挡风玻璃在钢珠的密集打击下瞬间被洞穿，坐在副驾驶上的一名乌东武装指挥官内脖颈处被一颗钢珠贯穿，气管和颈动脉同时断裂，血液像高压水枪一样从撕裂的伤口喷射出来，喷在驾驶座的靠背上，把司机的后脑勺染成了深红色。

    司机本能地猛踩刹车，在路面上拖出两条焦黑的轮胎印，车身歪斜着停在了路中央，发动机盖冒出一股白烟。

    货厢里的乌东士兵在爆炸发生时毫无防备，大多数人都靠着车厢板坐着、甚至躺着。

    阔刀地雷的钢珠幕墙扫过卡车驾驶室，挡风玻璃被击碎，司机和副驾驶几乎在同一瞬间失去了生命。

    但更要命的是钢珠穿透了货厢薄薄的铁皮蒙板，在密闭空间内形成二次跳弹杀伤，金属蒙皮把钢珠的弹道打乱，让它们以更加不可预测的方向在货厢内壁之间反复弹射。

    乌东武装士兵的惨叫声、骨头碎裂的脆响、金属撞击的叮当声混在一起，从货厢里爆发出来，像地狱的合唱团开了场。

    浓稠的血浆从车厢板底部的缝隙里淌出来，沿着公路的路面漫延开，在近光灯下映出一片暗沉沉的黏腻反光。

    别列杰夫在第一声爆炸响起的同时就做出了反应。

    他整个人从副驾驶座上猛地向左侧车门方向倾倒，身体蜷缩成一团，双手护住头部和颈部。

    一直窝在手中的手枪不知什么时候已经滑到了脚垫上，但他根本没时间去捡。

    阔刀地雷的钢珠擦着“虎”式的庄家车身侧面扫过，在后车窗上留下几道放射状的裂纹，但没有穿透。

    “下车！”

    别列杰夫冲司机大吼一声，立刻伸手推开了副驾驶侧的车门，双脚一蹬车身框架，整个人从座椅上翻滚出去，落在路面的碎石上。

    “下车！下车！依托车辆掩护！“

    他扯着嗓子大喊，声音盖过了仍在持续的回响和乌东士兵的惨叫声。

    装甲车里的29155部队成员也在往外爬。

    所有人下车第一时间躲在车轮和门边，依靠装甲防护为自己保命。

    “别留在车边！找掩护！“

    别列杰夫趴在地上，一边爬一边在喊。

    “两侧高地！注意观察两侧！“

    第二波打击几乎没有给他留下喘息的时间。

    就在别列杰夫刚刚把自己滚进路边的土沟时，左右两侧的黑暗中同时吐出了火舌。

    左侧方向，一挺pkm轻机枪以超过每分钟六百发的射速开始倾泻火力。7.62x54r毫米全威力弹头在不到三百米的距离上保持着极高的弹道平直度，精准地扫向正在从卡车货厢里往外跳的乌东武装士兵。

    那些刚刚从钢珠屠杀中侥幸活下来的人暴露在毫无遮蔽的路面上，机枪弹头像一根无形的金属鞭子横抽过去，每两三发就能放倒一个人。

    有人试图往路基下面滚，但机枪的射手显然是个老手，弹着点呈蛇形分布扫过整个路段，没有任何一处路面能躲得过。

    右侧高地则更加致命。一发m72 law一次性火箭筒在两点钟方向喷出橘红色的尾焰，火箭弹拖着一条白色的烟痕以超过两百米每秒的速度飞向那辆停在路中央的乌拉尔卡车。

    火箭弹击中卡车货厢中段的瞬间，温压战斗部被引爆，超高温冲击波在货厢内形成一个短暂但极度恐怖的超压区，残余的乌东士兵被高温和冲击波同时摧毁，车厢的铁皮蒙皮向外膨胀、撕裂，像一朵钢铁的花在夜色中绽放开来。

    货厢里装载的弹药和柴油被二次引爆，一团直径超过十五米的火球从卡车底盘下炸开，把周围二十米范围内的一切都吞进了橘红色的炽热之中。

    别列杰夫感觉到热浪扑在自己后背上，那种灼烤感像有烙铁贴上了皮肤。

    他能听到乌东士兵在火海里发出的惨叫，但也知道那些声音持续不了几秒就会停止。

    敌方的火力精准。

    左侧机枪的射击节奏控制得极好，短点射为主，每隔三到五秒才打出一段持续两秒的长扫射，既保持了火力压制，又避免了枪管过热导致弹着点发散。

    右侧火箭筒发射完后没有继续补射，说明对方可能只有一发火箭弹，或者射手在等待更好的射击窗口。

    但最关键的是，对方的火力密度太低。

    别列杰夫趴在地上，用战术目镜上集成的微光增强模式扫了一眼两侧高地的方位。

    左侧机枪声源距离大约两百五十米，方向在一处灌木丛后方；右侧火箭筒发射点距离约三百米，在玉米地缓坡上的一棵枯树旁边。

    只有两个火力点！

    如果对方是成建制的伏击部队，至少应该有四个以上的火力点形成互相交叉的封锁网。

    可眼前只有两个。

    一个机枪，一发火箭筒。

    再加上埋设在路面上的阔刀地雷，总数不会超过五个作战人员。

    他迅速判断出了敌方的兵力规模。

    “所有人！听我命令——“

    别列杰夫的声音带着不容置疑威严。

    “集中火力压制左侧机枪，压制住之后向右路冲击，把玉米地那个火力点拔掉！他们人不多！只有三四个！“

    装甲车司机最先响应，他拖着满脸鲜血的身体从车体的另一侧翻滚出去，把ak-74m的枪托抵在肩窝里，对着左侧排水沟方向打了一整个弹匣的连射。

    子弹打在沟沿的泥土上，溅起一排排土柱。

    其余几个幸存下来的俄方29155部队核心队员也各自找到了掩体，开始向左侧机枪点还击。

    别列杰夫自己则从车底爬出来，单膝跪地，从战术背心上摘下一颗rgd-5手雷，拔掉保险销，朝着左侧灌木从大致方向抛了出去。

    手雷在空中划出一道低平的弧线，落进沟沿的枯草丛中，爆炸掀起一堆泥土和碎草，但机枪声只是停了不到两秒就又响了起来。

    没打中。

    但至少争取到了两秒。

    “跟我走！“

    别列杰夫撑着右腿站起来，向右侧的玉米地缓坡方向冲去。

    他知道，对方只有两个火力点，一旦他们中的任何一个被压制住，整个伏击圈的交叉火力就会断裂。

    而他在格鲁乌服役十八年学到的第一课就是，面对兵力劣势但火力精确的伏击，最忌惮的是被钉死在原地。

    必须打出去。

    身后几个队员紧随他的脚步，借助树木和灌木的掩护，很快消失在夜幕中。

    左侧的机枪火力已经转向了他们。

    那个射手显然意识到了他们在向右翼机动，枪口在调转。

    但装甲车司机还在拼命压制，一梭子子弹贴着别列杰夫的后背飞过去，打在玉米地边缘的枯秸秆上，噗噗噗噗一阵闷响。

    别列杰夫滚进了玉米地。

    密密麻麻的枯茬子扎着他的战术服，但他顾不上疼。

    他匍匐前进，沿着一条浅浅的垄沟向火箭筒发射点方向快速蠕动。

    身后的队员跟着他散开成横队，三个人，呈扇形向前推进。

    玉米地里的能见度很差，枯死的玉米秸秆高达两米多，在夜视仪里呈灰白色，密密麻麻像一道天然的屏障。

    别列杰夫每爬几步就停下来听一听，试图从环境音中分辨出对方移动的声响。

    但他只听到了风声。

    和逐渐远去的引擎轰鸣。

    “不对。“

    他猛地停住，耳朵几乎贴到了地上。

    地面传来的震动频率在变化。

    不是枪声，不是爆炸，是轮胎碾过路面的持续低频震动，而且正在向远处移动。

    “他们撤了？“

    跟在他身后的一个队员从侧方爬过来，压低声音说：“头儿，我刚才好像听到发动机声，从左边排水沟方向传过来的，正在往西开。“

    别列杰夫趴在原地愣了整整五秒钟。

    他缓缓抬起头，透过秸秆的缝隙看向玉米地缓坡顶端那棵枯树。

    火箭筒发射点应该就在那里，但此刻那里没有任何动静，没有金属反光，没有热源信号，甚至没有任何人为活动的声响。

    他翻身坐起来，从战术背心上拔出一颗信号照明棒，拧亮后用力朝枯树方向抛了过去。

    绿色荧光在夜空中划出一道弧线，落在枯树根部，照亮了周围大约十几平米的区域。

    那里只有一棵枯树，树根旁有一枚m72 law的发射筒，外壳还残留着发射后的余温，旁边的地面上有几个清晰的靴印，但人已经不见了。发射筒旁边甚至还扔着两个空的pkm弹链盒。

    对方撤得干净利落，连弹壳和包装都没留下，只有那具一次性火箭筒发射具因为体积太大不方便带走而被遗弃在现场。

    “操他妈的。“

    别列杰夫咬着后槽牙骂了一句。

    他站起身，回头看向公路方向。

    其中一辆被m72火箭筒击中的卡车还在燃烧。

    火焰已经比刚才小了一些，但黑烟依然浓重。

    排气管还在往外滴机油。

    驾驶座一侧的车门大敞着，里面司机的尸体姿势扭曲地卡在座椅和仪表盘之间。

    路面上横七竖八躺着十几具乌东武装士兵的尸体。

    有人被阔刀的钢珠打成了筛子，有人被机枪打穿了胸膛，还有几个被卡车的二次爆炸烧得面目全非。

    血混合着柴油和灭火器干粉，在路面上形成一片黏稠的、冒着热气的褐色泥泞。

    活着的人不到十个。

    别列杰夫机动组带过来的几名29155核心队员倒是没受什么大伤，乌东武装那将近三十个人，死伤十多人。

    “头儿……“

    “钉子”走过来，声音抖得厉害。

    “我们……“

    “闭嘴。“别列杰夫打断他，“马上上车，快！他们这是在拖延时间！“

    “是，头儿！”

    “钉子”点了点头，眼睛里还有未散尽的惊恐。

    别列杰夫走到路中央，蹲下身，用手电筒扫了一遍周围的地面。

    伏击者的撤退路线并不难辨认。

    向西。

    明显是朝着乌军后方逃窜了。

    看着那个方向，别列杰夫的右拳攥得咔咔作响。

    “宋和平……“

    他把这个名字含在齿间狠狠碾了一遍。

    然后转过身下令：

    “把尸体放在路边，重伤和轻伤的都上车。立即出发，目标农庄。“

    “头儿，“一个队员犹豫着开口，“我们刚才的损失……乌东人死了十几个，要不要先呼叫后方支援？“

    “没有后方支援。“

    别列杰夫的声音冷得夜幕下的寒风。

    “我们没时间等后援。“

    没有人再问。

    尸体从装甲车里被拖出来放在路边，两个重伤的乌东士兵被抬进货厢，剩下的活人挤在剩下的空位上。

    发动机重新轰鸣起来，然后车队重新开始移动。

    别列杰夫坐在驾驶座后面的座位上，手里攥着那支从脚垫上捡回来的斯捷奇金手枪，死死盯着前方被车灯照亮的公路路面，瞳孔里映着两束昏黄的灯光。

    “快！要快！“

 第1758章 送给别列杰夫的最后“惊喜” 

    与此同时，四点五公里外。

    一辆深灰色的改装越野车在农田土路上以接近九十公里的时速颠簸行驶，车身在每一道沟坎上都弹起来又落下去，悬架系统发出刺耳的吱嘎声。

    “灰狼“坐在副驾驶座上，右手握着电台话筒，拇指按在通话键上，眼睛盯着后视镜里逐渐缩小的后方道路。

    “灰狼呼叫红龙，灰狼呼叫红龙，收到请回答。“

    电台里传来短暂的电流杂音，然后宋和平的声音切了进来：“红龙收到。说。“

    “灰狼“对着话筒快速汇报：

    “活干完了。干掉了对方十几人，但别列杰夫本人活着，我看到了他了。“

    “我们的损失呢？“宋和平问。

    “灰狼“扫了一眼车后座。

    只有一个队员的左肩有一道弹片擦伤，是别列杰夫扔的那颗手雷在远处爆炸时崩过来的碎铁皮，划破了战术服表层，没伤到肌肉。

    除此之外，全员完好。

    “零阵亡。一名队员挂了点彩，小伤。“

    他顿了顿，又道：“弹药消耗：阔刀三枚全部引爆，m72一发，pkm打了两个半弹链。现在，我们按计划开始撤退。“

    “好。“

    宋和平的声音平稳而清晰。

    “按原计划撤回后方接应点。预计多久能到？“

    “灰狼“看了一眼车上的gps导航仪：

    “大概还需要四十分钟到一个小时。“

    “ok。注意安全，路上可能会有民兵巡逻队绕过来查刚才的爆炸声。能绕就绕，不能绕就边打边跑，别恋战。到汇合点就在那里等我们，很快到。“

    “灰狼“笑了：“放心。我没那么傻。“

    通话切断。

    “灰狼“把话筒搁回支架上，从副驾驶座的侧袋里摸出一瓶水拧开灌了两口。

    冰凉的液体顺着喉咙流下去，把他口腔里的硝烟味冲淡了一些。

    “头儿，“后座上那个左肩受伤的队员探过头来，“你说别列杰夫那家伙现在在干嘛？“

    “灰狼“从后视镜里瞥了他一眼：“干嘛？在骂娘呗。挨了一顿揍，人死了十几个，结果连对手的影子都没摸到。换你你不骂？“

    后座三个人同时低低地笑了起来。

    “行了，“灰狼把水瓶拧上盖子，收回侧袋，“闭会儿嘴，省点力气。后面不知道还有没有战斗。“

    越野车在土路上继续向北颠簸着驶去，车尾扬起的尘土在月光下形成一条长长的灰龙，很快就被夜风吹散在田野的枯草间。

    ---

    二十分钟后。

    农庄。

    别列杰夫乘坐的装甲车终于驶入了农庄正门。

    车灯的光柱扫过北门外那个空荡荡的哨位，椅子上还搭着那件军大衣，像是一个被主人遗弃的躯壳。

    发动机的低吼声在空旷的院落里回荡，却没有引来任何人的询问或回应。

    死寂。

    别列杰夫推开车门，枪立即对准前方，目光快速扫过整个院落。

    北门外空无一人。

    牲口棚那边静悄悄的，棚顶的pkm机枪还在原位，但枪后面没有人。主楼一楼的窗户大部分都碎了，玻璃碴在月光下闪着细碎的白光，窗框的边缘有弹孔，有些是5.56毫米的小口径弹孔，有些是7.62毫米机枪弹头啃出来的大洞。

    他心头一沉。

    看来还是晚来一步……

    宋和平和他手下都跑了……

    “散开搜查！“他厉声下令，“每层每间都给我看一遍！有活口立刻报告！“

    几个29155队员和剩余的几个乌东武装士兵立刻端着枪向主楼冲去。

    靴子踩在碎玻璃上嘎吱嘎吱响，枪口的战术手电光柱在走廊和楼梯间里乱晃，把墙壁上的弹孔和血迹照得忽明忽暗。

    别列杰夫没有跟他们进去。

    他绕过主楼侧面，沿着那条通往地下室入口的坡道向下走。

    坡道尽头那扇铁门被炸得变了形，门框边缘的焊点崩裂，整扇门歪斜着挂在铰链上，像一颗被打落的牙齿。

    他伸手推开铁门，握着手枪，小心翼翼走进了地下室的走廊。

    空气里弥漫着浓重的血腥味和炸药残留物的刺鼻气味。

    走廊的地砖上有一大片深褐色的血迹，从关押室门口一直延伸到走廊中段，拖曳的痕迹显示有人在被击倒后还被拖走过一段距离。

    墙壁上有弹孔，细看都是5.56毫米口径留下的弹坑，从深浅度看，肯定是加了消音器后弹头进入墙体时留下的小而规则的孔洞，周围没有火药灼烧的痕迹，说明射手距离目标很近。

    别列杰夫一步一步往前走，靴底踩在血渍上，发出黏腻的、细微的分离声。

    走进关押室。

    白熊夫妇已经不在那里了。

    床上空荡荡的，手铐和脚镣被丢在地板上，金属扣环上还挂着断裂的锁链。

    西面的外墙被炸开了一个直径将近两米的大洞，碎砖和水泥块堆成一座小小的废墟，冷风正从那个破口灌进来，吹得地上的粉尘打着旋儿向上飘。

    而在走廊对面，“账簿“就靠在墙根坐着。

    尸体已经有些僵硬了。

    后脑位置的一大片血渍早已干涸，在墙壁上结成了暗褐色的一层硬壳。胸口和额头各有一个弹孔，弹孔边缘没有火药灼痕，同样是被消音武器近距射杀。

    别列杰夫在“账簿”面前蹲下，一阵钻心的剧痛渗入胸膛。

    他伸手，轻轻合上了“账簿“的眼皮。

    那双眼睛到死都睁着，瞳仁里的惊恐和困惑。

    别列杰夫的手指在触碰那冰冷的眼皮时微微颤了一下，然后他收回手，站起身，转身面向被炸开的墙壁破口。

    夜风从破口灌进来，吹得他后颈的汗毛竖了起来。

    “我会找到他们替你报仇的。“

    他的话音未落，却听到耳机里传来一声尖利的喊叫。

    “头儿！头儿！快撤！“

    别列杰夫猛地转身，警惕地询问：“怎么回事！？”

    “弹药储存间！有炸弹！”

    “什么？“

    别列杰夫脑袋里嗡了一下，起身疯狂往外跑……

    脑子里有一道闪电劈开了迷雾。

    陷阱！

    妈的！

    又是陷阱！

    这一个个陷阱就像俄国套娃！

    宋和平这是没完没了，存心要弄死自己一点不留情了！

    魔鬼！

    简直就是个魔鬼！

    “所有人！撤出主楼！现在！马上！“

    他的吼声在走廊里炸开。

    “这是圈套！撤！“

    ---

    几分钟前，三百米外。

    小土坡。

    灌木丛后。

    宋和平把望远镜的物镜从眼前微微移开，轻轻舒了一口气。

    “匕首“就趴在他右手边两米处，隔着灌木丛的缝隙也在看着农庄方向。他的手指一直按在一个红色按钮上，指腹贴着按钮表面，没有按下去。

    “他们进去了。“

    宋和平低声说着，像在看一群钻进地笼里的鱼。

    “人数看起来和灰狼说的一样。“

    “匕首“侧过头看了他一眼：“他们会不会发现那包炸药了？“

    “肯定会发现。“

    宋和平低头看了看表。

    “现在不起爆？”“匕首”问。

    “还早。”

    宋和平又瞥了一眼手表。

    “等我们的客人进主楼。”

    “等多久？“

    “三分钟。“

    “匕首“没再问。

    他的手指依然搭在按钮上，目光落在远处的农庄上。

    反正自己也不急。

    宋和平说炸，自己就按下按钮。

    他在心里默数着秒数，数到六十，又数到六十，再数到六十……

    时间仿佛放缓了。

    周围一切声音此时仿佛都被放大。

    风声……

    动物叫声……

    甚至树叶摇曳时发出的沙沙声……

    终于，宋和平指了指农庄方向，对着“匕首“低声下达了那道后者期待已久的命令：

    “起爆。“

    “匕首“的拇指压了下去。

    下一瞬间，农庄主楼三楼那间弹药储存间里的起爆控制器收到了一个频率完全匹配的触发信号，电磁开关在千分之一秒内闭合，引爆电路完成导通。

    十块塑胶炸药被同时起爆，总装药量超过4公斤的c-4在一个十平米的弹药库里瞬间全部转化为高温高压气体。

    三楼的承重墙被拦腰炸断，整层楼板像被一双巨手从中间撕开，向上隆起、碎裂、崩塌。冲击波沿着楼梯井向下传导，把二楼和一楼的楼板依次压垮，红砖外墙在一连串的连锁崩塌中向外倾倒，碎砖和水泥块像雨点一样砸向院落。

    巨大的火球冲天而起，将黑夜这照成白昼。

    农庄内，之前布置在各个建筑物里的炸药接连起爆。

    整个农庄瞬间被撕碎，然后被火焰吞没……

    “漂亮！”

    “匕首”忍不住赞叹。

    “比节日烟火汇演还好看……”

    宋和平叹了口气，收起望远镜，淡淡说道：“走吧，他们在等我们呢。”

    两人猫着腰起身，小心翼翼沿着原路返回，朝着车辆隐藏出摸去。

    几分钟后，除了远方农庄里的熊熊大火，周遭的一切慢慢都安静下来，仿佛什么都没发生过。

 第1759章 敌人的敌人是朋友 

    上午八点，莫斯科，格鲁乌总部。

    总局局长办公室位于大楼东南翼顶层，窗外是灰白色的冬日天空，积雪覆盖的屋顶在晨光中泛着冷冽的微光。

    暖气片发出均匀的低频嘶鸣，空气里混着纸张、咖啡和地板蜡的味道。

    乌里扬诺夫上将坐在办公桌后面，刚脱下的深灰色外套搭在椅背上，衬衣领口的纽扣系得一丝不苟。

    他面前摊开着一份棕黄色牛皮纸封面的文件，右上角盖着红色机密封章，封面上用黑色马克笔写着“加急·绝密“的字样。

    他的手指捏着第一页纸张的右上角。

    文件总共七页。

    第一页是事件摘要——

    时间、地点、作战编号、所属单位。

    第二页是人员损失清单，分两个表格：左侧是俄方29155部队在册人员，右侧是乌东武装配合力量。

    第三页开始是详细的战斗经过还原，基于幸存队员的口述和无线电通信记录拼凑而成。

    乌里扬诺夫看完第一页时，脸上的表情还没什么变化。

    看完第二页的损失清单时，他的眼睑微微抽动了一下。

    看到第三页末尾别列杰夫本人的口头补充陈述时，他把文件啪地合上，掌心按在封面那个机密封章上，沉默了将近十秒钟。

    敲门声在这时响了。

    “进来。“

    行动部部长萨马林少将盯着一双乌青的大眼袋推门走进来。

    显然，他一夜没睡。

    乌里扬诺夫注意到，萨马林手里拿着一个黑色的塑料文件夹，夹子侧面贴着一张白色标签，上面手写着“补充分析报告“。

    “局长同志，关于凌晨的那次……“

    “送来的简报我看完了。“

    乌里扬诺夫把文件往桌面前方推了几厘米，食指在封面上点了两下。“十二个人，萨马林。十二个29155的精锐，加上五十个乌东武装士兵。一个农庄据点被整个端掉，两名扣押的罪犯被救走，别列杰夫重伤，差点没活着出来……“

    他的语气从头到尾保持着平稳，但正是这种平静让萨马林的后背微微绷紧，额头上都沁出一层汗来。

    “你给我解释一下。“

    乌里扬诺夫把椅子往桌边挪了挪，双臂交叉搁在桌面上。

    “一个区区二十人不到的雇佣兵小队，怎么能在我们的核心控制区域里来去自如，端掉一个加固据点，设伏打掉将近三倍于己的兵力，然后在我们的增援抵达之前全部蒸发？“

    萨马林站在原地没动，手里的黑色文件夹握得端正。

    “局长同志，这件事的责任在我。伏击点的情报预判存在误判，农庄防御体系的应急响应预案也有……“

    “我不是让你来认错的！“

    乌里扬诺夫打断他。

    “我是让你告诉我，这个宋和平到底是个什么人？“

    他伸手把那份报告重新翻开，指节敲在别列杰夫的口述笔录那一页上。“我现在看到的描述是：'敌指挥官预判精准，战术切换流畅，连环设伏，时间节点控制误差不超过三十秒'。别列杰夫在格鲁乌服役十八年，参与过北高加索和西利亚的二十多次实战行动，他能给出这种评价的人，你让我怎么相信只是一个普通的防务承包商？“

    萨马林深吸一口气，走前两步，把黑色文件夹放在乌里扬诺夫的桌面上，翻开第一页。

    “局长同志，我请您看这份补充分析。“

    乌里扬诺夫垂下目光。

    文件夹第一页是一张黑白照片，拍摄于大约三年前。

    照片里一个亚裔面孔的中年男人站在一架米-17直升机旁边，穿着卡其色战术裤和深灰色软壳夹克，右手插在口袋里，左手夹着一支烟，嘴角微微上翘，显得很放松。

    背景是某处沙漠地形，直升机尾梁上隐约可见一家美国防务公司的标识。

    “宋和平。“萨马林说，“四十一岁，前pla一级特种部队作战序列，但具体单位不详。大约十五年前以'退役'名义离开军队，先后在阿富干、伊利哥、非洲、南美等战区活动。有消息显示，这人不光提供防务业务，也提供军火买卖业务，甚至有资料显示，如今墨西哥的d品网络超过8层运输业务是他控制，哥伦比亚反政府武装也跟他关系颇深，不光如此，在非洲，他曾经扶持和颠覆国家政权……“

    乌里扬诺夫看着照片，没有说话。

    萨马林翻到第二页。

    “这是我们截获的、来自美国中央情报局内部的一份评估报告摘要。发布时间是三个月前。cia将宋和平列为'高威胁目标清单'上排名第二的人物，标注为'精通游击战术与非常规作战，具备跨文化协调能力，战斗力综合评估为a++级'。报告特别指出一点——“

    萨马林顿了一下，用手指点了点文件上的一段话。

    “——'该目标在遭遇预设伏击时的生还概率经建模测算约为83%，远超同类作战人员平均水平'。换句话说，局长同志，cia也在追捕他，曾经动用过无人机定点清除、地面抓捕小组、甚至策反他身边的人组织对他的刺杀行动，但到目前为止，所有针对他的行动全失败了。“

    乌里扬诺夫把照片推开，往后靠进椅背里。

    他望向窗外几秒钟，然后重新转回来。

    “你的意思是，美国人拿他也没办法。“

    “我的意思是，他的可怕之处不在于他的单兵作战能力，而在于他的思维模式。“

    萨马林翻开第三页，上面是手绘的战术示意图，标注着p-07乡道的地形轮廓、火力点分布和撤退路线。

    “局长同志，您看这个。宋和平故意释放假情报让别列杰夫误以为他们想在撤退途中进行伏击，结果抽走了农庄的防守兵力，转而又在我们的人回撤途中设置伏击，救走人质后没有马上撤退，直接在农庄弹药库和各处都安放了炸药，静静埋伏在附近等着我们的支援回到农庄后再引爆……“

    萨马林合上文件夹。

    “这不仅仅是一次营救行动。这是一个完整的、包含六个独立战术阶段的作战方案。从释放假情报、潜入农庄、解救目标、撤离据点、预设伏击、诱敌回援，到最终摧毁据点。宋和平在动手之前就已经把整场战斗的每一个环节都推演完了。他只执行方案，临场微调，但大的框架不变。这种人不光战术思维出其不意，而且极其冷静、狠辣，他这是在警告我们，别碰他的人，否则全死。“

    乌里扬诺夫沉默了很久。

    桌上那份报告在灯光下摊开着，最后一行写着：“建议针对宋和平制定全新层级的应对预案，现行反制手段已失效。“

    “所以呢？“

    乌里扬诺夫终于开口，声音比刚才低了几分。

    “你的建议是什么？按兵不动？等待下一次机会？让我们格鲁乌的精锐在一个雇佣兵面前表现出——“

    “我没有建议按兵不动。“萨马林立刻说。

    “那你建议什么？“

    萨马林走到办公桌正前方，双手撑在桌沿上，身体微微前倾。他的表情很慎重，像在掂量一句话的重量。

    “局长同志，cia在过去一年里对宋和平投入了大量资源，他们比我们更了解他的行动模式、他的通信习惯、他的补给节点和他可能的藏身地。如果我们能在情报层面与他们达成临时协作，我估计他们也愿意接受我们的邀请……“

    乌里扬诺夫的手指停在桌面上，指腹轻轻摩擦着红木桌面打磨过的漆面。

    他的目光从萨马林脸上移开，落在窗外那片灰白色的冬日天空上。

    莫斯科的冬天又长又冷，阳光即便在正午也显得乏力，此刻更是惨淡得像一层薄纸贴在玻璃上。

    “和cia合作？“

    乌里扬诺夫喃喃地重复了一遍这几个字。

    “战术层面的合作，“萨马林强调：“情报交换，行动协同，事后各自清理痕迹。不留档案，不互换人员，不涉及政治层面。纯粹的技术性配合。“

    “你觉得cia会同意？“

    “敌人的敌人就是朋友。“萨马林说，“我们有共同的目标。更何况，干掉宋和平，断了向鸟克篮输送军火的渠道，我相信这也是象党愿意看到的，坐在白宫椭圆办公桌旁的那位，估计也非常乐见其成。“

    乌里扬诺夫敲击桌面的手指停了下来。

    跟cia合作其实不是没有先例。

    无论美俄之间关系多么恶劣，情报结构层面的接触始终没有断绝过。

    他记得三十年前自己还是少校的时候，格鲁乌在冷战最激烈的那段岁月里和美国情报部门有过三次非正式接触。

    每一次都在严格的操作安全框架下进行，每一次都只涉及第三国目标，每一次的保密期限都是无限期。

    那些接触在事后被证明是有价值的。

    但现在的时代不一样了。

    现在的国际形势比冷战时期更复杂。

    信息泄露的渠道比以前多了成千上万倍，一个加密通信包的截获、一个服务器日志的调取、一个中间人的叛变……

    任何一环出了问题，格鲁乌和cia坐在一起商量的照片就会出现在全世界所有媒体的头版上。

    到时候付出的代价不是一条命或一个据点的损失，而是整个机构的信誉崩塌。

    “你先出去。“乌里扬诺夫说：“这件事我需要想一想。“

    乌里扬诺夫抬手指了指门。

    “下午三点之前，我不接受任何关于这件事的进一步汇报。你休息去吧，看起来一晚上没合眼。“

    萨马林嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终只是点了下头，转身走出了办公室。

    门在他身后轻轻合拢，锁舌咔哒一声嵌入锁槽。

    办公室里重新剩下乌里扬诺夫一个人。

    他把那份补充分析报告推到一边，重新翻开别列杰夫的口述笔录。

    翻到第三页中部，有一段被萨马林用钢笔在页边写下的批注，笔迹潦草但有力：

    “此人作战逻辑为——先让对手做选择，然后利用对手的选择反制对手。我方选择回援农庄，他就在路上设伏；我进入主楼搜查，他就在楼里埋雷。每一步都在他的计算之内。“

    乌里扬诺夫把这段批注读了两遍，然后从抽屉里摸出一支钢笔，在页脚空白处写了一行字：

    “是否可以计算计算者的计算？“

    他搁下笔，靠回椅背，闭上眼睛。

 第1760章 雇佣兵没祖国 

    晚上八点二十分。

    两千三百公里外，乌克兰，敖德萨。

    黑海的冬季风从港口方向吹过来，带着咸腥的水汽和柴油尾气的混合气味。

    海滨大道两侧的路灯亮着昏黄的光，光晕在潮湿的空气里晕开成一团团毛茸茸的暖色。

    “海鸥“酒吧藏在距离港口大约两公里的一条窄巷子里，门面不大，一块褪成灰蓝色的铁皮招牌用俄语和英语写着店名，霓虹灯管沿着招牌边缘走了一圈。

    入口处挂着一串贝壳风铃，有客人推门进来时叮叮当当响一通。

    酒吧内部比门面看着宽敞不少，吧台靠西墙，南面是一排卡座，北侧摆了几张圆桌，墙上贴着黑海沿岸各个港口城市的老照片和几张褪了色的船运海报。

    此刻吧台旁坐了大约十五六个人，散在四五张桌子和吧台边的高脚凳上。

    空气里弥漫着烤面包、炸洋葱和啤酒花的味道，角落的音响里放着很低调的蓝调口琴曲，音量刚好能听见但不盖过说话声。

    宋和平坐在吧台最里面那个位置，背靠着墙壁，面前放着一杯没怎么动过的深色啤酒。

    他穿着浅灰色的圆领针织衫和深色的工装裤，外面套了一件橄榄绿的薄棉夹克，看起来就像任何一个来港口打发夜晚的闲散过客。

    右手边隔了两个空位，灰狼正举着一杯伏特加跟老军医碰杯。

    老军医是个五十出头的瘦高个儿，灰白的短发剃得很短，右眼角下面有一道从眉骨延伸到颧骨的旧刀疤，笑起来的时候那道疤会微微陷进去。

    他的本职其实是前英国陆军医疗队的战地外科医生，但在音乐家防务干了五年之后，拿手术刀和拿手枪的时间几乎一样多。

    “说实话。“

    灰狼仰头把杯子里的伏特加喝掉一半，然后搁在吧台上，用指背抹了一下嘴角。

    “29155部队也不过如此！那天晚上，他们几十人还不是让我们四个人打得晕头转向！“

    “还是老大的安排精妙！“老军医想起昨晚的行动，意犹未尽道：“以前都听说华国人是战术天才，我还不信，这回我是信了！”

    “你是没看到当时那些291555部队的狼狈样！“

    灰狼得意地又灌了自己一杯。

    “阔刀地雷外加交叉火力，不到三十秒他们就死了十多个！“

    灰狼几人在吹牛的时候，吧台另一侧，白熊坐在一张矮沙发上，左手搂着女王。

    此时的白熊左颧骨上有一片淤青，左耳后面贴了一块纱布，那是地下室关押期间留下的伤。

    女王今晚显得特别温柔，没了往日那种辣妹劲头，依偎在丈夫身侧，右手端着一杯红酒，左手始终握着白熊的手，半秒都不曾松开。

    “你真该看看那天晚上别列杰夫的表情。“

    灰狼拿着酒杯从吧台转过来，在白熊对面的椅子上坐下，把腿架在旁边的空凳子上。

    “虽然他离我两三百米远，但我能感觉到他在骂街。凌晨一点半在乡道上被人用阔刀地雷招呼了一顿，换谁谁不疯？“

    白熊短促地笑了一声，牵到颧骨上的淤青，疼得又抿住了嘴。

    “那孙子活该。他拷我问话的时候用的那根电击棒，反正我是记着呢。灰狼，你当时没把他干掉，真可惜。“

    “我都不知道他在哪辆车上，老大给我的命令是拖延，纠缠太久被他们反包围可就得交代在那里了。“灰狼说。

    两人同时笑了起来。

    女王拿红酒杯子碰了碰白熊的啤酒杯，轻声说：“灰狼，这回真谢谢您和老大，我欠你个人情。“

    这时候匕首从洗手间出来，回到吧台边坐下，跟酒保要了一杯苏打水加柠檬，然后转头四顾了一圈，目光最后落在宋和平身上。

    “老板，咱这就算完事了？“匕首问。

    宋和平把啤酒杯端起来抿了一口，放下。

    “目前算完事了。后面的事后面再说。“

    “那白熊哥和女王姐接下来怎么安排？“匕首看了一眼沙发那边，“回基地休整？“

    宋和平没有立刻回答。

    他的目光在酒吧里扫了一圈，看着那十几张正在喝酒聊天、互相拍肩膀逗乐子的脸。

    这些人是音乐家防务的核心作战力量，大部分跟着他干了至少三年以上。

    有人身上带着旧伤，有人很久没见过家人，有人手机里存着永远拨不通的号码。

    他收回目光，对匕首说：“你先喝着，我跟白熊出去透透气。“

    宋和平从高脚凳上下来，端着酒杯朝沙发方向走过去。

    他朝白熊抬了抬下巴，又对女王点了点头，语气很随意：“外面露台能看见海，出去站会儿？“

    白熊看了女王一眼，女王轻轻拍了拍他的手背，示意他去吧。

    白熊撑着沙发扶手站起来，扯了一下身上那件深蓝色的抓绒衫下摆，跟着宋和平绕过吧台末端，推开一扇嵌着磨砂玻璃的侧门。

    露台不大，大约十几平方米，地上铺着防腐木条，护栏是铁艺的，漆成深绿色，有几处已经锈得掉了漆。

    三张铁腿圆桌摆在露台边缘，桌面上落了一层薄薄的灰。

    护栏上每隔两米挂着一盏小功率的球形灯，光线温吞吞的，把露台笼在一片暖黄色的光晕里。

    从露台望出去，能看见港口方向暗沉沉的海面，泊位上的货轮亮着零星的舷灯和桅灯，像一小簇一小簇悬浮在水面上的橙黄色光点。

    更远处是黑海，海天之间没有清晰的分界线，只在极远的地方有一道比夜色稍浅的微光，分不清是城市的反光还是月亮藏在云层后面的余光。

    宋和平把酒杯搁在护栏顶端的平面上，双手撑着铁栏杆，面朝大海的方向。

    冰冷海风迎面吹过来，比傍晚的时候又冷了几分，带着一股铁锈和机油混合的潮气。

    白熊在他右手边站定，也把啤酒放在护栏上，但没有看海，而是侧着头看宋和平在灯光下的侧脸。

    安静了几秒，宋和平开口了：“我想跟你说个事。“

    白熊嗯了一声。

    “这次格鲁乌抓你和女王，那不是你们的失误，那是对面动用了超出常规的手段，他们是冲着我来的。“

    白熊沉默了两秒，然后慢慢摇头：“头儿，你不用安慰我，是我大意了，一想到被他们电猪一样电晕带走，我就觉得丢人。苏卡！我干这行那么久，第一次被俘，还差点搭上自己老婆。如果不是你和灰狼带人——“

    “我想说的不是这些……“宋和平打断他。

    他把手从护栏上收回来，转过身，背靠着铁栏杆，正面对着白熊。

    “我是说，你和女王干这个行当多久了？“

    白熊愣了一下。

    “其实在遇到你之前，我们已经干了三年，到现在，也有十七年了。“

    “十七年。“

    宋和平点了下头，微微叹了口气。

    “咱们公司成立的头两年，账上没钱，大家伙儿从早干到晚，为了接一个单子能在战区里连着跑半个月。那时候没想过安全不安全，反正活着干、死了算。但是白熊，现在公司账上躺着的钱够咱们这十几个老兄弟每人退休用几辈子都用不完了。“

    白熊看着他，似乎品出了自己这个老大话里有话，所以没接茬。

    宋和平继续往下说：“音乐家防务现在的业务量跟刚创立的时候已经不可同日而语了，你和女王两个估计这些年也攒了不少钱。我觉得……你们可以考虑退出了。“

    白熊的眉毛动了一下。

    “退出？“

    他重复了一遍这个词组。

    “你是指——“

    “准确说是退休。“宋和平说：“俄国你们是回不去了，可以找个别的地方，西班牙南部、塞浦路斯海边、或者格鲁吉亚山里都行，再不济，直接去我老家，那边很安全。买栋房子，种种花，晒晒太阳，早上起来不用想今天有没有人朝你开枪。我之前发现女王其实挺喜欢画画，你可以给她弄个画室。反正就是……离开这个圈子，过自己的生活。“

    白熊低头看着自己啤酒杯里的液面。

    然后他轻轻摇了一下头。

    “你说的话我明白。我也想过，尤其这次在格鲁乌那个地下室被铐在床上的时候，我满脑子想的都是女王要是一个人被他们带去莫斯科怎么办，我连救她的机会都没有。那种感觉——“

    他停了一下，抬手揉了揉额头。

    “我的确不想再经历一次了。真的不想。“

    “那就——“

    “但退休的事没你想的那么简单。“

    白熊抬起头看着他，目光沉而认真。

    “我们入了这行，而且这些年做到了这种规模，已经身不由己了。你不做军火了，cia不会把档案里的你删掉；你不跟波斯人打交道，摩萨德不会把你从追踪名单上划掉；你哪怕搬到南极去住，格鲁乌只要还觉得你有利用价值或者威胁价值，他们就会找到你。“

    他朝海港方向抬了抬下巴，那些泊位上的舷灯像一簇簇不肯熄灭的眼睛。

    “这帮人不是普通执法机构，甚至不是一般的情报机构。他们认的是你本人。这些东西不会因为你宣布退休就自动消失。“

    宋和平觉得白熊说得也有道理。

    雇佣兵这行其实早已经不是传统的样子了。

    所谓雇佣兵，是很低端的一种行当。

    当久了，但凡有点脑子有点实力，都会扩展为pmc，业务涵盖防务、训练、安保，甚至军火。

    可一旦做大，难免卷入国家争斗。

    谁都难以置身事外。

    要么给大国当狗当棋子，要是不肯当棋子当狗，就会得罪人。

    现在的“音乐家”防务就是这样。

    宋和平也没料到当年一个小团体，后面成立一个小公司，最后会成为这么大规模的跨国防务公司。

    时也命也。

    想急流勇退？

    别说是白熊夫妇这种，就连自己哪怕肯放下一切回祖国，怕也被相关部门找上门。

    安宁，对自己这种人来说是奢望了。

    他不由心生感慨道：“你说得对……“

    “而且——“白熊接着说：“我这次被抓，别列杰夫审我的时候明确提到了公司，咱们公司已经进了他们的黑名单，他们不会那么容易放弃对我们的追击，所以退休？“

    他苦笑起来：“太难了。”

    “好吧……“

    宋和平端起护栏上的啤酒喝了一口。

    “退休的事先不提。但有一条——“

    他转过身又面朝大海，侧过头看着白熊。

    “以后一线的押运任务你别亲自上。由你制定路线、调配人员、审核方案，做指挥层面的事。车队的头车、尾车、中间护卫，让下面的人去跑。你坐办公室。“

    白熊张了张嘴，似乎想反驳。

    “这不是商量。“宋和平说，“你是公司合伙人之一，不是你走了就没人管运输线了。但你也是别人的丈夫，是我最早的那批伙计。公司头两年最苦的时候你们都亲力亲为，对得起公司了。现在该让公司对得起你。“

    白熊的嘴唇动了动，眼眶有些发红，最后变成一声很轻的叹息。

    他低头把啤酒一口喝完，把空杯搁在护栏上，然后也转过身，跟宋和平一样面朝大海。

    远处有一艘货轮的舷灯在暗沉沉的海面上缓缓移动，灯光倒映在波纹里被拉成一道长长的金色碎影。

    “那你得帮我个忙，说服我老婆。“

    “放心，这事交给我。我保证她明天就会跟你说她本来就不想再跑车队了。“宋和平说，“你信不信？“

    白熊嗤了一声，但嘴角确实动了一下。

    “你就这么自信？“

    “没有哪个女人不喜欢安稳一些。”

    俩人又在露台上站了一会儿，看着港口方向那艘货轮慢慢离港。

    白熊忽然开口，声音比刚才低了一些，像是犹豫了一下才决定说出来：“宋，有个事我得跟你说。“

    “说。“

    “格鲁乌的29155部队不像之前我们对付过的cia那些行动人员，我们俄国人的行事风格跟美国人完全不同。“

    白熊转过脸来看着宋和平，目光里带着凝重。

    “我这次被救，他们死了那么多人，相信我，他绝对不会善罢甘休。格鲁乌的行事风格你要比我还清楚，他们不讲究什么'来日方长'，他们在乎的是震慑力。一个农庄据点被端了，五十个乌东武装士兵死了，十二个29155的人折了，这种事他们不可能让它在情报体系里被归档了事。他们必须找回场子，不然肯定不死不休。“

    “我知道。“宋和平说。

    “你不知道的是他们找回来的方式。“

    白熊的声音压得更低了。

    “格鲁乌行事没有红线。他们找不回你的麻烦，就会找你身边所有人的麻烦。你认识的人、你用过的中间商、你雇佣过的本地向导，他们会一个一个摸过去，直到摸到一条可以重新拴在你脚腕上的线索。“

    海风把露台门吹开了一点缝隙，蓝调口琴声漏了出来，混杂着酒吧里的人声和杯盏碰撞的脆响。

    那些声音落在露台上显得遥远而轻飘，像隔了一层水。

    “所以我刚才跟你说退休没那么简单，“白熊说，“不是因为我不想走，宋。是因为我走了之后他们还会来找你。他们不会让这件事就这么翻篇。“

    宋和平把空酒杯搁在护栏上，冷冷道：“你这么说，我忽然有了新的想法。“

    “什么想法？”白熊问。

    宋和平侧头看着他，问：“白熊，如果有一天我做的事情对你的祖国不利，你会有什么想法？”

    白熊愣了一下，旋即说道：：“雇佣兵没有祖国……”

    “那就好。”宋和平说：“既然你这么说，接下来我会按照我的方式来做。”

 第1761章 一级战备 

    宋和平重新推开露台的磨砂玻璃门，然后走回吧台边，在原来的高脚凳上坐下，将那杯已经彻底失去气泡的深色啤酒端起来，一口喝掉了剩下的三分之一。

    灰狼正跟“匕首”隔着两个空位争论什么，两个人手里都捏着空杯子，音量不大但语速很快，像两只猎犬在互相龇牙，但谁也没真打算咬谁。

    灰狼看见宋和平回来了，立刻把那杯已经空了半天的伏特加墩在吧台上，转过头来，举起酒杯笑道：“老大，你和白熊怎么聊那么久？我本来想——”

    “你本来想什么？”宋和平把空杯推到吧台内侧，“你一晚上喝了四瓶伏特加，再加一杯黑啤，你是打算今晚就睡在马路上？”

    灰狼咧嘴笑了一下：“马路我睡过，比某些酒店舒服，流浪狗不咬我。”

    “匕首”在旁边嗤了一声：“狗不咬醉鬼，狗嫌脏。”

    灰狼扭过头去瞪他，两个人又开始拌嘴。

    此时，整个“海鸥”酒吧到了这个时间点早就过了最热闹的时段，整个酒吧客人不多，除了宋和平等人，其余只有两三桌散客。

    角落音响里的蓝调口琴已经换成了某首老旧的船歌，手风琴和吉他的声音混在一起，流淌着一种缓慢的倦意。

    宋和平端起吧台上酒保新给他倒的一杯清水，端着水杯从灰狼和“匕首”中间穿过去，经过“老军医”身边时，他的左手很随意地搭了一下“老军医”的肩膀。

    “去检查一下车。”

    “老军医”端起苏打水抿了一口，杯沿遮住了他半张脸。

    宋和平按他那两下是旧手势，意思是：去检查门口那辆车，油箱、轮胎、备胎夹层，全部看一遍，三分钟内回来报。

    “老军医”放下杯子，很自然地站起来，打着哈欠伸了个懒腰，朝酒吧后门的方向走去。

    后门通向一条窄巷子，巷子尽头停着三辆丰田suv，是所有人的交通工具。

    等“老军医”的背影消失在磨砂玻璃门后面，风铃响了两声又安静下来。

    宋和平走到灰狼和“匕首”那桌，把水杯放在桌面上，坐了下来。

    “昨晚感觉怎么样？”

    灰狼靠进椅背里，两条腿在桌子底下伸直：“感觉挺好。白熊哥被救出来了，女王也平安，29155那些孙子死了一地。老大，我跟你说，别列杰夫那个老东西要是下次再让我碰上——”

    “别列杰夫不会让你再碰上他。”宋和平打断他，“这次就算没把他炸死也能让他躺几个月的病床。”

    灰狼愣了两秒，然后嘿嘿地笑了起来。

    “匕首”也跟着笑，一边笑一边用吸管搅着杯子里剩下的苏打水。

    宋和平靠在椅背上，目光在酒吧里扫了一圈，像在数人头，也像在确认每一张脸都还在原来的位置上。

    零点过七分。

    “老军医”从后门回来了。

    他绕了一个弧度从吧台另一侧走过来，没直接回宋和平那桌，先在吧台边坐下跟酒保要了一杯热茶，端着茶杯在手里暖了一会儿，才端着茶走过来，在宋和平旁边的空椅子上坐下。

    宋和平看向他。

    “老军医”的手指在茶杯边沿画了一个小圈，又用手指点了杯盖两下。这是他的回报：车没问题，油箱满的，备胎夹层里的东西原样没动，巷口十五米外停了一辆灰色拉达，车里没人，但车窗半开着，座位上放着一件反光背心，看上去像市政的工程车，但“老军医”顺路绕了一圈看了车牌，那个车牌是三个月前被报失的一辆租车公司的车。

    宋和平听完这套手势密码，表情没有任何变化。

    “行了。”他站起来，把椅子推回桌下，“到点了，该散了。”

    “匕首”和灰狼都愣了一下。

    灰狼抬头看他：“老大，这刚过十二点，又不是宵禁——”

    “我说该散了。”宋和平说。

    灰狼的嘴闭上了。

    “匕首”把苏打水杯子往桌面中心推了推，两个人都站了起来。

    宋和平先走到吧台边，跟酒保打了个招呼，把灰狼和“匕首”那桌的账结了，然后转身走向沙发那边。

    白熊和女王已经站起来了，女王把红酒杯放在沙发旁的矮几上，白熊正把搭在沙发扶手上的那件抓绒外套拽下来披上。

    “白熊。”宋和平走近了说，“外面凉，把你帽子戴上。耳后那块纱布别见风。”

    白熊点了点头，从外套口袋里摸出一顶深灰色的毛线帽套在头上，帽檐往下拉了拉，正好遮住耳后那块纱布。

    女王站在他旁边，一只手帮他整理帽子的边缘，动作很轻，像是在照顾一个刚出院的病人。

    白熊由她弄，没躲也没嫌烦，只是看着宋和平。

    宋和平对他点了下头，然后转向所有人：“走吧，回去。”

    众人虽然感觉有些突然，但都没有表示任何异议，跟随宋和平离开。

    ……

    二十分钟后。

    敖德市市郊，安全屋，一楼客厅。

    “我宣布一件事。”

    刚进屋，门刚关上，宋和平便开口了。

    “我已经下令，从今晚零点零分起，‘音乐家’防务所有人员，无论任何分公司或者办事处的成员全部进入一级战时状态。”

    八个人里至少有一半的表情变了。

    “音乐家”防务这家公司有严格的管理制度。

    因为公司性质问题，会有各种预案，当然也包括战备预案。

    不过，启动战备预案通常是一线任务单位才会启动。

    比如几年前在摩苏尔参与打击1515恐怖组织时候，那里的分公司所有作战人员常年都采取三级战备状态。

    那毕竟是战区，启动这种战备预案并不奇怪，而且仅仅是三级。

    现在老大居然宣布启动一级战备，而且是全公司，当然也就涵盖了非洲、南美洲、中东、阿富干等地的办事处和分公司，所有的雇佣兵营以及指挥层。

    这在“音乐家”的历史上是首次。

    所谓一级战时状态，是“音乐家”防务内部最深的一层预案。

    这层预案从来没用过，甚至没有写在任何纸质文件上，只存在于宋和平跟几个核心成员的口头传达里。

    预案的内容很简单：当外部威胁上升到无法通过常规规避手段化解的层面时，公司核心人员整体转入地下，信息链路降级为最低频次的单向死信箱通信。

    战备状态只有宋和平一人能解除。

    当然，除非宋和平嘎了，也会自动解除，由公司二把手法拉利接手最高权限。

    不等所有人从惊愕中缓过神来，宋和平竖起了食指：

    “第一，所有人必须在四小时内分散离开敖德萨，之前属于什么分部什么地区办事处的自行回归。不许两人同行，不许走同一方向。具体路线各自安排，我不问，你们也不要说。”

    “第二，从离城那一刻起，任何常规通信手段全部切断。手机全部关机，电池拆掉，sim卡和加密模块取出来分开处理，用过的民用设备不建议留着，更换新的。从此刻开始，公司秘密信息联络只使用预先埋设的那十二个死信箱进行联络，如果某条死信箱路线疑似被破坏，立即停止使用并转移到备选路线。”

    他顿了一下，目光从每个人脸上扫过去。

    “第三，也是最关键的一条。在任何人收到我发出的解除密令之前，每个人都要将自己的警惕性提到最高，因为，我预感这次的事情没那么容易完事，目前公司面临的外部威胁很大，形势也很严峻，白熊和女王被俘这事显然说明我们的敌人已经开始不择手段了，昨晚我们干掉了那么多格鲁乌的人，以俄国人的操性，他们肯定不会善罢甘休，今晚估计是最后的平静了。”

    宋和平把最后半句话说完时，安全屋的客厅里安静得像医院的太平间，墙壁上那只老旧挂钟的秒针走动声都听得见。

    到淋了，第一个开口的是灰狼。

    “老大，这也太……”

    “太什么？”宋和平看着他。

    “太慎重过头了……”灰狼说，“我知道这次事情不小，我也知道29155那帮孙子肯定会找补。但是一级战时状态？咱们公司连在非洲协助别人颠覆政权那次时候都没启动这个预案……”

    “那次是战术困境。”宋和平说，声音平稳，“这次是地下暗杀和围剿。听说过一句话吗？明枪易挡，暗箭难防。”

    灰狼的嘴唇动了动，没再说话了。

    “老军医”只问了一句：“伤员怎么安排？”

    “目前我们只有两名伤员。”宋和平看了他一眼：“基辅三号安全屋有充足的医疗物资，你当过军医，今晚先在这里待着，明天等我的命令转移到三号安全屋，在那里养好伤后各自离开，回归原单位。”

    “老军医”嗯了一声，把杯子里剩下的茶一口喝完，杯子搁在桌面上。

    “行了，”宋和平说，“大家先去休息。记住，明天早上五点离开这里，在回到自己所属部门驻地之前不跟任何人联络，保持低调。”

 第1762章 招不怕老 

    安全屋的客厅安静了大约三十秒。

    宋和平说完那句“大家先去休息“之后，没有人立刻动。

    所有人站在客厅里，目光不约而同地落在宋和平脸上，等着他说出点什么来打破这种沉默。

    宋和平看看所有人：“灰狼、匕首、老军医，你们三人留下，其他人回去吧。”

    到临了，女王轻轻拽了一下白熊的袖子，白熊看了她一眼，点了点头，两个人朝楼梯方向走去。

    看到女王和白熊离开，其余人陆续回了自己房间。

    客厅里最后剩下灰狼、匕首和老军医。

    宋和平看了他们三个人一眼，目光在他们脸上各停了一瞬，然后转身朝走廊另一端走去。

    他的房间在安全屋最里面，靠后院那一侧。

    走了几步，没回头，只说了一句：“都过来。“

    四个人穿过走廊。

    安全屋是一栋改造过的老式民居，一楼有四间房，客厅在最前面，走廊两侧分别是厨房、储物间和一间杂物室，走廊尽头有一扇包着铁皮的门，门锁是老式的双舌锁，宋和平自己加装了一个暗锁销。

    房间不大，大概十来平方米。

    一张单人床靠墙，靠窗有一张书桌，桌面很干净，只放着一盏充电台灯、一本笔记本和一支笔。

    窗帘是深蓝色的双层遮光布，拉得严严实实，不透一丝光。

    宋和平把台灯拧亮，然后坐在书桌前的椅子上，转过身来面朝门口。

    灰狼第一个进来，在床沿上坐下。

    匕首靠墙站着，就在门边。

    老军医最后一个进来，顺手把门带上，锁舌咔嗒一声嵌入锁槽。

    四个人在窄小的房间里各自找位置待定，谁都没说话，只有暖气片发出低沉的水流声，像是一根血管在墙壁里缓慢地搏动。

    宋和平首先打破安静：“亨利来情报了，我们现在已经被格鲁乌盯上了。”

    “在这里？敖德市？“灰狼问：“真的？不会出错吧？“

    在他看来，29155部队在鸟克篮的行动组昨晚几乎全军覆没，时隔不到一天，又盯上了？

    “亨利的情报很少出错，这次能顺利救下白熊两口子，他的功劳不小。“宋和平说。

    灰狼问：“具体什么情况？“

    宋和平平静道：“格鲁乌已经下达了针对我们公司所有成员的格杀令。他们已经组建了一个联合专项小组，跟格鲁乌内部的别的部门，还有其他几个俄情报机构，包括军方一起合作，专门负责执行这个项目。“

    “亨利在消息里说，专项小组激活了潜伏在鸟克篮境敖德市内的一个四人单元。他们的任务是侦察、跟踪、摸清我的活动规律和所有关联据点。下一步计划是策划一次具有震慑力的行动，目标是尽可能地杀伤我和公司核心成员。如果机会合适，直接清除。“

    灰狼的目光变得冰冷起来：“已经在敖德市里了？“

    “没错。“宋和平重复了一遍：“已经在敖德市，我估计，他们已经盯上我们了，所以我才让大家早上分散走，这个安全屋估计也不安全了。”

    这帮狗艹的贱货！“

    灰狼骂了一声，声音不大，但很脏。

    很显然，作为前俄国伞兵，他很清楚格鲁乌的行事风格。

    被这种家伙盯上，的确不好受。

    “巷口那辆灰色拉达。“匕首忽然想起了什么：“刚出酒吧的时候，我看到了一辆贴着市政标记的拉达……”

    宋和平看了他一眼。

    “之前我让老军医去偷记了它的车牌，并查询过了，那车是三月前报失的租车公司车辆，不是市政工程车，那是他们用来盯梢的车。“

    “所以刚才你在酒吧里让大家赶紧离开……“匕首似乎醒悟了什么。

    “我当时只是刚好收到亨利发来的消息，还不能完全确定他们已经摸到了酒吧附近。“宋和平说，“但我知道不能再待下去了。所以我让大家散了。但我当时没告诉你们理由，是因为——“

    “是因为说了的话，所有人都会紧张。“灰狼接上了他的话，“一紧张就容易出错，一出错就容易被人看出来。你在酒吧里让所有人都以为只是正常散场。“

    宋和平看了灰狼一眼，嘴角动了一下。

    “你倒是越来越会猜了。“他说。

    “跟着你干了这些年，要是连这点都看不出来，那我脖子上顶着的就是个南瓜了。“

    灰狼往床背上一靠，两只手枕在脑后。

    “所以你让我们到这里来，不只是为了跟我们说亨利发来的消息吧？你要说这个话，刚才在客厅里就已经可以说了。“

    匕首和老军医同时看向宋和平。

    房间里安静了两三秒。

    宋和平竖起两根指头：“我要说两件事。“

    他看着他们三个人，一个一个地看过去。

    “第一件事。一级战备不是临时的应激反应。我已经向所有分公司和办事处下达了同样的指令，从今晚开始，整个公司的运营模式全部转入地下。各分部的常规业务线全部停止接新任务，除了老的合作关系外，避免踩坑。“

    灰狼倒吸一口冷气：“不接所有新合同？“

    “没错。“宋和平说：“老业务足够支撑公司运作，没必要贪婪，赚钱也得有命花。”

    “非洲那边呢？我们的军事培训合同刚签了三年——“

    “那边没问题。“

    “中东呢？刚谈的那两批货已经装船了——“

    “货物已经到港的照常交割，正在运输途中的，通知客户延迟。还没有启运的全部取消。钱的问题由我来处理，你不用担心赔偿金和违约金。“

    灰狼的眉头皱得更紧了：“老大，你知道这样做意味着什么吗？一个跨国防务公司的新业务线全部冻结，这不是撤掉几个据点的问题。毕竟我们公司全世界光是签了正规雇佣合同的佣兵就有四千多人，每天都要耗费巨资……“

    “我知道。“宋和平说。

    “你还是要这么做？“

    “小心驶得万年船。”宋和平说：“亨利在消息里提到了一个细节，我没有告诉你们。“

    他抬起眼来，目光扫过在场三人。

    “专项小组的头儿，据说是格鲁乌克宫直接指派的人选，是弗拉基米尔总统的嫡系。亨利原话是：'这次不像以往的情报对抗，更像苏阿战争时期的清洗战术，不留活口，不讲规则，不设底线。'“

    房间里又安静下去。

    灰狼把枕在脑后的双手收回来，坐直了身体。“老大，“他说，“你的意思是——“

    “我的意思是，被动挨打会让我们被打成筛子。“

    宋和平冷笑道：“以前不管对手是谁，cia也好，军情六处也好，他们对“音乐家“的态度始终是'控制和利用'。但格鲁乌这次不一样。他们不是来谈条件的，也不打算利用我。他们单纯就是来杀人的。“

    宋和平把手从桌面上收回来，靠进椅背里，椅子发出轻微的吱嘎声。

    “我已经厌倦了这种被动防御的模式了。“

    他看着灰狼的眼睛，然后看着匕首，最后看着老军医。

    “这次我不打算采取冷处理了。“

    灰狼的眼睑跳了一下，身体不自觉地前倾了一寸，像是猎犬闻到了什么气味。

    “你打算怎么做？“他问。

    “既然他们已经派人进了敖德萨。“宋和平说，“那就让他们留在这里。格鲁乌想用这条线来拴我的脚，那我就把这根线剪断，而且是在他们眼皮子底下剪断。杀人者，人恒杀之。“

    他说完这句话之后停顿了一下，像是在等着面前三个人消化他说的内容。

    “你是说我们要主动跟他们干？“匕首问。

    “不是'干'。“宋和平纠正他，“是清场。他们派了四个人进来摸我的底。那这四个人就是第一批。我要知道他们是谁、住在哪儿、通过什么渠道接收指令、用什么设备联络莫斯科。拿到这些东西之后——“

    他没说完。

    但房间里那三个人全都听懂了。

    “清场“这个词在“音乐家“的内部用语里有一个特定的含义：目标清理干净，不留痕迹，不留下任何可以追查到“音乐家“的信息。

    这是一种外科手术式的定点消除，跟战场上的火力覆盖不同，它更安静，更精准，也更没有回旋的余地。

    灰狼从床沿上站了起来。他在窄小的房间里来回走了两步，然后停在书桌前，低头看着宋和平。

    “你说……我们这次要对付的人，跟绑架白熊两口子的那帮人是不是一伙的？“

    “大概率是。“宋和平说：“这些年俄乌关系紧张，乌东天天在打仗，我估计俄情报部门在乌境内潜伏的特工和间谍都不会少，甚至他们收买的乌官员也不会在少数。“

    “所以清掉这四个人，不光是拔掉一颗钉在我们后背上的钉子，“匕首接上了话，“也是顺便撬开专项小组的一角，看看这次他们派来的是什么阵容。“

    灰狼直起身来，转头看了匕首一眼，然后又转回去看着宋和平。

    他的眼睛里有某种东西在发生变化。

    从刚才的凝重和犹疑，慢慢变成一种被点燃的、沉默的兴奋。

    “这么说……老大……“灰狼说，“你心里已经有计划了？“

    宋和平说：“亨利在消息里没有直接透露他们四个的具体落脚点，但我觉得可以把他们‘请’出来。“

    灰狼想了想道：“又是‘引蛇出洞’？老大你怎么每次都是这招？”

    “招不怕老。”宋和平乐了：“最关键是好用。”

 第1763章 目标出现 

    凌晨三点五十七分，安全屋一楼走廊尽头的铁皮门无声地拉开了一条缝。

    宋和平侧身从门缝里滑出来，动作流畅得像一滴水从叶面滚落。

    他身上穿着一件深灰色的软壳夹克，拉链拉到顶，领口竖起来遮住半截下巴。

    背上斜挎着一个不起眼的黑色尼龙包，包不大，但鼓囊，里面装着今晚需要用到的全部东西。

    走廊里没有灯。

    宋和平靠墙摸黑走了七步，经过储物间门口时停顿了两秒，侧耳听了听里面细碎的暖气管道流水声，确认没有异常，然后继续往前走。

    客厅方向有一盏夜灯还亮着，是从沙发旁边的地脚线插座里透出来的一圈暖黄色光晕，照不到走廊深处，只能在天花板上勾出一层模糊的轮廓。

    灰狼的房间在客厅左侧，门缝底下没有光。

    匕首的房间在灰狼隔壁，那边很安静。

    一种默契的安静。

    宋和平没有回头，径直穿过客厅，伸手摸到大门内侧的暗锁，咔嗒一声拧开，然后拉开门的瞬间，身体已经贴在了门框侧面，让门板挡着自己的轮廓。

    凌晨四点的安全屋门口，街道上没有任何活物。

    路灯隔了五十米才有一盏，光线昏黄而稀疏，铺在柏油路面上像一层被稀释过的蜂蜜。

    宋和平在门框侧面停了大约五秒钟，目光从街道左侧扫到右侧，又从右侧扫回左侧，把能看到的所有阴影、停靠车辆、门洞、垃圾桶和二层窗台全部过了一遍。

    然后他闪身出门，反手把门带上，铁门在最后关紧的那一瞬发出极轻微的一声咔嗒。

    他没有直接走向停在院子里的那辆丰田suv。

    而是先绕了一个弧线，沿着安全屋侧面一条紧挨着院墙的窄道走了大概二十米，到院墙拐角的地方停下来，半蹲下身，从尼龙包里摸出一个巴掌大小的热成像单筒镜，举到右眼前方。

    热成像的画面里，冷色调的蓝色和深紫色铺满了大部分视野。

    暖色的光点只有两处：一处是安全屋一楼厨房的排烟管道口，还有一点余温；另一处是街对面那栋五层居民楼的楼顶边缘，有一团微弱的橙色轮廓，形状是人体蜷缩的姿态，旁边还有另一个稍小的橙色轮廓，大概是趴着的姿势。

    两个人。

    楼顶。

    正对着安全屋正面方向。

    宋和平把单筒镜收回来，塞回尼龙包，面不改色地转身快速走回院子方向，拉开那辆深灰色丰田suv的驾驶座车门，坐进去，关门，点火。

    车头灯亮起来的瞬间，丰田平稳地滑出院子，右转上了主路。

    他的表情一直很平静。

    甚至在做完那一整套侦察动作之后，他的呼吸频率都没有明显变化。

    宋和平把着方向盘，车子在空旷的街道上匀速行驶，速度控制在城市限速范围内。

    四十到五十公里每小时，不快不慢，不像逃跑，不像赶路，看上去就像一个人正常地出门办事，或者去接人。

    后视镜里，安全屋所在的街区正在逐渐缩小。

    他没有在后视镜里看到任何车灯跟上来，但他知道楼顶上那两个热源会在最多三十秒内反应过来。

    他会让他们跟上来的。

    楼顶上，伏在防水卷材表面的那两具身体几乎是同时僵住了。

    负责瞭望的那个特工——代号“园丁“。

    此时，他正把右眼从夜视瞄准镜后面移开，猛地扭头看向旁边的搭档。

    “有车走了。“

    “什么？“

    “那辆丰田，灰色的，从院子门口开出去了。我看到了尾灯。“

    “是目标本人？“

    “很像！“园丁说：“我看到了他的侧面！”

    说完，开始翻看刚才摄像机里的画面。

    十秒不到，他发出惊呼：“就是宋和平！”

    他的搭档代号““熨斗”“。

    闻言后立即加密耳麦呼叫另外两个位于侧面巷道里的监视点了。

    “钓竿、钓竿，这里是“熨斗”，目标车辆已离开主屋，灰色丰田suv，方向不明，重复，方向不明——“

    他一边说一边已经把架在三脚架上的长焦夜视相机对准了街道方向，但丰田已经拐过第一个弯道，只拍到一张模糊的车尾轮廓和车牌。

    频道里传来“钓竿“的回应：

    “收到。我们这边视野里没看到车，但我们已经从侧面撤下来了。你们那边——“

    “别废话了，我们下来，马上出发。““熨斗”打断他，“园丁，收拾东西，两分钟。“

    园丁已经开始拆瞄准镜，把夜视设备往防水袋里塞。

    “熨斗”则蹲在楼顶边缘的矮墙后面，打开了加密卫星终端。

    一块巴掌大的屏幕上亮起绿色的文字输入界面，他在上面打了三行俄文：

    “安全屋目标于04:02离开，驾驶灰色toyota land cruiser prado，车牌识别号已记录。

    方向市中心偏东南，初步判断可能前往港口区域。监视任务升级为跟踪，请求进一步指示。“

    点击发送。

    屏幕上转了三秒钟的加载圈，然后显示“已发送“。

    楼顶上只剩风声和远处一条狗断断续续的吠叫。

    ……

    莫斯科市区一栋没有门牌号的灰色建筑地下一层。

    格鲁乌总局指挥中心临时行动值班室。

    凌晨四点十分的此刻，值班室里的灯光白得刺眼，十二块监视屏幕呈弧形排列在前方墙上，其中八块显示的是不同地区的卫星影像或数据传输界面，四块黑着。

    值班军官原本只有两个人，但在“熨斗”的加密消息抵达后的第七分钟，指挥中心那扇厚重的隔音门被从外面推开，一个身材敦实、穿着深蓝色作战衬衫的中年男人大步走了进来。

    他的衬衫领口敞着两颗扣子，头发有些凌乱，显然是从床上被叫起来的。

    看到他，值班军官下意识地坐直了身体。

    萨马林少将。

    格鲁乌总局特种行动处的副处长，专责乌克兰方向的情报行动与高价值目标处理。

    “画面呢？“萨马林走到主控台前，目光落在了屏幕上。

    值班军官调出了“熨斗”小组刚刚提交的车辆图像和文字汇报。

    “目标车辆已经离开安全屋，朝着市中心方向行驶。他们已下楼驾车跟进，目前的跟踪距离保持在两个街区以外。“

    萨马林盯着那辆灰色丰田的截帧图像看了大约三秒，然后直起身来，抬手搓了搓脸颊。

    “他们判断的目的地是哪里？“

    “港口区域，可能性最大。“

    值班军官点开一张敖德萨市区的电子地图，在港口方向画了一个红圈。“凌晨四点钟出门，这个时间段的国际航班航线还没有早班，铁路方向也不合理。如果是离境，最符合逻辑的通道是海路——私人游艇、货运夹带或者黑海方向的快艇接驳。“

    萨马林没有说话。

    他在主控台前来回走了两步，手指在桌沿上敲了两下。

    “四个人的跟踪小组，配备了什么样的装备？“

    “夜视仪，消声手枪，两支vss微声狙击步枪，两支ak-105短突击步枪，标准弹药基数每人三个弹匣。通讯设备全套加密。车辆是一辆灰色拉达，就是我们前天安排给他们的那辆。“

    萨马林的眉头皱了一下。

    车辆没问题，装备对于四个人来说也算充足。

    当然，前提是对付一个普通的目标。

    但宋和平这个人……

    他在地图前站定，目光落在港口区域那片密集的集装箱堆场图标上，停了很久。

    “他们跟踪到港口了吗？“

    “还在路上。目标车辆速度不快，一直在限速范围内行驶，没有刻意甩尾的迹象。他的gps信号很稳定，路径是直朝着港口方向去的。“

    萨马林深吸了一口气，然后做出了一个决定。

    他拿起加密话筒：“熨斗，这里是总控。你们现在听好。任务升级：从监视转为主动接触。如果目标进入港口区域，你们可以动手。“

    通讯频道里安静了两秒。

    “……收到。总控，确认任务升级为主动接触？“

    “确认。目标意图可能是离境，一旦他登船出海，我们无法继续追踪。现在动手，你们四个人对付他一个，武器齐全，占据优势。我不需要活口。“

    “收到。“

    萨马林放下话筒，转身看向值班军官。

    “卫星支援马上到位，调黑海方向的侦察卫星，看看有没有合适的卫星在那边，把画面锁定在敖德萨港口上空，需要实时追踪目标车辆进入后的移动路线。“

    值班军官迅速操作键盘调出了一套卫星调度指令。

    屏幕上显示出一颗编号为“宇宙-2543“的军用侦察卫星当前轨道参数，距离进入敖德萨上空可拍摄窗口还有大约十一分钟。

    “少将，宇宙-2543将在04:18左右过顶，届时可以提供港口区域的光学影像。“

    “实时？“

    “光学影像延迟约四十五秒。开启全天候模式的合成孔径雷达还需要额外的轨道调整指令，需要上级审批——“

    “那就光学。“萨马林说，“四十五秒的延迟可以接受。把画面投到大屏上。“

    弧形屏幕中央那块主屏亮了起来，显示出卫星待机画面，等待进入过顶窗口。

    萨马林双手叉腰站在屏幕前，嘴唇仅仅抿成一条线。

    宋和平……

    如果真的是宋和平。

    如果四人小组能拿下他……

    似乎整件事就可以了结了。

    但是……

    那里是港口区域。

    集装箱堆场。

    凌晨四点的黑暗……

    他莫名地觉得有些不踏实，但又说不清哪里不对。

 第1764章 猎杀时刻 

    四点多的时候，敖德市港口周围的黑夜浓稠得像一块浸透了墨水的帆布。

    灰色丰田suv在进入港口主入口前放慢了速度，右转向灯闪烁了三次，然后拐进了一条通向港区腹地的辅路。

    这条路通向敖德港一个偏僻的废弃堆场。

    路两侧堆满了锈迹斑斑的废弃集装箱，有的叠了四层高，有的歪斜着躺在地上，底部的缝隙里长出了半人高的野草。

    路面是粗粒水泥，裂缝里爬满了潮湿的青苔。

    宋和平把车速降到二十公里以下，让车身在集装箱之间缓慢穿行。

    前挡风玻璃外的视野被两侧的巨大铁箱切割成一条窄窄的带状，车灯的光柱打在前方不到二十米远的地方，再远就是一片模糊的暗色。

    他在一处被三面集装箱环抱的空地上停下车，熄火，拔掉钥匙。

    车门关上的声音在空旷的堆场里被吸收得干干净净，像一块石头丢进了棉絮堆里。

    宋和平站在车旁，把尼龙包打开，从里面取出一件叠好的深色迷彩背心套在夹克外面，然后抽出一支加装了消音器的格洛克19手枪，检查弹匣、上膛，插进胸前快拔套里。

    接下来是一副微光夜视仪，挂在脖子上，暂时没有翻下来。

    最后他从包底取出一个小号的gps干扰器，拇指大小，贴在驾驶座门内侧的金属表面上，按了一下侧面的开关。

    绿灯亮起，持续稳定。

    那东西会在半径十五米范围内产生一个低功率的gps信号屏蔽场，足够让跟踪者的导航画面出现莫名其妙的漂移和跳点。

    毕竟，格鲁乌特工肯定拍到了自己的车牌。

    而这些车是租用的，车里有gps信号。

    对于俄方情报机构来说，追踪到这种民用信号并不难。

    不过，现在宋和平反倒希望他们能追踪到自己，而不是跟丢了。

    做完这一切，宋和平没有锁车，直接转身朝集装箱之间的通道走去，很快就消失在数排铁箱交织而成的阴影迷宫里。

    他的脚步不快不慢，每一步落地都先以脚掌外侧着地，然后平稳地过渡到全脚掌，避免碎石和金属碎屑被踢动发出声响。

    夜视仪已经翻下来了，单目镜片贴在右眼前方，视野里铺开一层偏绿色的冷调画面，集装箱的边缘、地面上的积水洼、远处塔吊的钢架结构全部清晰可辨，所有细节都以微弱的荧光绿色呈现出来。

    他穿过两排四十英尺长的标准集装箱之间的通道，在一个拐角处停下来。

    然后他靠着右侧铁箱壁，调整呼吸，手指轻轻搭在腰侧的手枪握把上。

    他在等。

    等到刚才那辆灰色拉达跟进来，等到上面那四个人从车里下来，等到他们在这片钢铁迷宫里分开、散开、然后，一个一个地消失。

    港口主入口处，一辆灰色拉达在距离道闸大约十五米的地方缓缓停住。

    驾驶座上的“熨斗“把车熄了火，没有关车灯，但把远近光切换成了近光。

    他扭头看了一眼副驾驶座上的“园丁“，园丁已经把手套戴好了，怀里抱着一支vss微声狙击步枪，枪托抵在大腿上，枪口垂向车厢地板。

    后座上坐着““钓竿”“和““补丁”“，两个人都在检查各自的手枪和备用弹匣。“钓竿”消声器拧紧了，“补丁”则在战术背心的前胸口袋里插了两枚m84震撼弹。

    “他进去了，““熨斗”低声说，“卫星还有几分钟过顶？“

    “总控说大概三到四分钟，“园丁回答，“但已经迟了。他要是进了集装箱区深处，卫星根本拍不到他。“

    “那就地面解决。“

    “熨斗”抬手按了按耳麦，确认加密频道通联清晰，然后推开车门，冷空气灌进来的瞬间他不由自主地眯了一下眼。

    四个人迅速下车。

    “熨斗”和园丁一组，从左前方那条主通道进入堆场。

    “钓竿”和“补丁”一组，从右侧绕过道闸，沿着一排废弃冷藏集装箱的侧墙推进。

    他们经过门卫值班室时，里面亮着一盏白炽灯。

    值班室的玻璃窗上贴着一张褪色的港务公告，透过公告边缘的空隙可以看到一个穿着蓝色制服的保安坐在椅子上，头一点一点地打着瞌睡。

    “熨斗”看了园丁一眼，园丁点了点头。

    两个人几乎是同时行动的。

    园丁绕到值班室侧面，从半开的窗户里探进消声手枪，闷响两声——噗、噗——第一颗子弹穿过了保安的太阳穴，第二颗补在了耳后位置，保安的身体往侧面一歪，连椅子带人倒在地板上，发出一声闷钝的撞击。

    “钓竿”和“补丁”那边处理得更安静。

    另一个值班岗亭里的保安听到异响刚站起来准备开门查看，“补丁”已经在门外等着了。

    门打开的瞬间，一把黑色的消声器顶在了保安的眉心之间。

    噗——

    保安仰面倒回去，门框上溅了一串深色的液体。

    四个人汇合在道闸内侧的一片空地上，彼此之间用手势确认了各自的位置和目标方向。

    “熨斗”指向堆场深处那片最高耸的龙门吊方向。

    那是灰色丰田信号漂移消失的区域。

    四个人散开。

    “熨斗”在左，园丁在右，“钓竿”居中偏后，“补丁”负责殿后。

    黑暗吞没了他们。

    微光夜视仪的绿色视野里，每一排集装箱都是一道绵延不绝的金属山脊，每一条通道都是一条通向未知的峡谷。

    脚步声被粗粝的地面吸收了大部分，只剩鞋底偶尔踩到碎石时发出细微的咔嗒声。

    “熨斗”走在最前面。他的vss步枪没有举在肩头，而是端在胸前的高度，枪口微向下偏，随时可以抬起来指向任何一个出现目标的方位。他的呼吸均匀，但胸膛起伏的频率比平时快了一些。

    宋和平比他想象中更难追踪。

    车辆的gps信号在进入这片区域之后就开始漂移，最后一次稳定定位在三号龙门吊附近，那是一片被高高低低的集装箱包围的不规则空地。

    当“熨斗”带着人摸到那个位置的时候，地上只有车辙印和一扇被随手关上的车门。

    车里没有人，引擎盖是冷的。

    人已经下车离开了。

    四野的黑色像一面面无形的墙，把人困在集装箱组成的迷宫里。

    “两人一组，散开搜索。“

    “熨斗”在通讯频道里下达命令。

    “‘钓竿’收到。“

    “‘补丁’收到。“

    四道绿影在夜视仪画面里缓缓分开，像四把合拢的刀刃被逐一拉开。

    “熨斗”和园丁走的是左侧路线，沿着第三排和第四排集装箱之间的窄通道向东推进。

    通道里堆放着一些散落的塑料托盘和断裂的绑扎带，地面上有几处浅水洼，反射着微弱的绿光。

    “熨斗”跨过一个水洼的时候脚后跟轻轻蹭了一下旁边叠放的塑料托盘边沿，发出极其细微的一声吱。

    他停下来，谨慎地等了约莫三秒钟。

    没有任何回应。

    继续推进。

    通道前方大约二十米处是一个丁字路口，左右各有一条横向通道。

    “熨斗”抬手握拳，园丁立刻停住脚步。

    “熨斗”做了个战术手势：左，我；右，你。

    园丁点头，表示收到命令。

    两人在丁字路口分开，“熨斗”向左转入一条更窄的通道，两侧集装箱叠了三层高，顶部之间的缝隙里露出一线天空。

    “熨斗”贴着右侧集装箱壁往前走，步枪的枪口始终保持在身体前方六十度角的覆盖范围内。

    他每隔五六步会停下来侧耳听一听，在没有任何环境噪音的情况下，听力被放大到了极限。

    能听到远处港口机械的金属热胀冷缩声，能听到自己的心跳，能听到地面裂缝里某种小虫爬行的窸窣。

    但他没有听到人声。

    没有脚步声。没有呼吸声。

    宋和平像融化了一样消失在这片钢铁丛林里。

    “熨斗”的心里泛起一阵不太舒服的感觉。

    他开始怀疑对方是不是已经通过另外的方向离开了堆场，或者根本没有进来，只是在某个隐蔽处藏了车然后步行离开了港口范围，这一切不过是一次“金蝉脱壳”的诡计？

    据说这次的目标，那个华国人，相当狡猾。

    就在昨天，局里29155部队的精锐才在他身上吃了大亏，几乎全军覆没。

    就在他想到这里的时候，左侧第三排集装箱的方向，传来了一声闷响。

    不是枪声。

    是一声像是金属受到撞击的声音，短促而沉重。

    随即又安静了。

    “熨斗”立刻蹲低身体，将vss的枪口转向那个方向，右手的食指搭上了扳机护圈外侧。

    “园丁，你听到了？“

    频道里没有回答。

    “园丁？“

    依旧沉默。

    “熨斗”的后颈肌肉猛地绷紧了。

    他迅速转身，背靠集装箱壁，把夜视仪倍率调到最大，朝着右侧通道的方向回望。

    那个丁字路口的绿影里什么都没有，园丁刚才走进去的那条通道入口空荡荡的，像一张半开的嘴。

    他咽了一口唾沫，喉结上下滚了一下，然后开始沿着来路缓慢地往回移动。

    一步，两步，每一步都谨慎到近乎迟缓。

    他走到丁字路口的时候，余光瞥见右侧通道的地面上有什么东西，颜色比周围的水泥地深一些，在夜视仪的绿色调里呈现出一种不太协调的暗褐色。

    “熨斗”把步枪口指向那个方向，眼睛在那团深色上聚焦了半秒。

    他看清了。

    那是一滩液体，正在缓慢地朝着水泥地面的低洼处流淌。

    液体的源头是一具侧卧在墙角的身体，双腿蜷曲着，上半身歪向一侧，脑袋以一个不太正常的角度贴着地面。

    是园丁！

    “熨斗”看到园丁的vss步枪还握在手里，后脑勺的位置有一道不规则的裂缝，暗褐色的液体正从裂缝边缘缓缓渗出来。

    “熨斗”的心跳在那一瞬间漏了半拍。

    他下意识地抬起枪口扫描四周，左右上下，所有能看到的角落和阴影。但那条通道里什么也没有。

    袭击者已经走了。

    周围没有任何踪迹。

    他深吸一口气，强压住喉咙里翻涌上来的一阵酸胀感，低声在频道里说：“园丁倒下。重复，园丁倒下。“钓竿”、“补丁”，向我的位置靠拢。保持警惕，袭击者还在附近。“

    “‘钓竿’收到，正在移动。“

    “‘补丁’收到。你确定他死了？“

    “熨斗”蹲下身探了一下园丁颈侧的脉搏。

    没有跳动。皮肤还是温热的。

    “苏卡！他死了。“

    他说完这句话之后，感觉到自己的太阳穴在突突地跳。

    刚才的判断错了。

    他们以为四个人追击一个人是压倒性的优势，但现在还不到十五分钟，已经少了一个。

    他站起来，后退两步，把自己重新藏进阴影里，等待着“钓竿”和“补丁”抵达。

    通讯频道里只剩下三个人互相确认位置的简短对话，每一句都压着嗓子，每一个字都像含着碎玻璃一样谨慎。

    而宋和平此刻正安静地蹲在四十米外的一只集装箱顶部，夜视仪关闭了，裸眼靠着远处码头塔吊上唯一一盏照明灯散射过来的微弱光线，看着下方三具模糊的人形轮廓在通道交汇处缓缓聚拢。

    他没有开第二枪。

    那个拿vss的被他从背后用枪射穿了颅骨和颈椎的接缝处，一击毙命。

    整个过程用了不到两秒。

    此刻他蹲在集装箱顶部的通风凹陷处，距离地面高度大概三米半，整个人蜷缩在那道阴影槽里，像一块被遗忘在铁皮上的锈斑。

    他数了数剩下的三个人在下方交汇之后的位置分布。

    左侧通道口一个，右侧通道口一个，后方横向通道的拐角处一个。

    站位呈三角布置，各自看守三个方向，彼此之间保持着可以互相支援又不至于被一网打尽的间隔。

    宋和平的嘴角微微动了一下，露出冷笑。

    很标准的小组防御队形。可惜在这个地方，标准意味着可预测。

 第1765章 4V1 

    莫斯科，格鲁乌总局指挥中心。

    萨马林少将站在控制台边缘，盯着屏幕上从宇宙-2543卫星回传的画面。

    那是一张敖德萨港口的俯拍光学影像，拍摄时间大约在八分钟之前，画面里港口区域的集装箱堆场呈现出一片整齐排列的矩形色块，灰色的、棕色的、蓝色的铁皮屋顶在晨光尚未到来的暗色背景中显得模糊而压抑。

    图像上标记着最后跟踪到的灰色丰田suv的位置，那辆车停在靠近三号龙门吊的一片开阔区域，车周围没有看到人物轮廓。

    画面分辨率不足以辨认细节，只能看到一个大致的轮廓。

    “目标车辆已确认停靠，“操作图像的军官说：“停车位置在三号龙门吊东侧空地，驾驶员离开车辆。后续影像里没有发现人员移动的迹象。“

    “熨斗小组呢？“萨马林问。

    “他们最后一条位置报告在十五分钟前，坐标位于四号堆场和五号堆场之间的通道。此后没有更新。“

    萨马林的下颌线绷得很紧。

    他直起身来，在控制台前来回走了两步，鞋底踩在防静电地板上发出轻微的吱嘎声。

    刚才那种说不清的不安感正在扩散，像一滴墨水滴进了清水里，从中心向外蔓延。

    从四名行动人员进入港区到现在，已经过去了大约二十分钟。

    二十分钟里，他们只报告了一次位置，之后就彻底沉默了。

    “过顶窗口还有多久？“他问。

    技术军官看了看屏幕右上角的轨道参数倒计时：“宇宙-2543已经结束了本次过顶拍摄，正在离开敖德萨上空。下一颗可调度卫星——“

    “下一颗是什么？“

    “宇宙-2562，但是它的轨道需要先完成黑海北部的广域扫描任务，如果要重新定向到敖德萨港区，需要——“

    “需要多少时间？“

    “最快也需要二十二分钟。“

    萨马林猛地转过身来。“二十二分钟？这期间我们就瞎了？“

    技术军官的脸上露出一丝为难的表情。

    他推了一下眼镜，斟酌了一下措辞：“少将，苏联时期的侦察卫星星座在九十年代之后一直没能得到全面更新和维护。目前在轨可用的光学侦察卫星一共只有……“

    “说重点。“

    “我们能够实时调度用于乌克兰南部方向的光学卫星只有两颗。宇宙-2543的过顶窗口已经关闭，宇宙-2562正在执行黑海方向的广域监视任务，要优先保障对黑海舰队的作战支援。如果强行中断任务重定向到敖德市，走审批流程最快也要十五分钟，加上轨道调整的时间，至少二十二分钟才能获得新的过顶画面。“

    萨马林沉默了三秒。三秒里他的表情没有任何变化，但攥在身侧的那只拳头收紧了又松开，收紧了又松开。

    “能联系上“熨斗”小组吗？“

    “卫星通讯频道显示通联正常，但对方没有应答。“

    “用备份加密频道。“

    “试过了，同样无应答。“

    萨马林闭上眼睛，深吸了一口气。

    他知道那个“二十二分钟“意味着什么。

    那意味着在这段时间里，他只能靠运气和那四名队员的现场判断来推进整个行动。

    而其中一名队员刚刚在频道里说“园丁倒了“，这意味着现场情况已经远远超出了“四对一“的预设条件。

    他睁开眼，拿起加密话筒，按下通话键。

    “‘熨斗’，这里是总控。听到请回答。“

    频道里只有持续的底噪，像一片没有尽头的深海里翻涌的白浪。

    “‘熨斗’，报告当前情况。你们有三人，能否继续执行任务？是否需要撤离？“

    又是五秒钟的沉默。

    然后频道里传来一个声音，因为呼吸急促而显得有些断续：

    “总控……这里是‘熨斗’……我们还在堆场……‘钓竿’和‘补丁’在我身边，但是‘园丁’遇袭阵亡。袭击者还在附近……但我们没有发现他的位置……“

    “能否确认目标身份？“

    “无法确认。“

    “熨斗”的声音停顿了一下，萨马林听到背景里有另一个人在说话，声音很低听不清内容，然后是“熨斗”重新开口：““钓竿”说他看到了一个人影，在集装箱顶部一闪就消失了。无法确认是目标本人还是港口值夜人员。但根据刚才园丁遇袭的方式……应该是宋和平。“

    萨马林的目光落在屏幕上那张卫星俯拍图上，盯着三号龙门吊附近的灰色方块图像看了很久。

    “你们有把握继续追吗？“

    频道里安静了大约四秒。

    萨马林能听到“熨斗”的呼吸从急促慢慢调整回平稳的过程，那种调整在特种作战人员身上很常见，是一个人在压制恐惧和肾上腺素之后重新找回专业状态的标志。

    “有！““熨斗”说，“他只有一个人。我们还有三个。“

    萨马林张了张嘴想说点什么，但话到嘴边又咽了回去。

    他放下话筒，转身对技术军官说：“卫星画面无法覆盖堆场内部，但有没有办法从别的渠道获取现场的实时画面？“

    技术军官想了想：“队员的个人随身摄像头。“

    萨马林的眼睛亮了一下。

    “对。打开他们的随身摄像头，把画面投到大屏上。“

    “需要队员手动启动。“

    “那就让他们启动。“

    加密频道重新接通，“熨斗”接到了指令。

    二十秒钟后，屏幕左下方弹出了一个分屏窗口，画面带着轻微的抖动出现了。

    那是一个近身视角的画面，能看到前臂和握在手中的步枪护木，以及前方狭窄的集装箱通道。夜视仪的绿色滤镜覆盖了全部视野，边缘有一些模糊的噪点，但核心区域的成像还算清晰。

    “这是一号画面，“熨斗”。“

    技术军官标记了窗口。

    第二个分屏窗口紧跟着弹出来，视角比“熨斗”的略低一些，前臂上能看到一块战术手表的轮廓。

    画面在移动，镜头向右偏了一下扫过一排集装箱壁，然后很快又回到了正前方。

    “二号画面，‘钓竿’。“

    第三个窗口弹出来的时候，画面明显更晃动，因为“补丁”正在快速移动中，镜头里能看到他脚下扬起的灰尘和碎石，还有他自己急促的呼吸声在麦克风里放大成了粗重的气音。

    “三号画面，‘补丁’。“

    三个分屏窗口并排排列在弧形屏幕的中央区域，萨马林少将站在控制台前，眉头死死拧在一起，目光在三个画面之间快速切换。

    绿色的画面里没有任何敌人的踪迹。

    只有一排又一排沉默的集装箱，一条又一条深不见底的通道。

    三个行走在黑暗中的特工的呼吸声通过麦克风传回指挥中心，浓重里带着紧张。

    萨马林盯着画面，双手在身前交握。

    二十二分钟。

    他需要等二十二分钟才能重新拥有卫星的视野。

    而在这二十二分钟里，他只能靠这三个画面里不断晃动的绿色场景和三个人越来越粗重的呼吸来判断现场发生了什么。

    “钓竿”的镜头画面里，他正在走过一条狭窄的集装箱间通道。

    两侧的铁皮墙壁离他不到一臂的距离，夜视仪的视野被压缩得非常窄，前方的通道尽头似乎是一个转角，更远处的景象被转角挡住了。

    “钓竿”放慢了脚步，右手从步枪握把上短暂地松开，抬起来扶了一下头盔边缘，镜头随之抖动了一下，然后重新归位。

    他在那个转角前停了大概两秒钟，似乎在侧耳听什么。

    麦克风里只有他自己的呼吸，和远处港区机械低沉的嗡鸣。

    然后他动了。右转——

    噗——

    噗——

    噗——

    三声闷响从“钓竿”的麦克风里传出来。

    声音不响，但很清晰，带着消声器特有的那种短促压抑的质感。

    “钓竿”的画面猛地向下一沉，镜头剧烈地翻滚了两圈，然后定格住，稳定了。

    画面的中央是粗糙的水泥地面，边角处能看到一些细碎的砂石和一小片暗色的液体正在迅速扩大。

    镜头倒在地上，朝向地面。

    萨马林盯着屏幕，呼吸停住了。

    三号画面里，“补丁”的脚步也停住了。

    “怎么回事！我听到枪声！谁在交战！？”

    他的画面里只能看到前方通道的出口处隐约有什么东西闪了一下，然后他的呼吸明显变得急促起来，镜头也开始急促地向左右扫描，然后下意识对着那东西闪过的地方连续扣下扳机——

    嗤嗤嗤——

    嗤嗤嗤——

    嗤嗤嗤——

    安装了战术套件和消音器的ak105短管突击步枪喷出暗红的火舌。

    九发子弹将二十米外的集装箱转角射出几个窟窿。

    但“补丁”很快发现，自己什么都没打着。

    耳机里很快传来“熨斗”的声音：“‘补丁’倒下了！小心！那家伙在设计我们！”

    一号画面里，“熨斗”举起了枪，枪口指向“钓竿”所在的方向。

    三号画面里，“补丁”正紧张地扫视着周围，他开始慢慢后退，退到集装箱后头，伸出半个脑袋窥探了一下之前枪声传来的方向。

    此时，在他身后不远处的一个集装箱旁，一双鞋底出现了。

    还是那双萨洛蒙徒步鞋。

    黑色。

    许多雇佣兵和特种部队成员都喜欢的型号。

    鞋底的纹路在夜视仪的绿色画面里呈现出一格一格的深色块状。

    那双鞋从画面右下角的阴影里不紧不慢地走进来，步伐很稳，每一步都踩在地面上最平整的地方，没有发出任何多余的声音。

    “补丁”的呼吸陡然急促起来。

    镜头猛地转向右侧，枪口抬起来——

    噗——

    随着一声熟悉的沉闷枪响，三号画面剧烈地震动了一下，然后快速下坠，砰地一声撞在了地面上。

    画面里最后的景象是一截从上方伸下来的前臂，袖口是深灰色的软壳面料，没有佩戴任何标识，手指很稳地握着一支加装了消声器的格洛克手枪。

    然后……

    三号画面坠地、静止，和之前的“钓竿”如出一辙。

    指挥中心里安静得像被抽空了所有空气。

    萨马林少将盯着那块黑掉的屏幕，过了很久，才慢慢地把目光移向一号画面。

    “熨斗”的画面还在动，他的枪口一直指向“钓竿”倒下去的那个方向，一动不动，夜视仪的绿色噪点在屏幕边缘无声地闪烁。

    此时，他似乎在犹豫是否过去查看。

    但又怕中埋伏。

    他不知道自己还要在那里站多久。

    他只能听到自己的心跳。

    还有远处漆黑海面上传来的、若有若无的船笛声。

    “逃……”

    一个声音从脑海里传来。

 第1766章 消失的宋和平 

    “逃……“

    那个字像铁钩，从颅腔深处勾上来，卡在喉咙里，既吞不下也吐不出。

    “熨斗“不知道自己在这条通道里站了多久。

    夜视仪视野里，“钓竿“倒下的那个转角，暗褐色液体正慢慢爬过水泥地面的裂缝，像是某种无声的警告在逐渐扩散。

    他强迫自己眨了一下眼，干涩的眼睑摩擦过角膜，带来短暂的刺痛。

    通讯频道里极其安静，除了自己的呼吸声，没有任何的声音。

    “园丁“灭了，“钓竿“灭了，“补丁“也灭了。

    总部指挥中心那边没有任何新指令，只有不间断的背景底噪，像是宇宙深处传来的白噪音。

    他做了两次深呼吸，把肺里的空气完全排空再缓缓吸入。

    肾上腺素的后劲开始消退，取而代之的是一种钝重而清晰的恐惧。

    自己，是最后一个了。

    他开始感觉到了后悔。

    不该自持4人的兵力优势，居然敢不等支援便跟踪宋和平这种a++级别的危险目标到集装箱码头。

    现在看来，姓宋的估计早就知道自己等人的存在。

    引诱4人来到这里，从一开始就决定痛下杀手……

    越想，“熨斗“的脊背越凉。

    本来冬季的海风已经足够寒冷，现在“熨斗”觉得自己像是一脚踏空掉进了南极的冰窟窿里……

    此时，他才发觉自己犯了最致命的错误——轻敌。

    可一切都晚了。

    他缓慢地后撤一步，鞋底碾过一粒碎石，发出细微的咔嚓声。

    这把他惊出了一身冷汗，立即停住，侧耳倾听。

    周围依旧安静。

    没有回应。

    再撤一步……

    第二步……

    第三步……

    他决定放弃搜索，直接朝来路返回。

    那个丁字路口在他身后大约十米，如果他能退回主通道，再穿过道闸，回到拉达车旁，他就还有机会发动引擎逃离这片铁盒子堆砌的坟墓。

    他把枪口放低了些，身体紧贴着左侧集装箱壁，让自己最大限度地融入阴影。

    夜视仪的绿色画面在眼前微微跳动，每一条横向的通道入口都像是张开的血盆大口。

    他尽量放轻脚步，每一步都先探清地面的平整度再落下脚跟。

    走到丁字路口时，他强迫自己不去看右侧通道里“园丁“那具蜷缩的身体，只把余光扫过去确认没有人在附近。

    然后就转入了来时的窄通道。

    通道两侧堆放的塑料托盘还在原位，他之前不小心蹭过的那一块边缘依然微微翘起。

    他极力控制情绪，让自己保持冷静，脚步尽量平稳，但心脏擂动胸腔的声音几乎盖过了所有外界声响。

    然后他听到了一种极轻微的金属摩擦声，像是有人用手掌轻轻撑了一下集装箱的边缘借力。

    从头顶传来的。

    “熨斗“猛地抬头，枪口同时向上扬起——

    但晚了。

    一道黑影如同大鸟般扑下，他的枪口还没来得及对正目标，对方的手刀便狠狠砸在了自己的颈脖侧面。

    那是颈动脉窦处——

    力道巨大，如同被一根棒球棍狠狠敲了一下。

    哪怕像“熨斗”这样受过专业训练的特工，也经不起宋和平这一记有着能劈开三块红砖力道的手刀。

    “熨斗”眼前一黑，ak105步枪脱手落地。

    好歹是受过训练的特工，在短暂的眼前漆黑片刻后，他居然还没晕死过去，而是下意识伸手去摸腰间的备用手枪。

    几乎同一瞬间，一一支格洛克手枪的枪管已经抵在了他左侧太阳穴的位置。

    “别动。“

    声音很低，但却是俄语，能听懂。

    “不然死！”

    “熨斗“的身体僵住了。

    他能感觉到冰冷的枪管接触部位传来的压迫感，能感觉到对方的呼吸极其平稳，几乎听不到。

    宋和平用枪管保持着对“熨斗“太阳穴的压迫，左手迅速而熟练地摸向“熨斗“的腰间，抽出了那支备用手枪，又从战术背心口袋里取出了备用弹匣和通讯器，全部丢进自己腿侧的小包里。

    “手举起来。“宋和平说。

    “熨斗“只能缓慢地举起双手，手指张开。

    他感觉到自己的前臂肌肉在发抖，无法控制。

    宋和平绕到他的身后，迅速弯腰捡起地上的ak105步枪，背在肩上，然后冷冷的命令道：

    “走。朝左，往三号龙门吊方向走。“

    “熨斗“犹豫了不到半秒，宋和平的枪口就轻轻推了一下他的后脑：“走。“

    他迈开了步子。

    每一步都沉重得像灌了铅。他在脑子里飞快地计算：对方没有直接射杀自己，说明要活口。

    活口意味着审讯，而审讯意味着至少短期内他不会死。

    那样还有希望……

    他相信萨马林少将肯定已经下达命令让各地的支援小组往这里赶。

    估计只需两三小时，敖德市内会有超过三十名格鲁乌行动特工聚集。

    到那时候……

    但这个念头刚刚浮现，后颈就被枪管不轻不重地敲了一下，像警告。

    “别费脑子。“

    宋和平的声音从身后传来，距离始终保持在一步半左右。

    他们穿过两条横向通道，绕过一堆倒塌的蓝色冷藏箱，来到了三号龙门吊东侧的空地。

    那辆灰色丰田suv还停在原地，车门虚掩着，gps干扰器上的绿色指示灯在驾驶座侧面的金属面上幽幽亮着。

    宋和平打开后车门，用枪示意“熨斗“坐进去。

    “熨斗“弯腰钻进车厢，宋和平随即用一根黑色尼龙扎带将他的双手反铐在身后，又用另一根扎带把他的双脚踝捆在一起，之后全面搜身，将“熨斗”身上所有电子仪器和武器都搜剿干净。

    整个过程不到二十秒。

    做完这些，宋和平没有立刻上车。

    他弯腰探进驾驶座，手指顺着中控台下方的线束摸过去。

    改装过的人会在那个位置藏着租车公司的gps定位器，而且通常用双面胶固定在金属支架背面。

    他摸了两秒，指尖触到一个拇指大小的塑料盒子，用力一扯，双面胶剥离的声响在安静的车厢里格外清晰。

    一枚gps追踪器，黑色外壳，没有标签，靠一根细线从保险盒取电。

    宋和平把它整个拽出来，线头连着铜丝裸露的断口，随手揣进口袋。

    然后他绕到车尾，掀开后保险杠下方的塑料护板，手指探进夹层。

    果然还有第二枚，磁吸式的，吸在钢制防撞梁内侧。

    他把它也抠下来。

    两枚追踪器握在掌心里，宋和平直起身，用力一甩，把它们扔进了旁边一个敞口的废弃铁桶里。

    然后坐进驾驶座，发动引擎，检查了一下信号干扰器，确定没问题后松开手刹，平稳地驶出空地，沿着来时的辅路缓慢往外走。

    几分钟后，灰色丰田穿过道闸，汇入港口外的主干道，消失在凌晨五点的薄雾里。

    ---

    莫斯科格鲁乌总局指挥中心。

    屏幕上的一号分屏窗口在八分钟前彻底黑掉了。

    黑掉之前的那段画面，萨马林少将反复看了三遍。

    “熨斗“的摄像头是最后黑屏的。

    之后频道里只剩下白噪音。

    萨马林少将那双眼睛里的怒火简直能将任何站在面前的人烧成灰。

    在场的技术军官不敢出声。

    整间指挥中心里只剩下服务器风扇的低频嗡鸣。

    “钉子小组现在在什么位置？“

    到临了，萨马林总算控制住情绪，开了口。

    技术军官迅速调出一组坐标数据：“他们已于四十分钟前从克里沃伊罗向出发，乘坐两辆民用改装的越野车，沿m-03公路南下，当前距离敖德萨市区大约还有七十五公里。按照现有速度，预计抵达港口外围还需要五十分钟左右。“

    萨马林的眉头拧得更紧了。

    七十五公里。

    五十分钟。

    自己是在四十分钟前下达的增援指令，那时候“熨斗“小组刚刚进入港区，“园丁“还活着，整个行动看起来还在可控范围内。

    但事态崩塌的速度远超预期。

    四名负责跟踪监视的特工在一小时内全军覆没，而真正的作战力量还在路上。

    “钉子“和“熨斗“是性质完全不同的两支队伍。

    “熨斗“小组的核心任务是跟踪、监视、地面接触，他们的战术训练侧重于城市环境下对目标的锁定和近距离压制。

    而“钉子“小队有十个人，全部来自格鲁乌29155部队的正规行动编制，每人都经历过至少三次海外实战部署，精通攻坚、突袭、清除。

    他们是用来解决“熨斗“解决不了的问题的。

    只可惜这个问题爆发得太快，他们没赶上。

    萨马林拿起加密频道的话筒，直接切换到“钉子“的频道。

    “钉子，这里是总控。“

    频道里传来“钉子“组长“锤子“的声音，低沉而干脆：“钉子收到。我们仍在赶路，距离敖德萨约七十五公里。“

    “计划变更。'熨斗'小组已经失联，全体推测被俘或阵亡。目标车辆为灰色丰田suv，车牌号稍后发送至你的终端。目标携带至少一名我们的特工作为俘虏，正在离开港口区域。你们到达后港口附近后，不再执行支援任务，转为回收尸体、追击和清除。发现目标，就地击毙。“

    频道里安静了两秒。

    然后“锤子“说：“明白。我们将加速，预计提前十五分钟抵达。“

    萨马林放下话筒，转头看向技术军官：“港口外围的交通监控能技术渗透过去调出来吗？“

    “我们已经入侵了敖德萨市政交通摄像头。但目标车辆离开港口后，在第一个路口右转进入了一条没有监控的旧路。之后就没有捕捉到画面了。“

    “旧路通向哪里？“

    “通向港区西侧的工业区，再往西就是居民区。那里道路密集，没有完善的监控覆盖。“

    萨马林沉默片刻。他在计算时间窗口。

    “钉子“需要至少三十五分钟才能抵达敖德萨外围，而宋和平已经离开港口。等“钉子“到位，目标可能已经消失在居民区错综复杂的街巷里了。

    但“钉子“是职业行动特工，他们有地面追击的经验。

    只要还有一条线索——

    他刚想到这里，加密频道里突然传来一个陌生的声音，是外围情报组的联络官紧急呼入。

    “总控，这里是外围情报组。港口方向有突发情况。“

    “说。“

    “大约十分钟前，敖德萨市警察局接到港区值班保安的报警，有一名港务人员在例行巡检时发现了两名保安的尸体。当地警方已经出动，目前至少四辆巡逻车和一辆刑事勘察车抵达了港口主入口。他们封锁了道闸，正在调取监控记录。“

    萨马林的眼睛眯了起来。

    警察介入意味着整个港区将变成一个高度敏感的现场。

    所有进出车辆都会被盘查，监控会被调阅，如果自己的人想要在这个时间点靠近港口回收尸体，估计会自投罗网。

    一旦乌克兰方面发现俄特工人员在港口出没，事情会变得复杂起来。

    他立刻接通了“钉子”小队的频道：“钉子，改变计划。不要进入港口区域。警方已经封锁现场。目标车辆如果离开港口，不可能通过警方封锁线，只能走小路。你们抵达后，直接绕行至工业区西侧居民区的主要路口设伏。“

    “钉子“那边的声音有些迟疑：“如果目标换乘其他车辆离开呢？“

    萨马林没有立刻回答。

    这个问题击中了他心里的另一个担忧。

    宋和平既然能在几分钟内消灭四名经验丰富的特工，自然也可能会在离开港口后弃车换乘。那条没有监控的旧路两侧全是工厂和废弃库房，随便找一辆没锁的民用车辆并不困难。

    但他现在没有更好的选择了。

    “先按我说的做。抵达后先行隐藏，等待进一步指令。“

    “钉子收到。“

    萨马林挂断通讯。

    他看了一眼时间。

    按照“钉子“的加速，他们还需要大约三十五分钟才能抵达敖德萨市区。

    而在这三十五分钟里，估计宋和平有足够的时间做完一切他想做的事。

    “该死的雇佣兵头子！”

    他转过身，目光落在控制台左侧的另一块屏幕上。

    那上面显示着几个小时前情报部门汇总的宋和平在敖德萨的活动踪迹。

    其中一条线索来自当地一个线人的报告：三天前，一名符合宋和平体貌特征的亚裔男性在港口西北约四公里处的一处居民楼租下了一套公寓。

    线人没有上报具体门牌号，只提供了建筑外观描述。

    当时萨马林并没有重视这条信息。

    在他看来，“熨斗“小组的追击行动的核心在港口，是一个可以制造死亡且不留下目击者的封闭区域。

    但现在港口已经变成警方的勘查现场，而目标带着活口消失了。

    他拿起内部保密电话，拨通了行动处情报分析组的号码：“我021号线人提供的那份情报里所指的港口西北四公里、那个亚裔男性租住的公寓楼地址。三分钟之内给我。“

    电话那头一阵键盘敲击声。

    两分四十秒后，一个坐标和一段地址描述传到了控制台屏幕上：舍甫琴科街17号，一栋六层旧式公寓楼，四楼右侧单元。

    萨马林盯着这个地址看了十秒。

    安全屋？

    难道这是宋和平另一处安全屋的地址？

    如果是，他很可能已经返回那个安全屋，或者正在返回的途中。

    他迅速拿起另一部保密电话，拨了一个加密卫星号码。

    那是他在敖德萨市内埋的一条暗线。

    是一名曾在格鲁乌受训、现以商人身份伪装的情报员，代号“裁缝“。

    “裁缝“手下有两名当地雇佣的武装人员，平时只负责情报交接和安全保护，一般不参与行动。

    但此刻没有别的选择了。

    电话接通。

    “裁缝“的声音带着睡意。

    萨马林没有寒暄：“舍甫琴科街17号，四楼右侧单元。你立刻过去建立监视点，报告那里的具体情况，追踪目标，目标的具体情况一分钟内发送给你。“

    “裁缝“沉默了两秒，然后说：“明白。“

    电话挂断。

 第1767章 舍甫琴科大街的安全屋 

    舍甫琴科街17号是一栋建于勃列日涅夫时代的灰白色四层楼房，外墙的水泥抹面已经斑驳脱落，露出内部的砖红色。

    楼下的路灯坏了三盏，剩下的两盏发出忽明忽暗的光。

    敖德萨的夜风从黑海方向吹来，带着盐和铁锈混合的气息，掠过楼顶生锈的电视天线，发出一阵细弱的呜咽。

    凌晨五点四十分。

    “裁缝“带着两名雇佣兵抵达了公寓楼后方的巷道。他穿着一件黑色软壳夹克，拉链拉到喉结下方，腰间别着一支带消音器的马卡洛夫手枪——pmm型，9x18毫米，弹匣容量十二发。

    身后两名雇佣兵各自手持加装了战术套件的aks-74u短突，枪口装着小型的kvs消音器，机匣侧面的战术导轨上挂着红点瞄准镜和战术手电。

    两人都穿着深灰色的城市作战服，没有佩戴任何标识。

    “裁缝“在巷道的阴影里停了片刻，抬头望向四楼左侧单元的窗户。

    窗帘紧闭，没有任何光线透出。

    整栋楼有五扇窗户亮着灯，都是普通居民正常生活起居的时间节律。没有异常。

    他做了个手势，三人悄无声息地贴近楼体后侧的消防楼梯。

    铁质的楼梯踏板上积着夜露，踩上去有一层薄薄的湿滑，但三个人都用软底鞋控制着步伐，每一步都平稳而安静。

    二层拐角处有一扇窗户里传出电视新闻的俄语播报声，声音模糊，像是隔了一层厚布。

    四层。

    楼道里弥漫着廉价的消毒水和陈年灰尘混合在一起的气味。

    那种典型的东欧老旧公寓楼特有的味道，像是清洁剂永远无法彻底掩埋的霉味与烟味被时间压榨进了墙缝和地板缝里。

    楼道顶部的声控灯坏了一盏，剩下一盏发出低沉的嗡鸣，光线昏黄。

    左侧单元的门是一扇深棕色木门，门框边缘有被撬过的旧痕迹，漆面在那里剥落了一小块露出底下灰白的木茬，但锁芯是新的，一把亮铜色的、边缘还没有氧化痕迹的电子锁芯。

    新旧之间形成一种突兀的对比，像是有人刻意换了锁却没有换门。

    “裁缝“示意一名雇佣兵上前。

    后者从腰包里取出一只拇指大小的电子开锁器，将感应端贴住锁芯上的识别区域。

    五秒钟后，一声轻微的咔嗒响起，锁芯内部的电磁阀弹开。

    “裁缝“深吸一口气。

    他左手握住门把手，右手拔出手枪，将枪口朝向前方地面的方向。

    他猛地推开门，侧身闪入，枪口呈扇形从右向左扫过室内。

    客厅是空的，暖气也没开，似乎没人在屋里头。

    一张旧沙发，深灰色的布面已经磨出了几处泛白的痕迹，靠背中央有一块深色的污渍，像是多年前洒落的饮料留下的。

    一张折叠桌上放着一盏落地灯，灯泡是四十瓦的暖黄色，已经冷透。

    桌面上有一只烟灰缸，里面空空如也。

    厨房方向传来水龙头滴答的声响。

    每隔大约一点五秒一滴，节奏均匀，敲在不锈钢水槽底部的声响在空旷的房间里被放大，显得格外清晰。

    两名雇佣兵紧随而入。

    一人留守客厅入口方向负责警戒通道，另一人跟着“裁缝“分头搜索卧室和卫生间。

    “裁缝“走到卧室门口，手掌贴着墙壁边缘探出半个头。

    卧室里的床铺被掀开了，床垫被整个推到一侧，歪斜着靠在墙上，露出了下面的床板。

    床板中央是一块被掀开的盖板，露出一个约四十厘米见方的储物空间。

    那是苏联时代的老式公寓床底下常见的储物设计，用来存放冬季被褥或者不常用的杂物。

    那个储物空间是空的。

    里面散落了几根散落的电线皮，黑色外皮被剥去，露出里面铜色的导线芯。

    一只丢弃的注射器针头，末端的塑料保护帽还在，针尖略微弯曲，像是用过之后随手扔进去的。

    还有一小团电烙铁用的松香残渣。

    “裁缝“蹲下来，仔细看了一眼那些电线皮。剥口整齐，不是用牙齿咬的，是专用剥线钳完成的。

    导线芯的末端没有焊锡残留，说明使用者只是临时搭接，没有做永久性焊接。

    注射器针头的规格和现场残余物组合在一起，让他想起某些电子设备的快速改装。

    比如将民用遥控接收器的天线延长，或者给某个传感器重新接线。

    “裁缝”的双眼中闪过一丝疑惑，目光在那些零碎的物件上停了片刻，然后从卧室退出来，转向卫生间。

    卫生间的门半掩着。

    推门而入，空空如也。

    但洗手盆旁有一个拆开的急救包，散落在洗手盆周围是一团团止血棉，上面的血迹还是新鲜的。

    “裁缝“的瞳孔微微一缩。

    他立刻按住耳麦，压低声音向萨马林报告：“卫生间里没人，但有染血的止血棉，刚刚有人来过这。“

    萨马林的声音从耳机里传来，冷得像在冰层下流动的水：“继续搜索。楼上楼下。地下室。所有可能藏匿的地点。‘钉子’他们很快就到，发现异常只需要拦截，不需要强攻。“

    “明白。”

    “裁缝“点头，做了个手势。

    留守客厅的雇佣兵闪身过来，他和另一人开始分头行动。

    “裁缝“带着一名雇佣兵下楼检查地下室和楼道间的每一处死角，另一人留守公寓内继续翻查物品，重点检查衣柜、储藏间、阳台以及任何可能藏人的空间。

    但就在“裁缝”几人对六层酒楼进行搜索的时候，在距离舍甫琴科街17号大约两条街外的一条背街小巷里，一辆深蓝色福特全顺商务车的驾驶座上，宋和平的面前那只简易预警接收器刚刚发出了震动提示。

    五秒钟前。

    地板下的运动感应器发出的信号穿越了两条街的钢筋混凝土楼宇，被这只改装的接收器捕捉到。

    宋和平的目光穿过雾气的重影，落在街道尽头那栋灰白色六层楼的轮廓上。

    四楼的窗户，左侧单元。窗帘后面有一盏灯亮了又灭了。

    有人进入了。

    不止一个。

    而且正在搜查。

    但这样蠢货并不知道他们自己已经一只脚踏入了鬼门关。

    宋和平的右手离开了方向盘，伸向副驾驶座位上的一只黑色塑料箱。

    箱盖掀开，里面是一块改装过的无线电发射器。

    外壳是从一台老旧的对讲机上拆下来的，但内部的电路板已经被替换成了一块经过编程的单片机，连接着一组功率放大模块和一截从汽车天线改装的发射天线。

    发射器的面板上只有两个按钮：一个是红色的，直径约两厘米，凹陷在面板内部以防误触；另一个是黑色的，处于锁止状态的保险开关。

    宋和平打开了保险开关。

    右手食指悬在按钮上方，大约两厘米处。

    看着舍甫琴科街的方向，他在计算着时间。

    现在有三人进去了，按理说，对付自己这种目标，不是应该十几人保险点？

    这也太看不起自己了。

    宋和平感觉有些失望。

    猛然间，脑海里闪过一个念头——

    如果人少，是不是有另外一种可能？

    第一批进去的是搜查组，后面一定还有更大规模的后备力量，也许就在附近的某处待命，也许在干阿里的路上。

    他的手指移开按钮上方。

    现在，需要等。

    等更多的人进入那个房间。

    等更大的鱼入网。

    等那些搜查他的人找到他故意留下的痕迹。

    急救包里的血迹、床板下的电线皮等等物品。

    这回让等那些格鲁乌特工产生一种错觉：目标曾经在这里，或许只是暂时离开。

    然后他们会放松警惕，会开始讨论下一步行动，最后会聚拢在一起。

    到那时候……

    想到这，宋和平回头看了一眼后座。

    车厢后方的地板上，“熨斗“蜷缩着，嘴上的医用胶带被唾液浸湿了边缘，他看到宋和平手指下方那个红色按钮，瞳孔放大了。

    “熨斗“似乎想说什么。

    但他嘴里塞着胶带和一团从急救包里取出的纱布，只能发出含混的、极其低微的呜呜声。

    他的右腿小腿处的贯穿枪伤正在持续渗血，绷带外层已经洇出了巴掌大的一片暗红色。

    宋和平冷哼一声，目光转向安全屋的方向。

    时间在缓慢地流淌，每一秒都像被拉长了三倍。

 第1768章 放个大烟花 

    大约三分钟，三辆丰田越野车停在了舍甫琴科街17号对面的路边。

    萨马林派出的另一组人马——“钉子“战术小队到了。

    从车上下来了十二名便装特工。

    领头人代号“钢锯“。

    “钢锯“站在安全屋对面马路边上，看着四楼左侧单元的窗户。

    窗帘紧闭，没有光线。

    他打开加密频道，向萨马林确认指令。

    “总指，我们已经到位。”

    “‘裁缝’他们没有任何发现。”萨马林的声音从耳机里传来：“你进去跟他们汇合，让他们撤退。你们接手全面搜索，将所有有价值的情报全部带走，八点前全部撤离。“

    “收到。“

    “钢锯“带着九名队员鱼贯而入。

    很快，“裁缝”带着自己的两名手下从后门离开，将安全屋交给“钉子”小队。

    相比起“裁缝”，“钉子”小队专业许多，而且人手上也占优。

    在散开后进行更细致的检查后，有队员在频道里发出惊呼：“这个房子有古怪！一楼和二楼都安装了电子预警装置，典型安全屋配置！”

    “等我下来！”

    “钢锯”收到手下汇报的时候正在三楼，闻言飞快沿着楼梯跑到二楼。

    一名队员站在窗户旁，原来紧闭的隔光窗帘已经被拉开半截。

    他走到窗台边，俯身看到了那个藏在窗帘褶皱后的红外感应器。

    他用战术手电照亮它，检查了一遍外壳和固定方式。

    “有预警装置。看来‘裁缝’进来的时候已被触发。目标知道我们进来了。“钢锯在频道里低声说，“全员警戒，加快搜索速度，1、2组搜集对方的dna和血液残留，搜索每一个抽屉和柜子，看看有没有什么有价值的东西，3组对房间进行安全检查，这房子有些古怪。“

    十二名特工迅速分散。

    四人负责客厅和厨房区域，四人分别进入卧室和卫生间，两人在走廊和阳台警戒，一人在门口位置负责观察楼道动静。

    “钢锯“本人留在客厅中央，目光扫过每一个角落。

    卧室里，负责队里负责通讯与电子对抗的队员“西塞罗”忽然注意到了床板下方，那里似乎有个储物空间。

    用电筒照进去，他看到了一些凌乱的电线皮和注射器针头。

    在蹲下来仔细观察一番后，“西塞罗”小心翼翼从储物空间的角落里摸出了另一样东西。

    那是一小块松香残渣，还有一段长约十五厘米的、末端裸露的铜芯导线。

    导线的断口是剪切完成的，不是拉断的。

    “西塞罗“的动作停住了。

    切口……

    有点眼熟……

    他捏着那段导线，在眼前仔细端详。导线是镀锡铜的，直径约零点八毫米，是常用的电子连接线材。

    但它的断口处有一丝极轻微的、几乎不可见的烧灼痕迹，像是接触过带电的端子，在断开瞬间产生了一点点电弧留下的痕迹。

    “西塞罗“缓缓将导线举到眼前，确认了烧灼点的位置。

    然后他转向床板内侧的合页处，用电筒照射合页与木框之间的缝隙。

    那里有东西。一根极细的漆包线，几乎是头发丝的直径，从合页的固定螺丝下方穿出来，沿着木框的暗槽延伸到储物空间深处，又被巧妙地隐藏在一块松脱的木皮下面。

    如果不刻意翻查合页，根本不会注意到。

    “西塞罗“的心跳加快了。

    他开始快速检查床板的其他位置。

    床头方向的合页、床尾方向的合页、储物空间盖板的边缘。

    他又发现了三处类似的走线痕迹。漆包线的走向最终汇合到一处，通向了床板下方与地板之间的夹层。

    这种东西，通常藏匿这某些重要的物品。

    他不由得有些兴奋起来。

    那个夹层只有三厘米高，正常人的手伸不进去。

    但“西塞罗“的指尖摸到了夹层入口处一个微微凸起的表面。

    塑胶材质，有弹性，形状方正，大小约莫一本护照的尺寸。

    他用指尖确认了边缘，感受到了那一层薄薄的塑胶包裹下的、均匀而致密的块状物。

    一种熟悉的感觉从指尖上传来。

    太熟悉了……

    但凡是职业行动特工，都非常熟悉这种手感……

    c4！

    “苏卡！”

    “西塞罗“的手指尖微微发麻。

    他缓缓抽出胳膊，站起身，快步走到卧室门口，向客厅方向喊了一声：“头儿！“

    他的声音里已经有了颤音。

    “钢锯“转过头。

    “西塞罗“用眼神示意他进来，同时做了一个“止步“的手势。

    手掌平摊朝下，压低。

    示意其他队员先不要靠近。

    “钢锯“走进卧室。

    “西塞罗“没有说话，只是侧过身，让“钢锯“看到了他刚才观察的位置。

    床板合页处伸出的那一截漆包线，以及储物空间内侧被发现的导线残骸。

    “钢锯“的脸在那一瞬间失去了颜色。

    他不是没有见过爆炸装置。

    他受过完整的排爆训练，在车臣、格鲁吉亚、西利亚都处置过ied。

    但他需要判断的是——这是一个遗留物？

    是宋和平在居住期间用来临时组装设备时留下的线材残余？

    还是……

    “钢锯“的脑海中闪过一个念头，他猛地蹲下来，用手电照射床板下方的夹层入口。他看到了“西塞罗“指尖触到的那块塑胶包裹物的一角。

    深绿色的。边缘整齐。是标准的军用c4块，用防水塑胶密封。

    “钢锯“的大脑在那一秒钟里经历了从“怀疑“到“确认“再到“应急启动“的全过程。

    他猛地站起来，大声在频道里对全体队员发布指令：“全员。缓慢。有序。立即从门口撤离这间公寓。不要触碰任何东西。不要奔跑。不要带任何物品。立刻撤——“

    他的话没有说完。

    因为就在他发布指令的同时，客厅里负责搜索厨房区域的“砂轮“也有了一个发现。

    他在检查厨房橱柜时，注意到抽油烟机的排风管道外侧贴着一圈黑色电工胶带。

    那圈胶带看起来像是用于固定管道接头的，但“砂轮“在摸排管道表面时，感受到了一处非管道的硬性凸起。

    他扯开胶带，发现排风管道背面用扎带固定着一只长方形的军绿色包裹，和床板下的那块如出一辙。

    包裹表面接着两根导线，沿着管道走向贴着墙面进入了天花板和墙体之间的隔层。

    “砂轮“的呼吸立马停滞。

    他放下胶带，用耳麦轻声报告：“厨房也有爆炸物。在排风管后面。“

    与此同时，在阳台负责警戒的“斗篷“也察觉到了一些异样。

    他检查了阳台上的空调外机支架。

    那一个老旧的、锈迹斑斑的铁架子，外机是台十多年前的窗式空调。

    但空调外机与墙体之间的缝隙里，夹着一小块黑色的塑料片。

    他用工具挑出来一看，那是一块经过了剪裁的塑料垫片，背后贴着一小块双面胶，胶面上粘着一截极细的漆包线，线头从垫片边缘延伸出去，消失在外机底部的排水孔里。

    “斗篷“压低声音：“阳台也有。空调外机后面。“

    “钢锯“站在卧室门口，三秒钟内收到了三条近乎同时传来的报告。

    卧室床板下。厨房排风管后。阳台空调外机下。

    三处！

    这意味着什么，任何一个受过基础战术训练的人都明白。

    三处炸药布置在不同的位置，它们之间一定有某种连接方式。

    串联或者并联，用导爆索或者无线信号联动。

    如果一处被触发，要么全部同时起爆，要么以某种延迟序列起爆。

    无论哪一种，他们现在所处的这间面积不足六十平方米的公寓，在三处军用级c4炸药的覆盖范围内，没有任何一处可以安全躲避的角落。

    “钢锯“做出了他职业生涯中最快的一个决定：“所有人。不要碰任何东西。现在。立刻。从门口撤出。走廊。下楼。全部撤——“

    他的声音通过开放式频道传到了每一个队员的耳朵里。

    所有人都听到了那个“撤“字的尾音。

    然后，他们听到了一声异样的、极微弱的、从某个方向传来的电子声响。

    像是某个继电器闭合时的咔嗒声。

    那个声响来自客厅窗帘后方的红外感应器。

    它的绿灯又闪烁了一下。

    但这次闪烁之后，它没有熄灭。

    它变成了红灯。持续的红灯。

    宋和平等了太久了。

    他等到了“钉子“小队全员进入公寓，等到了他们分散到各个房间，等到了他们发现那些所谓的“线索“和那些被精心隐藏的c4块。

    他等到了他们开始惊慌，开始相互通报，开始试图撤离。

    时机终于到了。

    早就等待已久的食指终于落了下去。

    红色按钮被按下的瞬间，发射器内部的继电器闭合，一组预编码的加密脉冲信号沿着一截从废弃手机天线改装来的发射天线发出。

    信号频段设定在未经民用登记的工业级频段上，功率输出经过改装后被提高了三倍，足以穿透两排老式砖混结构居民楼之间的混凝土和钢筋，而且覆盖范围能达到200米距离。

    信号到达舍甫琴科街17号四楼左侧单元的时间，大约是零点三秒。

    在公寓客厅的窗帘后方，一只拇指大小的接收器捕捉到了这个脉冲序列。

    它的电路板上焊接着一组简单的逻辑门电路。

    当接收到正确的加密序列时，它会闭合一个电路。

    那个电路通向公寓内三处爆炸装置的共用接收端。

    c4炸药的起爆需要雷管。雷管需要电流。电流来自于六块并联的九伏电池组，它们被分别固定在三个装置旁边的位置，用绝缘胶带包裹着，和外部的接收电路连接成一条完整的通路。

    当接收器的电路闭合，电流在不到一毫秒的时间内流过细导线，激活了每一块c4块上的两根电雷管。

    每块炸药上都插着两根雷管，以交叉布设的方式确保冗余起爆。

    三块捆绑组合的c4，每块重约一点八公斤。

    共计五点四公斤。

    五点四公斤军用级塑胶炸药在一个密闭的、容积约一百五十立方米的公寓空间内同时起爆时，产生的爆轰波会以大约每秒八千米的速度从三个不同的点向中心汇聚。冲击波在遇到墙壁时反射、叠加，形成在封闭空间内比开阔地带更具破坏力的多次反射压力波。

    它不会让任何生命体有反应的时间。

    从电流通过雷管到爆轰波充满整个房间，全部过程大约只有零点七毫秒。

    对于“钉子“小队的十二个人来说，那零点七毫秒里他们什么都不需要感知。

    因为他们在意识到发生了什么之前，已经被冲击波完成了物理上的摧毁。

    客厅里的“钢锯“刚从卧室门口迈出两步，他的身体在冲击波到达的瞬间承受了大约二十八个大气压的正面冲击。

    皮肤下的毛细血管同时破裂，眼眶内的压力骤增使得眼球表面的微血管迸裂，视网膜在十分之一秒内与眼底脱离。他的肺部被压缩到正常体积的三分之一以下，肺泡壁在超压下破裂，血液涌入气道。

    颅骨内的脑组织在惯性作用下撞向前额骨内表面，造成弥漫性轴索损伤，大脑皮层在那一刻停止了所有的电活动。

    厨房里的“砂轮“在爆炸发生的瞬间距离排风管后方的c4块不足一米。

    他承受的直接冲击压力超过了四十个大气压，他的胸廓当场塌陷了至少五厘米，胸骨和肋骨碎裂成大小不一的碎片，其中几块刺入了心肺。

    他的身体被冲击波推向身后的橱柜，木质柜体在撞击下碎裂，玻璃门板飞溅出的碎片与冲击波裹挟的砖块和水泥碎屑混合在一起，形成了一股致命的二次破片流。

    卧室里的“西塞罗“是最后一批知道发生了什么的人。

    或者说，他什么都没来得及知道。他的耳中在爆炸前零点三秒接收到了一声尖锐的、超过人类听觉上限的高频嘶鸣，那是接收器电路和起爆器之间的电流尖峰产生的电磁噪声。

    然后他就什么都没有了。

    三块c4中距离他最近的那一块就在床板夹层下方，爆轰波从下往上穿透了床板和床垫，将整个卧室的地面掀起了一块直径约两米的圆形区域，楼板在此处被击穿，碎块夹杂着家具残骸坠落到三楼同样位置的公寓内。

    阳台上的“斗篷“在最后一刻做了一件事。

    他本能地把手臂交叉护在了面部前方。

    但在爆炸中他的前臂骨骼在零点二秒内被冲击波正面击中，桡骨和尺骨同时断裂成三截以上，碎片刺穿了前臂的肌肉和肌腱，然后冲击波的余压撞上了他的面部，鼻骨和颧弓粉碎，颅底的筛板骨折，脑脊液从鼻腔涌出。

    他也没能活下来，但他临终前的那一刻也许比别人多了一点点意识，足够让他感受到骨折的剧痛，然后陷入永恒的黑暗。

    门口负责警戒的“冲子“和走廊里的“丝锥“在爆炸发生时处在最外侧的位置。

    可惜五点四公斤c4在封闭空间内起爆产生的超压足以使空气变成一道高速流动的固体墙，那道墙沿着走廊的方向冲出去，在走廊尽头的墙上反弹回来，两股压力波叠加造成了超过初始爆压的二次增压。

    “冲子“的身体被推向走廊拐角，颈椎在撞击中发生了过伸性骨折，脊髓在第三和第四颈椎之间完全断裂。

    “丝锥“稍微好一些。

    他被压力波推下了消防楼梯，从四楼一直滚落到三楼转角平台，全身多处骨折，但保留了微弱的呼吸。

    公寓内部没有任何一处完好的结构。

    四面墙体中，朝南的那面外墙在爆轰产物和内部压力的共同作用下被整体掀飞了一大片，砖石和水泥块如同炮弹碎片一般向外抛射，落向楼下的街道和停放在路边的车辆。

    四楼左侧单元的楼板被击穿了直径约三米的大洞，三楼的同位置公寓被掉落的碎块和燃烧的家具残骸填埋了大半。

    上下两层、左右各一单元的墙壁都出现了贯穿性的裂缝。

    爆炸声在凌晨五点多钟的敖德萨市区里响起，像一记沉闷的、低沉的重锤砸在地面上。

    声浪传了至少两公里远，沿途震碎了二三十扇普通居民家的玻璃窗。

    街对面的一栋楼里有四五扇窗户同时亮起了灯，然后是惊慌的喊叫声，然后是狗吠声，然后是汽车警报器连绵不绝的鸣叫。

    宋和平坐在福特全顺的驾驶座上，透过窗帘缝隙看着舍甫琴科街方向。

    他看到那栋灰白色六层楼的四层左侧位置亮起了一团橙红色的光，然后是一股灰色的烟尘从楼体侧面涌出，然后是碎屑和砖块像喷泉一样飞向街道。

    整栋楼的结构在爆炸后的几秒钟内开始坍塌。

    他松开了红色按钮，手放回了方向盘上。

    车厢后方，“熨斗“也透过车窗看到了远处的这一幕，瞳孔放到了最大。

    他看到了那道橙红色的光从宋和平肩膀处的侧窗缝隙里闪进来，他的身体在车厢底板上猛地蜷缩了一下，右腿的枪伤处被牵动，剧痛让他发出一声闷在胶带下的嘶哑嚎叫。

    不过，他的嚎叫没有引起宋和平的重视。

    后者挂上了前进挡。

    车子从背街巷子里缓缓驶出，没有开车灯，以一种绝不引人注目的方式拐上了通向城北方向的辅路。

    他没有回头。

    因为身后那栋楼房里几乎不可能还有活物。

    一切都在按照自己的计划进行。

    脑海里，他能想象到格鲁乌总部的指挥官站在大屏幕前看到这个绚丽的烟花时脸上那种令人愉悦的表情。

    和格鲁乌的战争，才刚刚开始。

 第1769章 特殊通道 

    五小时后，基辅时间下午两点十七分。

    莫斯科。

    格鲁乌总部大楼三层走廊尽头的办公室里，萨马林少将面前的办公桌上摆着一份用红色硬皮文件夹装订的报告。

    文件夹的封面上印着“机密“字样，编号下方有一行手写的注记：敖德萨行动·伤亡通报。

    萨马林已经坐了将近十分钟没有动。

    他的右手放在文件夹上，几乎无意识地摩挲着红色封皮的边缘。

    左手垂在椅侧，五指张开又收紧，反复了至少六次。

    他翻开第一页。

    打字机打出的俄文整齐而冰冷，像一排排铅灰色的墓碑。

    舍甫琴科街17号四楼公寓爆炸事件。

    现场结论：爆炸物为三块军用c4塑胶炸药，总重约五点四公斤，每块配备双雷管交叉布设，以统一接收器实现同步引爆。

    触发方式为远程无线电遥控。三处装置分别位于卧室床板下方夹层、厨房排风管道与墙体之间、阳台空调外机支架内部。

    装置放置手法一致，伪装程度极高，爆炸物与建筑结构之间的固定方式使用了扎带、绝缘胶带和双面胶等多种材料，每种材料的使用都经过精心选择以适应对应位置的物理条件。

    现场未发现任何有利于识别装置安放者身份的生物痕迹，指纹、毛发、皮屑均无。

    爆炸威力评估：五点四公斤c4在同一密闭空间内同步起爆，产生的超压足以彻底摧毁该公寓的全部内部结构，并造成上下及相邻单元的严重结构损伤。

    爆炸波及面积约二百平方米。楼体结构安全评估正在进行中。

    伤亡名单。

    “钉子“小组。

    编制十二人，行动代号：

    “钢锯“（组长）——阵亡，死因：冲击波所致多脏器破裂合并颅脑损伤，现场确认死亡。

    “凿子“（驾驶员）——阵亡，死因同上。

    “西塞罗“（通讯与电子对抗）——阵亡，死因同上。

    “斗篷“（火力支援）——阵亡，死因同上。

    “砂轮“（观察手）——阵亡，死因同上。

    “铆钉“（医疗）——阵亡，死因同上。

    “虎钳“（爆破）——阵亡，死因同上。

    “锉刀“（侦察）——阵亡，死因同上。

    “丝锥“（近战）——抢救无效，转移途中死亡。死因：颈椎骨折合并多发性内出血。

    “冲子“（后备驾驶员）——阵亡，死因：颈脊髓离断。

    共计十人阵亡。

    另两人在车内负责接应，并无受伤。

    重点在报告正文底部的一行单独成段的文字，用斜体字排印：

    经核验，本次爆炸的死伤者全部为我方行动人员。

    目标宋和平未在爆炸现场。

    萨马林的视线在那行字上停留了很长时间。

    他的眼睛盯着那排铅字，抬起手用拇指和食指按住两边的太阳穴，闭上了眼睛，想让自己的情绪平复下来。

    十个人。

    十个格鲁乌职业特工。

    都是他亲手签字批准了保密协议和境外行动授权书的人。

    “钢锯“是三年前萨马林亲自从信号旗的预备名单里调过来的。

    “凿子“是半年前才加入“钉子“小组的。

    “西塞罗“有妻子和一个三岁的女儿。

    ……

    现在，全死了。

    当场挂了八个，两个在转移途中也没能撑住。

    “天杀的宋和平！”

    萨马林的手从太阳穴移开，握成了拳头，指甲掐进了掌心的肉里。

    “你死定了！”

    他猛地站起身。

    椅子被向后推开，撞上墙壁，发出一声闷响。

    他走到窗边，双手撑在窗台上，胸膛剧烈起伏，一种羞辱的挫败感和愤怒如同惊涛骇浪扑打防波堤一样无法平息。

    看着窗外阿尔巴特大街上下午的光线。

    淡金色的阳光落在对面那栋同样灰色的建筑外墙上，剥落的涂料像一块块干涸的龟裂泥地。楼下入口处两个站岗的卫兵正在交班，一个从岗亭里走出来，另一个走进去，两顶军帽在交接时互相碰了一下。

    萨马林感觉胸腔里像塞了一团烧红的铁屑，每一次吸气都带着灼痛感。

    片刻后，他转过身，抄起桌上的玻璃烟灰缸用力砸在了地板上。

    玻璃碎裂的声音尖锐而清脆，烟灰缸碎了一地。

    门外的警卫听到了声音。

    但没有人敲门。

    没有人出声询问。

    他们知道现在敲门可不是一种聪明的选择。

    砸东西的声音和各种粗话从门缝里持续不断地传出，两名警卫面面相觑，一头冷汗。

    足足持续了五分钟，才渐渐平息。

    办公室里，已经发泄完毕的萨马林重新回椅子前坐下。

    他按了一下桌面下方的按钮，咔嗒一声，办公室的门自动锁死，门上的指示灯从绿色跳为红色。

    窗户的双层玻璃内部嵌装的百叶窗也随之闭合，光线在不到三秒内从明亮转为昏暗，最终只有办公桌台灯的一圈光斑还亮着，照在红色文件夹和摔碎的电话听筒旁边。

    然后拿起了桌上的一台电话的话筒。

    萨马林的桌面上一共四台电话，都是加密线路，没有普线，而且每一台电话都有特殊的用途。

    而现在他抓起的是那台黑色的电话机。

    那是一部没有任何标识的黑色加密终端，机身厚实沉重，外壳是防拆壳体，螺丝口用特种胶封死，任何非授权拆解都会触发内部的自毁电路。

    话筒线外层包裹着凯夫拉纤维编织网，再向外套了一层金属屏蔽层，整条线缆粗得像一根拇指。

    萨马林按下了一组九个数字。

    他没有看任何通讯录，这组号码铭刻在他的记忆里，像一条烧进骨头里的编号。

    电话响了四声。

    电话很快接通了。

    电话那头没有人说话。

    只有一道极轻微的电流底噪，像某种经过三层加密转换后残留的电子杂音，底噪的频率大约在一千赫兹附近，稳定而均匀，像是某个卫星链路在空闲状态下的载波。

    萨马林用俄语自报家门：“是我。萨马林。“

    对面安静了两秒钟。

    然后一个声音传过来。

    “少将先生，你好。“

    语气没有情绪色彩，像一台机器在读取预设的语音库样本。

    萨马林没有再寒暄。

    他知道这种对话的规则——通话时长越短越好，内容越精确越好。

    不需要称呼对方，不需要介绍身份。

    双方都知道对面是谁，但谁都不会说出任何可以指认身份的信息。

    没有名字，没有头衔，没有隶属单位。

    只有声音和一个共同默认的事实：对方在接听。

    “我需要建立一条和cia高层对接通道。“萨马林说。

    电话那头的男中性声音问了一个问题：“方向。“

    “共享一份情报。一起干掉一个目标。“萨马林的声音冷硬如钢：“目标也涉及到他们利益。条件是共同行动，资源对等。“

    电话那头安静了片刻。

    然后那个声音说：“可以，我回尽快确。四十八小时内给你回复。“

    “尽量用最短时间，目标目前在鸟克篮，我需要cia的协助，而时间窗口在缩小。“

    “明白。等待通知。“

    电话挂断了。

    咔嗒一声轻响，通讯链路切断，卫星信道关闭，终端屏幕上跳出一行绿色确认文字，持续了大约两秒，然后熄灭。

    萨马林坐在昏暗里陷入沉思。

    这种对接通道是有风险的。

    冷战时期，莫斯科和兰利之间有一条不成文的默契通道。

    双方的情报部门都装作它不存在，但双方都知道它在。

    用双方内部人员偶尔在私底下提起时的叫法，叫“灰线“。

    这是一条介于正式外交和秘密行动之间的通讯管道，既非白也非黑，专门用来处理那些双方都不希望公之于众、但又有共同利益需要协调的事项。

    七十年代，这条线处理过核裁军谈判前夕的情报交换。

    苏方通过它向美方传递了一份关于某位欧洲领导人的健康档案，美方回报了一份某中东国家核计划的初步评估。

    八十年代，它处理过阿富汗战场上某些“越界“的意外事件。

    双方都有人员落在了不该落的地方，然后通过这条线完成了不公开的交换。

    九十年代后它沉寂了很长一段时间，直到二十一世纪的头一个十年里，恐怖主义成为双方共同威胁列表上的头条项，这条线才有了零星的新业务。

    负责守这条线的就是刚才电话那头的人没有名字，没有档案，只有一个被双方心照不宣地使用的代号——“接线员“。

    但所有人都知道一件事情：当这条线被激活时，事情就到了一方觉得需要坐下谈的程度。

    萨马林知道自己在做什么。

    把格鲁乌的情报资源对接到cia，在同一张桌上合作围猎一个华国人。

    这不像话。

    如果在平时，如果有人在他的办公室里提出这种建议，他会把那个人调去北极圈里某个只有四个人的气象站待上三年。

    但现在“钉子“小组的十具遗体现在正躺在敖德萨的太平间里，他们的家属还不知道，按照标准流程，这些阵亡特工的家属会在接下来的七十二小时内收到黑色信封，里面会有一份措辞含糊的讣告和一枚按标准规格颁发的奖章。

    不能就这么算了。

    需要报复来挽回颜面。

    需要宋和平的命来向死去的特工一个交代。

    但宋和平太狡猾，太难捉摸，之前的两次行动，萨马林深有体会。

    自己现在需要更多的资源。

    更大的网。

    更锋利的刀。

    不能只靠格鲁乌的力量。

    那扇由“接线员“打开的门，是眼下唯一的选择。

    他伸手拨开办公桌右侧最底层的抽屉，从一个上了锁的小铁盒里取出一个扁平的金属盒。

    盒盖掀开，里面是一支没有标签的玻璃安瓿和一支一次性注射器，注射器的针头是二十六号的，细而短，适合前臂内侧的浅层静脉注射。

    他撕开安瓿的封口，将液体吸满注射器，然后用左手拇指在前臂内侧静脉上方轻轻按压，让血管微微浮起。

    然后熟练地消毒了那片皮肤，然后将针头以十五度角刺入皮下。

    药剂推入血管的过程大约持续了四秒钟，凉意沿着前臂内侧向上蔓延，经过肘弯，沿上臂内侧的神经束上行，最终抵达颈部和颅底。

    三十秒后，那种熟悉的、冰冷的平静感开始从四肢末端向躯干中心蔓延。

    它像一层极薄的冰面缓缓封住沸腾的水面，从边缘向中央合拢，将翻涌的泡沫和热浪逐一压制在冰层以下。

    萨马林的呼吸频率从每分钟二十二次下降到了约十五次，心率从一百一十跳降到了八十五跳。

    之前情绪激动让自己的血压疯狂升高

    萨马林把空注射器扔进抽屉底部的废弃物槽里，合上抽屉。然后他靠在椅背上，闭上了眼睛。

    拨通了特殊通道的电话，现在只能等待。

    “接线员“说四十八小时内给回复。

    但他知道那只是标准口径。

    事实上，如果“接线员“认为事情紧急，那条通道可以在二十四小时内被激活。

    他只需要等电话响。

    如今自己需要规划的是和美方见面后如何讨价还价。

    毕竟，美国佬也不会做慈善。

    哪怕宋和平也是他们的重要目标，既然是自己主动，兰利那帮老六肯定会趁机在自己身上薅一把好处。

    但是不管了！

    只要宋和平死！

    付出一些代价，值得！

 第1770章 “烤肉” 

    天刚蒙蒙亮。

    彼得罗夫卡郊外的雪在午后变得黏稠。

    福特全顺的轮胎碾过最后一段尚未被完全掩埋的碎石路，车身在坑洼不平的冻土上颠簸了两下。

    宋和平放慢车速，透过被泥水糊住一半的前挡风玻璃打量前方那栋孤零零的农舍。

    灰泥外墙早已斑驳，屋顶的铁皮瓦在阴天光线里泛着锈红色，院子四周胡乱堆着些劈好的柴垛和废弃的农机零件。

    这地方看起来就像一栋被主人遗弃了至少十年的乡下破房子。

    宋和平熄了火，没有马上下车。

    他先透过后视镜观察了来路。

    两公里范围内没有任何车灯或移动的亮点，雪地上只有他这辆车留下的两道车辙，正在被持续落下的雪花缓慢填平。

    他打开手套箱，取出备用弹匣，塞进外套内兜里，然后拉开车门，冷风瞬间灌入。

    十二月的彼得罗夫卡，气温大约零下十四度。

    他踩进及踝的雪里，绕到车厢后方，拉开对开尾门。

    一股混合着血腥味和汗酸味的热气从车厢里涌出来，在冷空气中凝成一团白雾。

    “熨斗“躺在折叠起来的后排座椅旁边，手脚被扎带捆着，嘴上贴着两圈宽胶带。

    他的眼睛半睁着，瞳孔因寒冷显得有些涣散，但看到宋和平出现在尾门外的光线里时，那双眼珠还是往回缩了一下。

    宋和平没有多说什么，探身抓住“熨斗“的衣领，像拖一袋马铃薯一样把人拽出车厢。

    伤腿擦过车厢地板边缘时，“熨斗“闷哼了一声，身体蜷缩的动作被绑缚的扎带限制住大半，只能从喉咙里挤出一串含混的呻吟。

    宋和平把他往地上一放，侧身关上尾门，然后俯身单手提起他后腰处的皮带，拖着人朝农舍正门走去。

    正门的木门锁是一把老式的挂锁，宋和平从兜里摸出钥匙打开。

    屋里比外面暖和不了几度，灰尘的味道很重，从门厅能看到客厅里盖着白布的沙发和一张歪腿的圆桌，墙角堆着几个纸箱。

    他没有在客厅停留，直接拖着“熨斗“穿过厨房，推开灶台旁边一扇伪装成橱柜门的暗门，露出一段向下的窄楼梯。

    楼梯是混凝土浇筑的，表面没有做防滑处理，踩上去粗糙而冷硬。

    每隔两级台阶的天花板上吊着一盏裸灯泡，发出昏黄的光。

    走到底部，宋和平伸手在左侧墙壁上摸到一个开关，啪嗒一声，地下室里的两排日光灯管闪了两下，全亮起来。

    这间地下室面积大约二十五平米，层高两米出头，天花板是裸露的混凝土预制板，墙上刷过一层灰浆但已经大片剥落，露出下面的红砖。

    角落里堆着几个军用绿色储物箱，其中一个半开着，能看到里面的罐头和瓶装水。靠北墙立着一个老式的铸铁火炉，炉膛里还留着上一层灰烬，旁边码着一小堆柴禾和几块蜂窝煤。

    南墙边放着一张铁架单人床，床板是几块松木板拼的，上面没有床垫，只铺了一层防潮布。西墙有一张木桌，桌面被油渍和刀痕划得斑驳不堪，桌腿用铁丝加固过。

    墙角还有一个搪瓷水盆，盆底积着灰。

    “熨斗“被扔在混凝土地面上，他仰面躺着，呼吸急促而浅，胸口的起伏牵动着胶带下的嘴角不停抽搐。

    宋和平从楼梯口的一个铁皮柜里取出两样东西。

    一卷黑色电工胶带和一把多功能钳。

    他把钳子别在腰后，走到“熨斗“身边蹲下，撕掉了他嘴上的胶带。

    “熨斗“似乎对自己将要遭受何等“待遇”有所预料，猛地倒吸了一口气，然后开始剧烈咳嗽，喉咙里滚出一声嘶哑的俄语脏话，发音含混但能听出是典型的莫斯科口音。

    宋和平没有理他。

    他把那卷电工胶带扯出一截，将“熨斗“手腕和脚踝缠上，然后割断扎带。

    接着他用一只手抓住“熨斗“的后脖领，另一只手搂住他腰侧，直接把整个人半拖半架地弄到了铁架床边，然后把他面朝下按在光秃秃的床板上，从床架的铁管之间穿过两根尼龙扎带，把他的左右手腕分别固定在床头的两个床脚上。

    脚踝同样处理，绑在床尾的铁架上。

    “熨斗“整个人被拉直成一个x型趴在床板上，脸贴着冰冷的松木板，侧着头才能勉强呼吸。

    宋和平走到木桌边，把多功能钳放在桌面上，然后开始翻墙角的储物箱。

    他先找到一卷细铁丝、一截约半米长的铜管，又从另一个箱子里掏出一瓶医用酒精和一卷纱布，扔在桌上。

    他最后弯腰从储物箱底部抽出一根大约四十厘米长的铁棍。

    拇指粗细，一端被打磨成钝平的圆形截面，另一端缠着几圈防滑胶带。

    这是上一任使用者留在这儿的，宋和平从没用过，但他知道这是什么用途。

    他拿着铁棍走到火炉边，蹲下来往炉膛里塞了几根细柴和两块蜂窝煤，用打火机点着一张废纸引燃。

    火苗蹿起来的速度比预想中快，炉膛里的干柴发出噼啪的细响，热气很快开始从铸铁炉体表面辐射出来。

    他把铁棍一头插入煤堆里，让它慢慢加热。

    做完这些，他回到桌前，拧开酒精瓶盖，倒了一些在纱布上，然后走到“熨斗“身边。

    后者侧着脸注视着宋和平的一举一动，眼神里混杂着警惕和恐惧。

    宋和平没有说话。

    他把沾了酒精的纱布敷在“熨斗“右腿膝盖以下的伤口边缘，那块区域的皮肤早已和干涸的血迹粘在一起，酒精渗入的瞬间，伤口周围的神经末梢同时被激活。

    “熨斗“的身体猛地绷紧，脊柱从床板上弓起三厘米高，喉咙里挤出一声被压扁的嚎叫，额头上的冷汗几乎在几秒钟之内就渗满了整张脸。

    宋和平按住他的肩膀把人压回床板，然后退开两步，走到墙角的搪瓷盆边，弯腰端起来。

    他走到地下室的另一侧。

    那里有一扇焊在墙上的铁门，推开后外面是一条短甬道，尽头是一堵砖墙，墙脚有一个排水口直通户外。

    这个设计让地下室在夏天能保持干燥，在冬天则能让冷空气灌进来。

    宋和平把搪瓷盆放在排水口下方的地面上，推开铁门，弯腰钻出去。

    外面是一个狭窄的天井，四面是高墙，头顶能看到一片铅灰色的天空。

    地面上积着大约十厘米厚的雪，边角处还结着几根冰凌。

    他用搪瓷盆铲了满满一盆雪，端回地下室。雪在盆里松松垮垮的，堆成一个小尖顶。

    他把盆放在火炉旁边不远处的空地上，让炉火的热量慢慢融化它，但又不至于融化得太快，所以宋和平将盆往远离炉火的方向挪了半米，放在混凝土地面上。

    火炉上的铁棍开始变色，从灰黑色慢慢转为暗红。

    炉膛里的火势已经稳定，煤块和柴禾的燃烧发出低沉的呼呼声，炉体周围的空气开始变得灼热可触。

    宋和平走到铁棍前，戴上手套，伸手抄起铁棍末端，将铁棍拿起来看了看，又插了回去。

    “熨斗“趴着，呼吸沉重但已经比刚才平复了一些，他的脸侧贴在木板上，眼睛在昏黄的灯光下显得浑浊不堪。

    “都是行家了，咱们就不啰嗦了，直接走流程吧。”宋和平用俄语平淡地问道：“你在格鲁乌的代号，所属单位，以及你上司是谁。先从这个开始。“

    “熨斗“的喉结动了一下，艰难地吞咽了一口唾沫。

    他没有回答，只是盯着宋和平，呼吸又开始变得急促起来。

    宋和平等了大约五秒钟，也没再多问，转身走到火炉边俯身捡起那根铁棍。

    此时，暗红色的部分从前端向后延伸了大约十五厘米，正中心的温度估计已经超过四五百度。

    他握住缠着一圈铁丝的尾端走回床边。

    铁棍前端的热辐射在他经过的路径上扭曲了空气，形成一道肉眼可见的波动。

    他把铁棍悬在“熨斗“右腿膝盖上方大约十厘米的位置，虽然还没有接触皮肤，但热度已经像针一样探了下来。

    “熨斗“的腿部肌肉开始不受控制地痉挛，本能地想缩回，但脚踝被扎带固定在床尾铁管上，无处可逃。

    皮肤表面在接近高温的辐射下开始泛红，刺痛感越来越强烈，像灼伤前的预兆。

    宋和平把铁棍再降了两厘米。

    热浪灼在“熨斗“右腿膝盖外侧的皮肤上，那一小片区域的表皮在几秒钟内从苍白转为粉红，再转为一种浅褐色。

    油脂和水分在皮肤深层被加热后产生的膨胀反应使得表面微微鼓起，形成一个硬币大小的水疱雏形。

    “熨斗“的牙关紧咬，汗珠从额头上一颗颗冒出，脖子上的血管暴起。

    他在宋和平将铁棍彻底按下去之前终于开口了，声音嘶哑：“……去你妈的。“

    “哼！硬汉？”

    宋和平冷笑着把铁棍按了下去。

    滋——

    暗红色的铁棍接触“熨斗“右腿膝盖外侧皮肤的那一刻，白烟从接触点升腾起来。

    “呜！！！！！”

    “熨斗“的身体在那一瞬间剧烈地拱起，嘴里迸出一串被挤压变形的高音。

    整个过程大约持续了两秒钟才结束。

    “熨斗”的身体猛地松懈下来，瘫回床板上，大口喘着气，额头的汗珠顺着太阳穴滑落。

    宋和平把铁棍抬起来，暗红色已经暗淡了一点。

    他看了一眼，转身把铁棍重新插回火炉里，然后走到搪瓷盆边。

    盆里的雪已经融化了大半，变成一盆混着细小冰碴的灰白色冰水，手指探进去试了试温度。

    还是刺骨的凉，大约在零度上下，温度刚刚好。

    他端起盆，走回床边，对准“熨斗“右腿膝盖上那块新鲜的烧伤处，缓慢倾倒。

    “呜呜呜——”

    冰水浇上去的瞬间，“熨斗“的身体第二次弹起。

    这次发出的是更加短促高亢的嚎叫，整个脊柱像一张拉满的弓。

    到临了，宋和平把剩下的半盆水劈头盖脸浇在了他的后脑和背上。

    冰水顺着后颈流进衣领，沿着脊柱沟往下淌，混合着汗水和灰尘。

    整个铁架床都被浇湿了一小片，水在床板上汇成细流，从边缘滴落。

    “熨斗“的身体在冰冷和灼热的交替刺激下剧烈颤抖，牙齿磕碰发出连续的哒哒声。

    宋和平把空盆放在床脚，然后拉过一张椅子，在“熨斗”对面坐下。

    他看着“熨斗“苍白得像白纸一样的脸，用一种近乎和邻居闲聊的语气问道：“你不交代，我会反复给你上手段，再反复之前的流程，直到我腻了，再开始更换新鲜玩意。这里荒郊野外，我选址的时候早就看过了，方圆三公里内没有其他人，你想想自己还能撑多久，或者说，交代我需要的一切，然后我给你自由，这取决于你自己怎么选。“

    顿了顿，又重复了之前的问题：“你在格鲁乌的代号，所属单位，以及你上司是谁？”

 第1771章 反击开始 

    “熨斗“的嘴唇哆嗦着，牙齿打着颤，眼皮半垂，瞳孔却依然在涣散边缘挣扎着保持聚焦。

    他用气声说了一句话，俄语，音量小得像梦呓。

    宋和平凑近了一些。

    “……我不知道……什么网络……“

    宋和平直起身，站起来，走到木桌边拿起多功能钳。

    他走回床边，用钳子夹住“熨斗“右手小指末端，缓慢加力。

    指骨在金属钳口的挤压下发出细微的吱吱声，“熨斗“的喉咙里滚出一连串模糊的俄语词汇，大多是脏话和含混的求饶混在一起，分辨不出完整的句子。

    钳口继续收紧，关节处的皮肤被挤出褶皱，毛细血管破裂后在指甲根部形成一圈暗紫色的淤血。

    宋和平松开钳子，换到无名指。

    这一次他夹住之后没有立刻加力，而是保持着固定的压力，让痛觉在持续施加中形成累积。“熨斗“的呼吸变得更加急促，胸廓起伏的频率明显加快，开始出现轻微的过度换气前兆。

    他的手指在被钳夹的状态下抽搐，掌心沁出的汗把床板润湿了一小块。

    “舍甫琴科大街安全屋的登记信息，“宋和平说，声音依然平静，“使用记录，你们的人从哪条渠道拿到它的。说清楚这个就行，不用全部交代，一步一步来。“

    “熨斗“的眼珠转了一下，似乎在挣扎着思考什么。

    然后他闭上眼，嘴唇动了动，吐出一个词：“……中央……调度……登记在……第二总局名下……在敖德市有个……监控小组……“

    宋和平没有松手，也没有加力。

    他等着。

    “……我已经……把能说的……说了……“

    “熨斗“的声音越来越弱。

    宋和平松开了钳子，把多功能钳放回桌面。

    他走到储物箱边，翻出一卷医用纱布、一瓶碘伏和一卷自粘绷带。

    他回到床边，先把纱布撕成几段，用碘伏浸湿其中一段，然后蹲下来处理“熨斗“右腿膝盖上那个被铁棍烫伤又被冰水浇过的创面。

    从处理手法上看，他熟练得像个受过基础战伤训练的人，包扎的松紧度和覆盖范围都恰到好处，没有多余的步骤。

    包扎完毕，他站起身，把剩下的纱布和碘伏收进桌下的塑料袋里。

    然后他重新走到火炉边，拿起那根铁棍。

    经过这段时间的重新加热，它的前端已经重新呈现出明亮的暗红色，温度比第一次更高一些，表面的氧化层在高温下开始呈现细微的剥落。

    宋和平握着铁棍的尾端走回床边。

    “熨斗“的呼吸声骤然变紧，瞳孔猛缩，身体在床上开始无意识地扭动试图避开那条逼近的热辐射路径，脚踝的扎带在挣动中勒进皮肉，床架发出吱呀的摇晃声。

    宋和平在他面前停下。

    这次他把铁棍的尖端对准了“熨斗“左肩胛骨下缘的皮肤，悬停大约五厘米。

    高温辐射让那一小片皮肤开始收缩，汗毛卷曲焦枯。

    “情报网络，“宋和平说，“你的上线如何接收指令，你和哪些鸟克篮境内的站点发生过接触。说出三个名字，我就停下来。“

    “熨斗“的双唇剧烈颤抖，牙关咬得太紧以至于颌骨两侧的咬肌像石头一样鼓起。

    他的视线落在距离自己鼻尖十厘米的铁棍暗红色前端上，瞳孔被高温辐射的光亮照得极窄，像一条黑色的细缝。

    他开口了，声音从牙缝里挤出来，每一个字都带着破碎的尾音：“……联络员……代号'木匠'……在基辅……还有……哈尔科夫的……一个……周转站……“

    宋和平将铁棍向上抬了一寸。

    “继续。“

    “……我不知道地址……我们……每次都是单向通知……“

    宋和平等他继续说。

    大约沉默了五秒，“熨斗“又开始开口，声音断断续续：

    “……他……是……鸟克篮人……但早就……为我们做事……十年了……“

    宋和平把铁棍从床沿移开，放回火炉上。

    他从桌上拿起那卷纱布和医用胶带，走回床边，然后扯下一截纱布，叠成一方厚实的布块，覆在“熨斗“的嘴上，再从脑后绕过两圈胶带固定。

    做完这一切他直起身，拍了拍手上的灰。

    “你可以休息一下了。“宋和平说。

    他转身走向楼梯，在台阶底部停了一下，回头看了一眼。

    铁架床上的人蜷缩在扎带的束缚范围内，身体仍在因寒冷的余波和疼痛的后劲而轻微颤抖，包扎过的伤口在纱布下渗出浅红色的印记。

    宋和平关掉了日光灯，只留下一盏裸灯泡在楼梯口发出昏黄的光。

    地下室里暗下来，只剩下火炉的炉膛缝隙里透出的橙红色微光，在墙面上投出摇曳的阴影。

    他走上楼梯，关好暗门，走进厨房，把灶台上积了灰的搪瓷壶灌满水，放到煤气灶上拧开火。水烧开的时候他给自己冲了一杯速溶咖啡，站在厨房窗边，透过结了霜的玻璃望着院子里的雪。

    脑海里重新过了一遍“熨斗“说的那些零碎信息。

    中央调度登记，第二总局名下——这是安全屋的归属层级的线索。

    代号“木匠“，基辅的联络员，哈尔科夫的周转站，十年前开始为格鲁乌服务的鸟克篮人。

    碎，散，但每一条都像一根从一团乱麻里扯出来的线头。

    他需要把这些信息拼起来，然后找一扇可以敲的门。

    杯里的咖啡喝了一半，他从外套内兜里掏出手机，调出一个没有存联系人名字的号码，发送一条加密信息，内容是六个字和一个坐标：两天后，可否安排见面。

    发送完毕，他把手机调成静音模式，塞回兜里，然后从旅行背包里翻出一包压缩饼干，撕开包装咬了一口，慢慢咀嚼。

    窗外的雪还在下，院墙上已经积了将近二十厘米厚。远

    处的天际线被灰白色的雪幕吞没，彼得罗夫卡的郊野在下午的昏暗光线里显得空旷而沉寂。

    他吃完压缩饼干，把搪瓷壶里的剩余热水倒进保温杯，然后重新走下楼梯进入地下室。

    火炉里的煤块还在燃烧，地下室的温度比刚才高了几度，墙上的霜迹开始消退。

    他走到铁架床边蹲下，检查了一下“熨斗“的状态。

    体温偏低，脉搏偏快但尚在可接受范围内，包扎处没有大量渗血。

    暂时这家伙还不能死，现在自己的反击计划刚刚开始，许多情报要在“熨斗”这里进行实际印证。

    如果对方撒谎，那时候就可以送他一粒花生米了。

    宋和平从墙角拽过一块旧军毯盖在他身上。

    然后他走到木桌边坐下，从外套兜里掏出一支笔和一本防水笔记本，借着炉火的光，把刚才得到的信息逐条记录在页面上，每一条后面打上问号或标注待验证标记。

    写完，他看了一眼铁架床上蜷在军毯下微微颤抖的“熨斗”，然后重新翻开本子，在最后一行的空白处用英文写了一句话：

    还有可挖掘性。

    然后，他合上笔记本，靠在椅背上，闭上眼。

    地下室里的炉火在暗处发出持续的橙色光芒，偶尔有煤块崩裂的声响。

    铁架床上的人发出一声含混的呓语，翻了个身又沉下去。

    外面的雪还在落，无声地覆盖彼得罗夫卡郊外的每一道车辙、每一条足迹，把一切痕迹变回平整的白色。

    宋和平只闭了二十分钟的眼。

    当他重新睁开时，瞳孔里倒映着炉火的暗红色光点。他把笔记本装回防水袋，从桌下抽出一张折叠好的鸟克篮全境地图，在桌上展开。

    地图上标着几个用圆珠笔圈出的城市：基辅、哈尔科夫、敖德萨、第聂伯罗。

    他在基辅的圆圈旁边画了一个问号，在“木匠“的代号旁边打了一个三角形标记，然后在哈尔科夫的位置上画了一个叉。

    手指沿着地图从基辅滑到哈尔科夫，再向北经过苏梅到边境线。

    他想到了之前收到的情报简报里关于鸟克篮国防部情报总局（gur）在东部战区前线的协调力度。

    如果能把格鲁乌在乌境内的联络网络清单递到鸟克篮军方某位实权人物桌上，换来的是格鲁乌在乌境内至少三分之一的潜伏站点被连根拔起。

    这种打击对俄情报部门来说，远比损失一个小队更伤筋动骨。

    要让那帮俄毛子感到疼，才会衡量对付自己的利弊得失。

    这个行当的现状相当残酷，但原则只有一条——永不手软。

    否则，死的就是自己。

    自己猥琐发育了那么多年，现在手里有了实力，再忍下去已经避无可避。

    即便自己想避开这些是非恐怕也是痴心妄想。

    橱柜里塞不进一直大象。

    除非是死了被分割掉的大象……

    宋和平把地图重新折好，塞回防水袋里，站起身。

    他走到楼梯口，关了那盏昏黄的灯泡。

    地下室里最后的光源只剩下火炉的炉膛。他沿着楼梯走上去，在暗门关闭之前朝黑暗里最后看了一眼。

    铁架床上的人影裹在军毯下，一动不动。

    他合上暗门，拧了锁，走回客厅，在积灰的沙发上坐下来，把枪横放在膝盖上，面朝大门的方向。

    窗外彼得罗夫卡的雪还在下，天色已经开始偏暗，下午四点半的冬季暮色像一层铅灰色的薄纱笼罩着整个院子。

    手机屏幕亮了一下，没有声音。

    他低头看了一眼。是之前发送加密信息那个号码的回复，只有两个字：

    地点。

    宋和平把手机的虚拟键盘调出来，输入一个地址：

    敖德市，新码头区，第三号仓库。

    然后发送。

 第1772章 秘密会晤 

    维也纳时间晚上九点十七分。

    多瑙河运河沿岸的灯光在十二月的夜雾里晕成一片模糊的橙黄色光斑。

    萨马林坐在一辆深灰色欧宝轿车的后座上，透过贴了膜的侧窗观察街对面那栋不起眼的四层建筑。

    外墙米黄，窗框深绿，一楼花店卷帘门上喷着涂鸦。

    二楼窗亮着灯，但窗帘拉得严实，看不出里面有没有活物。

    他在车里坐了十一分钟。

    发动机没熄火，怠速的震动透过座椅传上来，暖风把车内温度维持在一个不上不下的区间。

    萨马林穿着深灰色大衣，领口立着，右手揣在兜里，拇指不自觉地蹭着内衬布料。

    这是他的习惯性动作，

    副驾驶上坐着一个人。

    瘦小，黑色羽绒夹克，从上车到现在一个字没蹦过。

    萨马林只知道他代号叫“信使“，接线员派来的，负责把他从布拉迪斯拉发一家小旅馆接到这儿。

    从布拉迪斯拉发到维也纳开了一个小时，那家伙全程就说了三句话。

    “上车。“

    “系好安全带。“

    “到了。“

    然后就像焊死在座椅上一样，一动不动。

    萨马林低头看了眼表。

    九点十八。

    约的九点半。

    还有十二分钟。

    他抬眼又扫了一遍街对面。

    二楼窗帘纹丝不动。

    但里面肯定有人——他的联络人应该二十分钟前就到了。

    这是标准流程。

    先到的一方扫场子，查窃听器，布控，然后等。

    “灰线“这套机制跑了四十多年，次次如此。地点由接线员敲定，双方错峰抵达，路线不重叠。没人知道对方从哪来、怎么来的，只知道在约定时间出现在约定地点。

    萨马林闭上眼。

    红色文件夹里的名单又从脑子里浮上来了。

    “钢锯“、“凿子“、“西塞罗“、“斗篷“、“砂轮“、“铆钉“、“虎钳“、“锉刀“、“丝锥“、“冲子“。

    十个代号。

    十具尸体。

    十封黑色信封。

    他睁开眼，瞳孔里没起任何波澜，但右手从兜里抽出来，在膝盖上攥成了拳头。

    九点二十五。

    信使终于动了。

    他伸手在仪表盘上按了一下，没说话，脑袋朝后座方向偏了偏。

    萨马林推开车门。

    冷空气灌进来，多瑙河水的潮腥味混着柴油尾气直往鼻子里钻。

    他下了车，顺手关上门，没回头。

    信使不会等他，三分钟内这辆欧宝就会消失进维也纳的夜色。

    如果他要撤，会有人用别的方式通知他。

    他穿过马路，脚步踩在继续过后湿漉漉的人行道上，脚步声在空旷的街面上格外清晰。

    米黄色建筑的门没锁，他推门进去，一条窄走廊，尽头是楼梯，木头台阶被踩得中间凹下去一截。

    上二楼。

    走廊里只有一扇门，深褐色，没门牌。

    他抬手敲门，两下重，三下轻。

    门开了。

    开门的人五十出头，精瘦，深蓝圆领毛衣配卡其裤。

    灰白头发剪得极短，两鬓几乎剃光。脸窄长，颧骨像刀削出来的，眼窝深陷，一双灰眼珠在昏暗灯光底下跟两颗被打磨过的燧石似的。

    他打量了萨马林一眼，侧身让开门口。

    “请进。“

    英语，带点中西部拖腔。

    萨马林迈进去。

    房间不大，二十来平，一张圆桌搁正中间，两把椅子面对面摆着。

    桌上什么都没有——没水、没烟灰缸、没任何能藏东西的物件。

    墙角竖着一盏落地灯，瓦数偏低，光只够照亮圆桌这一圈，房间四角全埋在阴影里。

    灰眼珠的男人关上门，落了锁，走到圆桌边，在靠窗那把椅子上坐下来。

    萨马林坐他对面。

    两个人隔着圆桌对视了三秒。

    “少将。“灰眼珠先开腔，“你可以叫我威廉。“

    假名。

    但萨马林没追问。

    这种场合，名字不重要。

    重要的是你代表谁，手里捏着什么牌。

    “你代表谁？“萨马林问。

    “一些对现状感到担忧的人。“威廉的语气跟念天气预报似的，“你可以理解成，我们都认为宋和平的威胁已经超出了单一国家能处理的范畴。“

    萨马林盯着他看了两秒：“你的职位，我必须跟有处置权限的人对话，否则这次见面毫无意义。“

    威廉没急着回答。

    目光在萨马林脸上停了一下，像在称斤两。

    然后他说：“副局长。分管欧洲与欧亚事务。“

    cia分管欧洲与欧亚事务的副局长。

    萨马林脑子里快速转了一下。

    这个位置的人手里攥着cia在整个欧洲方向和俄国方向的情报调度权。

    换句话说，对面坐着的就是cia在欧州棋盘上的操盘手之一。

    “你的诉求。“威廉说。

    萨马林没绕弯子。

    “我要你们的经验、情报、资源，联合行动，做掉他。“

    威廉嘴角露出一丝冷笑，十指交叉搁在桌面上，拇指互相顶着，形成一个稳定的三角。

    “敖德市的事我知道。“威廉说，“爆炸。十死。宋和平不在现场。“

    萨马林嘴角抽了一下：“你们消息倒是挺快的。“

    “我们与宋和平较量了很多年，最近又被列入我们距离的最高等级威胁目标。“威廉说，“他的活动轨迹，我们当然要留意，并非盯着你们才发现这起事故。“

    萨马林瞳孔微微一缩。

    cia手里的料比他想的要多。

    这意味着谈判桌上自己的筹码比预想的要薄。

    “追了这么久，“萨马林说，“怎么还没拿下？“

    威廉的拇指停止了顶压动作。

    “他不按套路出牌。“威廉说，“想必你对他的这个特性也很有体会。“

    萨马林沉默了几秒。

    跟格鲁乌遇到的状况一模一样。

    宋和平就跟条在岩缝里钻的蛇似的，你永远不知道他下次会从哪个方向探头。

    “最近他在鸟克篮活动比较多，你需要我们的地面网络。“萨马林说。

    “我需要你搞清楚一点。“威廉身体微微前倾，灰眼珠里的光变锐了，“今天是你找我，不是我找你。是你通过接线员启动了这条线。是你需要我，不是我需要你。“

    萨马林只能点头：“对。我需要你们。“

    “那好。“威廉靠回椅背，“你拿什么换？“

    萨马林深吸一口气：“宋和平被抓住后，我只需要他死，其他的资源和情报归你们。“

    威廉的眼神微微动了一下。

    “然后呢？“

    “然后我们派遣人员执行最危险的抓捕任务。“

    “不够。“

    萨马林眉头一皱：“你说什么？“

    “我说不够。“威廉重复了一遍，语气里连个商量的缝都没留，“这不是等价交换。站点清单是一次性的，交出去就贬值。而我要出的是人员、装备、卫星过顶调度、地面行动支持，全是持续性消耗。“

    萨马林身体绷紧了。

    “那你想要什么？“

    威廉沉默了两秒。

    “整个‘音乐家’防务。“

    萨马林眯起眼。

    “说清楚。“

    “宋和平掌控了一整个防务承包网络，代号'音乐家'。在非洲、南美和亚洲以及中东经营武器走私、情报买卖、人员转运。但它的上层架构、资金链路、决策层名单，我们一概不知。“威廉说，“我要格鲁乌手里关于'音乐家'的全部高层名单，以及抓到人我们有审讯的优先权。“

    萨马林没立刻接话。

    音乐家防务。

    他当然知道这个名字。

    格鲁乌内部那份评估报告七十三页，封面戳着“高度机密“。

    “可以。“萨马林说，“音乐家防务整个网络归你们。但我要的不是'协助'。我要你们全力投入。cia的人员、装备、卫星。“

    威廉嘴角动了一下，幅度小到几乎算不上笑。

    “成交。“

    但他没起身握手。

    仍然坐在椅子上，灰眼珠盯着萨马林。

    萨马林等了大概两秒，反应过来对方还有话没说完。

    “但是，“威廉说，“合作有个前提条件。“

    “说。“

    威廉身体前倾，目光咄咄逼人。

    “这次合作不能留下任何指向cia的痕迹。行动由你们格鲁乌执行，我们提供情报支持和卫星侦察。我们的地面人员会参与行动，但不直接动手。如果行动失败，我说的是任何意义上的失败，cia都不会承认参与过这个项目。“

    萨马林盯着他道：“你们想当影子。“

    “我们一直都是影子。“威廉说，“这是我们干活的方式。“

    萨马林沉默了几秒。

    他能理解对方的顾虑。

    cia不可能公开承认跟格鲁乌合作追杀一个华国人，尤其在当前的政治气候下。

    但他还需要确认另一件事。

    “你们的顾虑，“萨马林说，“不光是操作层面的吧。“

    威廉的目光微微一沉。

    “说说看。“

    “金发奶龙。“萨马林把这个名字吐了出来：“通俄门的调查还在推进。你们的总统从上台第一天起就被指控跟我们勾连。如果这次合作曝光，一个cia副局长和格鲁乌少将在维也纳秘密会面，商量联合行动，你觉得白宫扛得住这波冲击？“

    “看来，你做了不少功课。“威廉说。

    “我干这行三十年了。“萨马林说，“不会蠢到以为你们没有政治包袱。“

    “没错。”威廉沉默了很久，终于开口了：“在这种环境下，任何美俄之间的非公开接触，哪怕只是情报层面的接触，一旦曝光，就是政治炸弹。“

    萨马林沉默了几秒。

    他理解这个逻辑。但同时也意识到另一个问题。

    “既然风险这么大，“萨马林说，“你为什么还坐在这儿？“

    威廉的灰眼珠抬起来，直直盯着萨马林。

    “因为宋和平必须死。“

    萨马林说：“看来你们很讨厌这家伙。“

    “与个人感官无关，跟实际利益有关，因为他在膨胀。“威廉说，“音乐家防务的网络在扩张。他的资金链在延长。他的情报来源在增多十多年前，他只是一条在灰色地带游走的独狼，现在手里攥着的东西足以撬动整个东欧的情报平衡。“

    威廉顿了一下，接着道：“如果他再发展下去，再过几年，他很有可能会变成我们都处理不了的问题。“

    “所以你们愿意冒险。“萨马林说。

    “我们愿意在可控范围内冒险。“威廉纠正他，“所以行动必须由你们执行。我们出情报、卫星、技术支援，但不留下任何直接参与的证据。如果出事，所有责任都在格鲁乌这边。“

    萨马林嘴角扯了一下。

    “你们美国人就这德行。好处你们拿，脏活我们干。“

    “你们也是。“威廉说，“你们想要我们的技术和情报，却不愿意付政治代价。这世上没有免费午餐，少将先生。“

    两个人对视了五秒。

    然后萨马林说：“协议框架。“

    威廉说：“首先，俄方（格鲁乌）提供乌克兰境内俄方情报站点网络清单及“音乐家防务“全部已知情报。

    其次，我们提供二零零六年以来积累的关于宋和平的全部情报档案，包括行动模式、通讯习惯、已知联系人、可能藏匿地点等。

    最后，我们可以提供卫星侦察支持，行动期间对指定区域进行高频次过顶侦察，实时影像数据通过加密链路传输俄方，但只能派出不超过三人加入你们的行动组，他们只负责情报分析与现场指导，不直接参与武力行动。”

    萨马林听罢，提出了自己的意见：“卫星侦察的频次和精度要明确。我要实时影像，不是二十四小时前的存档。“

    “可以谈。“威廉说。

    “地面人员必须服从俄方现场指挥。我不想要'建议'和'指令'之间的模糊地带。“

    “可以谈。“威廉重复。

    “情报共享双向。你们给我宋和平的档案，我给你们音乐家防务的情报。但交换节奏由我定，我先给一半，你们给全部，我再给另一半。“

    威廉眉毛微微抬了一下。

    “不信任？“

    “干这行的不信任任何人。“萨马林说，“包括我自己。“

    威廉沉默了两秒，微微点头。

    “可以接受。“

    萨马林点头道：“我要一个加密通讯频道。直连你的办公室，不经过接线员。“

    “不可能。“威廉说，“接线员是中立方。这条线能存在四十年，就因为双方都信任这个中间人。你要绕开他，就意味着要建一条cia和格鲁乌的直连通道，这件事本身就会触发政治警报。“

    萨马林眉头皱了一下。

    “但接线员的响应太慢。我等不了四十八小时。“

    “我可以压缩响应时间。“威廉说，“你通过接线员发请求，标记'优先级一'，我保证一小时内回复。这是我最大的让步。“

    萨马林盯着他看了几秒，点头：“行。“

    威廉拿出一张纸片递过去：“三天后，基辅时间凌晨两点。这个坐标会有一部加密卫星终端。你派人去取。通话频率和密钥会在终端里预设好。“

    萨马林扫了一眼那行字，把坐标刻进脑子里，然后把纸推回去。

    威廉把纸收回口袋。

    “还有一件事。“萨马林说。

    威廉站在桌边低头看他。

    “我的人死了十个。“萨马林说：“如果这次合作你们在情报上动手脚、如果你们的卫星'恰好'在关键时刻没过顶、如果你们的人在地面上搞任何小动作——“

    他站起来。

    两个人身高差不多，面对面站着，距离不到一臂。

    “我会让接线员知道。我会让灰线知道。我会让全世界都知道cia和格鲁乌在维也纳这间屋子里做过交易。“

    威廉的灰眼珠没起任何波澜。

    “你不会。“

    “为什么？“

    “因为你要那么做，你自己也完了。“威廉说，“你通过灰线联系cia，未经莫斯科批准，擅自跟外国情报机构合作，你觉得克里姆林宫会怎么收拾你？“

    萨马林没说话。

    威廉绕过圆桌走向门口。

    他在门边停了一下，侧过头。

    “我们都有软肋，少将先生。区别只在谁先亮出来。“

    他拉开门，走了出去。

    脚步声在走廊里渐远，消失。

    萨马林一个人站在圆桌旁边，落地灯把他的影子拉长投在米黄墙壁上。

    他站了大概三十秒，然后从大衣内兜摸出手机扫了一眼屏幕。

    没消息。

    他把手机塞回去，走到窗边，两根手指挑开窗帘一角往外看了一眼。

    街对面空了。

    那辆深灰色欧宝早没影了。多瑙河运河水面在路灯下泛着暗光，一棵法国梧桐的最后几片叶子被夜风薅下来，飘进河里。

    他放下窗帘，转身出门。

    走廊空荡。

    木质楼梯在脚下吱呀作响。

    他下了楼，推开大门，冷风兜头拍过来。

    下雪了。

    细碎的雪粒从铅灰色夜空里飘落，在路灯柱子里跟悬浮的灰尘似的。

    萨马林站在门口，竖起大衣领子，手揣进兜里，然后走下台阶，沿着多瑙河运河河岸往东走。雪越下越大，深灰色大衣肩头很快积了一层白。

    走了大概两百米，一辆黑色奔驰从旁边小巷里缓缓滑出来，在他身边停下。

    后座车窗降下来，露出一张陌生面孔。

    “萨马林先生？“

    萨马林拉开车门坐进去。

    车门关上，奔驰汇入维也纳夜色的车流。

 第1773章 牛肉炖豆子 

    天还没亮透。

    彼得罗夫卡郊外的晨光是从东边那片灰白色的云层底下渗出来的，慢得像水渍在旧墙纸上洇开。

    雪停了，但风还在刮，农舍屋顶的铁皮瓦偶尔被掀动一下，发出闷闷的颤响。

    宋和平在沙发上睁开眼。

    看了看表，自己睡了五小时。

    紧张时期，能有五小时睡眠已经足够了。

    他把横在膝上的手枪拿开，坐直身体，先听了几秒钟。

    大门方向没有异响。

    厨房方向没有。

    地下室暗门密闭着，但能听到火炉鼓风时管道里细微的抽气声，说明炉膛里的蜂窝煤还在燃烧，没有熄。

    他站起来，活动了一下肩颈，走到窗边，用手指肚挑开结了霜的玻璃窗一角往外瞥了一眼。院子里除了他自己昨天踩出又被雪覆盖掉的那条路径之外，没有新的足迹。

    院墙上的积雪平整得像是被尺子刮过。

    他放下窗帘，转身拿起放在茶几上的手机。

    屏幕亮着，有一条未读消息，不是短信，是加密应用推送。

    他点开，发信人显示为一个他存了三年但从未主动拨打过的名字：亨利。

    消息只有一行文字，用英语写的，没有标点：

    萨马林今晨乘私人航班自莫斯科伏努科沃机场起飞目的地维也纳未申报公务行程原因不明

    发送时间：凌晨四点零七分。

    距离现在已经过去了将近两个小时。

    宋和平盯着屏幕看了五秒钟，然后走到厨房，把搪瓷壶接满水放到煤气灶上拧开火。

    水烧开的过程里，他在灶台边站着，手指无意识地敲着搪瓷壶的把手，脑子里已经把刚才那条信息翻来覆去过了三遍。

    萨马林。

    根据情报显示，此人是格鲁乌少将，分管对乌方向作战情报的实权人物，也是这次抓捕白熊夫妇以及设套诱捕自己的幕后指挥官。

    宋和平对此人的履历并不陌生，他甚至能背出萨马林在总参情报总局内部的晋升路径。

    从第八局调到第五局，再从第五局外派到东欧站，一待七年，然后返回莫斯科，接管了对乌行动科。

    这个人以行事谨慎著称，极少出境。

    但这次是私人航班，未申报。

    目的地维也纳。奥地利，中立国，情报交易的天堂。

    宋和平把烧开的水冲进一个搪瓷杯里，没有加茶叶也没有加咖啡，只是端起来凑到嘴边啜了一口。

    滚烫的水流顺着食管滑下去，在胃里泛起一阵暖意。

    萨马林去维也纳见谁？

    他在脑子里把可能的选项列出来。

    奥地利本土情报机构？

    不，萨马林的身份级别太高，奥方的反间谍局没有资格接待这样的人，更不值得他秘密前往。

    欧洲其他北约国家的对口单位？

    可能性极小，在眼下俄乌战争的背景下，格鲁乌少将与任何北约成员国情报官员的公开接触都会是政治地震。

    那就只剩下一种可能。

    非公开渠道，通过第三方中间人，某条与俄方保持私密联络的灰色通道。

    而那条通道的另一端，坐着的人级别不会低于萨马林本人。

    宋和平放下搪瓷杯，转身走到客厅，在沙发边坐下。

    然后又看了一遍亨利发来的消息。

    亨利在格鲁乌内部的线人级别不低，能接触到萨马林行程信息的人至少是办公室秘书或机要处的文职人员。

    这条情报能递出来，说明消息源肯定可靠。

    如果萨马林去维也纳是为了跟某方商量联手对付自己，那这个动作的时间点就太巧了。

    也就是说，萨马林经历了两次行动失败后，已经没有把握能将自己摁死。

    他需要帮手。

    找西方情报部门。

    谁？

    这个问题在脑海中盘旋了片刻。

    突然，一个名词跳了出来。

    cia！

    毕竟，若说对自己的了解和研究分析，蓝星上估计最深入最透彻的就是cia了。

    在西蒙还跟自己是对手的时代，cia就已经开始不断搜集关于自己的情报。

    估计局里那些对自己的人物侧写档案都有一米高了。

    如果俄毛子跟cia联手……

    这破事还真有些麻烦了。

    宋和平觉得还需要进一步的印证，但也应该引起自己的重视，自己也得快点找到帮手才行。

    否则光靠一己之力应付着两个大国的情报机构全力针对，还是有些吃力的。

    借用谁的力量？

    想来想去，似乎是鸟克篮最适合。

    虽然鸟克篮说白了是nato的傀儡，但背后站着的主要还是美国。

    不过，这个美国并不代表是整个美国的政治力量。

    美国这玩意嘛，挺割裂的。

    准确说，是美两党——驴党和象党。

    驴党是支持鸟克篮对付俄毛子的。

    而象党似乎对此兴趣不大。

    自己若是手头上有点猛料，找鸟克篮方面合作，估计这帮家伙还是非常愿意帮忙的。

    毕竟，他们比自己还恨俄国人，尤其是在他们内部渗透的这些俄特工。

    清除这些人，鸟克篮内部估计不会拒绝自己的橄榄枝。

    没错！

    就这么办！

    既然格鲁乌要弄死自己。

    自己也不能坐以待毙。

    最好的防守就是进攻。

    先弄死格鲁乌以及俄情报部门在乌的潜伏特工，摧毁他们的情报网络。

    既然非要跟自己过不去，那就让他们也试试自己的手段！

    这一切的基础都藏在“熨斗”身上，昨天虽然交代了一些东西，但还不够。

    今天再挖一下，要榨干这家伙身上的情报价值，为自己下一步计划多攒点筹码。

    想到这，他拿起手枪检查了一遍弹匣，然后走向灶台边那个伪装成橱柜门的暗门，拉开门闩，沿混凝土楼梯往下走。

    地下室的日光灯管没开，只有楼梯口那盏裸灯泡还亮着。

    炉膛里的火光从铁栅栏缝隙间透出来，在地面和墙壁上投出晃动的橘色光纹。

    “熨斗“还在那张铁架床上，身体蜷成一种不自然的姿势，膝盖顶着胸口，肩膀往里扣着，像一只试图把身体缩进壳里的昆虫。

    军毯有一半滑落在地上，露出他右腿膝盖上那圈包扎整齐的纱布。

    宋和平走过去，把军毯捡起来抖了一下，重新盖回他身上，然后蹲下，用手背探了一下对方的额头。

    体温偏低，但比昨晚好一些，脉搏也稳定了。

    他看了一眼包扎处，纱布表面没有新的渗血痕迹，边缘干燥，没有红肿或感染征兆。

    他站起来，走到火炉边蹲下，用铁钳夹了两块新蜂窝煤塞进炉膛，又把几根细柴架在上面，等火势稳住了才站起身。

    然后他从储物箱里翻出一包压缩干粮和一个锡罐头，罐头是牛肉炖豆子。

    他打开罐头倒进一个小锅里，放在炉子边上慢慢加热。

    做完这些，他走到木桌边坐下来，把椅子转了个向，面朝铁架床。

    “熨斗“醒了。

    应该是在他盖毯子的时候就已经醒了，只是闭着眼装睡。

    宋和平坐下来之后，“熨斗”那双眼睛慢慢睁开了一条缝，视线先在火炉方向扫了一下，但很快又闭上装睡。

    宋和平察觉到了，却装没看到。

    小锅里的炖豆子开始冒泡，咕嘟咕嘟的声响在地下室里格外清晰。

    宋和平起身把锅端下来，倒了大半碗，然后从桌下的铁皮柜里摸出一把铝勺，端着碗走到床边。

    “熨斗“的喉结动了一下。

    宋和平把碗放在床板边缘的空处，然后拍了拍装睡的“熨斗”。

    “醒醒，吃早餐了。”

    “熨斗”知道装不下去了。

    他想当硬汉，不过肚子却真的饿，坐起来后一副宁死不屈的表情，但肚子很快出卖了自己，咕咕直叫。

    宋和平解开“熨斗”的右手，把碗放在他面前。

    “想饿死还是想活命，自己选。”

    “熨斗“先是偏了一下头，但很快又熬不住了，目光落在了那盆牛肉炖豆子上。

    许久，他终于叹了口气。

    宋和平坐在桌旁吃着牛肉炖豆子，看他这副表情，嘲笑道：“我们国家有句老话，好死不如赖活，你别以为是什么硬汉，昨天你提供的东西已经足够格鲁乌将你列入叛徒名单。”

    “熨斗”沉默。

    宋和平趁热打铁道：“跟我合作是你唯一的出路。”

    “熨斗”还是没说话。

    宋和平只是坐着，用一种没有敌意但也没有温度的目光冷冷看着他。

    过了十几秒，“熨斗“终于伸手，用那只唯一没被捆死的右手捏起铝勺，自己舀了一勺，送进嘴里。

    宋和平等他把那口咽下去，才开口。

    “你的俄语带莫斯科口音，在俄国还有没有家人？“

    “熨斗“的勺子停在半空，抬眼看了宋和平一下，又低下去。

    “你放心，我不打算继续昨晚的流程。“宋和平说，“那只是敲开你嘴巴的一个手段。现在门已经开了，我们换一种方式。你把我知道的都说清楚，我保证让你活着走出去。不是活着离开这间地下室，是活着离开鸟克篮，到你想回的任何地方。“

    “熨斗“咀嚼的动作停了，嘴唇微微张开，露出食物碎屑和干裂的齿龈。

    他盯着碗里的豆子，再次陷入沉默。

    到临了，他把勺子放下，用气声说了一句话：“你想知道什么。“

    “哈尔科夫情报周转站的地址。“

    “熨斗“的肩膀微微塌了下去。

    那是放松的表现，也可能只是放弃。

    他深吸了一口气，说：“旧拖拉机厂区。三号车间。地下一层，入口在车间北墙的配电柜后面，柜体是焊死的，但左下角那块铁皮可以整个掀开，后面是一条检修通道，走到底就是。“

    宋和平抬抬下巴，示意道：“继续。”

    “每周二、四、六，晚上十点到凌晨一点之间，会有一辆深蓝色拉达轿车停在厂区北门外。车上的人不熄火，不开灯，只有一个人。他进车间取送加密信件，从地下层的文件柜里取走旧件，放进新件。整个过程不超过十二分钟。“

    “这个人叫什么？“

    “没有名字。我们都叫他'清洁工'。“

    “熨斗”像在描述一件跟自己毫不相干的日常事务。

    “他跟我们之间没有单向指令之外的任何接触。我们只负责把文件放进柜子，他从柜子取走。他不跟我们说话，我们不跟他说话。“

    “他在格鲁乌的编制里吗？“

    “不知道。应该是格鲁乌的，但可能是外围编外人员。他那种级别的执行者，档案不会出现在我们的通讯录里。“

    宋和平点头。这符合常规情报站的运作逻辑。

    中转站和联络员之间保持信息隔离，即便一方暴露也牵连不到另一方。

    “基辅的联络员。'木匠'。“

    “熨斗“的呼吸节奏微微变了一下，但他没有迟疑太久。

    “东欧物流。第聂伯河左岸，离邮政总局大约三个街区。门面不大，经营普货运输。老板叫尤里·科瓦连科。五十岁上下，在基辅住了至少二十年。妻子是市立医院的护士，有一个儿子在国际学校读书。“

    “科瓦连科知道多少？“

    “他负责接收来自莫斯科方向的指令，通过加密邮件翻译后转发给哈尔科夫和其他站点的执行小组。他本人没有行动权限，他只做中转和信号传递。但他接收的内容涉及整个鸟克篮西部和中部的情报站调度，所以他手里攒的东西如果泄露……足够萨马林少将喝一壶。“

    “熨斗“说到这里，停顿了一下，喉咙里发出一声极轻的吞咽声，然后补充了一句：“他妻子什么都不知道。“

    宋和平看了他一眼，没有接这句话。

    他从桌面上拿起笔和笔记本，把刚才得到的三条信息逐条记录在页面上。

    记录完毕，他合上本子，把笔插回外套内兜里。

    就在这时，楼上传来声音。

    很轻，但在地下室的安静里足够清晰。

    是木板被踩压时发出的吱呀声，来自客厅方向，脚步沉稳，不是一个人，至少两个人，正在从正门方向朝厨房移动。

    宋和平的动作比念头更快。

    他抽出手枪，右手食指竖在唇边朝“熨斗“比了一个噤声的手势，然后一步跨到楼梯口，关掉了那盏裸灯泡。

    地下室里只剩下炉膛里的火光，但亮度骤降了大半，阴影重新占据了大半空间。

 第1774章 目标——基辅 

    “熨斗”连忙冰柱呼吸。

    宋和平拿着枪，贴着混凝土楼梯的墙壁向上走了两级台阶，把暗门推开一条缝。

    厨房里有人。

    透过门缝可以看到灶台边缘有一只手。

    戴着黑色战术手套，似乎正在摸搪瓷壶的温度。

    宋和平瞄准门口，只要对方现身，如果不是自己让人，马上开枪。

    很快，那人的手提起了搪瓷壶，厨房外走。

    当来人出现在门口时，宋和平松了口气。

    是灰狼。

    他的拇指从保险栓上移开了，然后把暗门整个推开，走上来。

    厨房里站着三个人。

    打头的是灰狼，身后半步是“老军医”，最末一个靠在灶台边上，身形瘦长，黑衣黑裤，双手插在兜里，脸上表情寡淡得像一张白纸。

    是“匕首”。

    几人都是宋和平召集过来的。

    其余人撤离了鸟克篮。

    但这里的事没完。

    宋和平需要几个心腹在身旁做事。

    他把枪插回腰后，朝灰狼点了一下头，然后看了看手表。

    “比预定的早。“

    “路上没遇到麻烦，挺顺利的，我们换了身份又回来了。“灰狼走过来，目光扫了一下暗门方向，“那家伙醒了？“

    “嗯，刚吃完东西。“

    “老军医”已经自顾自地走到暗门边，弯腰朝下看了一眼楼梯，然后回头问：“需要我下去看一眼他的伤？“

    “暂时不用。“宋和平说，“包扎过了，没有感染迹象。你先歇口气。“

    灰狼在厨房里走了两步，环顾了一下周围的环境，然后压低了声音：“这里看起来很安全。“

    手机此时震动了一下。

    宋和平从兜里掏出手机点亮，屏幕上有一条加密推送，发信人还是亨利，内容更短：

    萨马林在维也纳落地后换乘轿车向西离开市区去向不明未入住任何军方关联酒店

    宋和平看完，把手机屏幕朝灰狼那边偏了一下。

    灰狼扫了一眼，眉头动了一下。

    “西边……维也纳西边是哪里？边境地区？“

    宋和平把手机收起来，说：“我的判断一样。萨马林去欧洲恐怕是去跟某方谈合作。谈的内容，七成以上可能是我们。“

    “我们？“

    灰狼重复了一遍这个词，语气里多了几分凝重。

    “这么看得起我们？”

    宋和平说，“他连败两次，吃了大亏，死了那么多特工，估计也知道单靠格鲁乌根本对付不了我们，所以他必须找外援。维也纳最不缺的就是愿意做灰色交易的外援。“

    灰狼沉默了两秒，然后问：“你打算怎么办？“

    “抢在他意识到出问题之前赶去基辅，逮到‘木匠’。“宋和平说，“必须要快。“

    他转身走进客厅，把茶几上的杂物推到一边，从背包里取出那张折叠好的鸟克篮全境地图在桌面上铺开。

    灰狼跟过来，“匕首”也从厨房凑到了客厅门口，“老军医”慢悠悠地踱过来站到灰狼身后。

    宋和平的手指按在地图上的基辅位置。

    “'熨斗'交代了基辅联络员的信息。尤里·科瓦连科，东欧物流公司老板，住在第聂伯河左岸。

    他的身份是格鲁乌在基辅的中转站，收到莫斯科指令后转发给哈尔科夫和其他执行小组。他本人不行动，但他手里有调度记录。“

    说着，手指从基辅滑向哈尔科夫，点了点那个位置。

    “哈尔科夫有一个周转站，在旧拖拉机厂区地下。每周二四六有一个'清洁工'去取送信件。这两个点是格鲁乌在乌境内通讯网络的核心节点。如果我们能逮到‘木匠’，撬开他的嘴，有了这份筹码，乌情报部门估计不会拒绝跟我们合作。“

    灰狼看着地图说：“两个目标，分头还是按顺序？“

    “按顺序。“宋和平说，“先基辅，后哈尔科夫。基辅的目标是活口，我要科瓦连科亲口说出他的上线是谁、他收到的指令格式、以及他手里有没有关于我方渗透的预警信息。哈尔科夫是次要目标，如果能连人带文件一起端最好，但如果来不及，就物理摧毁。“

    “匕首”在门口开口了，声音比纸还薄：“动静会不会太大？“

    宋和平抬头看了他一眼。

    “所以必须控制在可控范围内。“

    他把地图折起来收好，站直身体，面向三个人。

    “然后我要通过鸟克篮方面的情报系统，把这批信息递上去。格鲁乌在乌境内的站点清单、联络方式、调度机制，这份东西对鸟克篮国防部情报总局来说价值连城。我拿它做敲门砖，跟他们交换我们需要的支持。“

    灰狼抱臂问：“你确定鸟方会合作？他们自己的内部被渗透得一塌糊涂。“

    “所以我想和他们的军情部门打交道，不碰其他情报机构。“宋和平说，“现在乌东的形势紧张，乌军方面的战场情报需求是最急迫的，他们有动力跟我们合作。“

    “老军医”在矮凳上开了腔：“那这位'熨斗'，你打算带着走？还是留在这儿？“

    宋和平沉默了几秒。

    “带着。“他说，“放在这里不安全。彼得罗夫卡已经暴露的可能性在增加，萨马林既然去了维也纳，就意味着他已经在调动外部资源追查我的位置。留一个活口在这荒郊野外，等于留一把钥匙给别人。“

    灰狼说：“那得准备一辆大一点的车。他那状态没法蜷在普通后座里。“

    “我开的那辆全顺还能用，车厢够大。“宋和平说，“路上轮流看守，确保他在转移途中不会出问题。“

    他停顿了一下，把思路在脑子里又过了一遍，然后说：

    “你们先清点物资。药品、弹药、通讯设备、现金。这里能用的全部带走，不留痕迹。“老军医”在出发前处理一下“熨斗“的伤口，给他注射一针广谱抗生素，再喂一点电解质水。“匕首”负责把地面痕迹扫干净，灰狼跟我确认路线和备用方案。“

    灰狼点头：“路线走哪条？“

    宋和平走到窗边，透过结了霜的玻璃望向院子外面的雪野。

    天光已经亮了一些，云层裂开一条窄缝，露出冷白色的天光。

    “先向西再折向南，绕过哈尔科夫方向的主要公路，走乡道和废弃土路。“他说，“这条路的缺点是路况差、耗时多，但好处是没有监控探头。到了第聂伯罗附近再换乘公共交通工具进入基辅市区。全程预计二十小时左右。“

    “科瓦连科的地址精确到哪一层？““匕首”问。

    “'熨斗'只交代了公司门面在左岸邮政总局附近三个街区内，妻子的医院位置。具体住宅地址他没说，可能他也不知道。我们到了基辅需要先做一轮地面侦察，找到科瓦连科下班后的行踪路线，然后确定落点时机。“

    宋和平说完，转头看向灰狼：“还有没有别的信息要确认？“

    灰狼摇了摇头。

    “我这边没有。“

    “那就行动。“宋和平说，“二十分钟准备，然后出发。“

    他转身走向暗门，打开锁，沿楼梯走下去。

    地下室的裸灯泡还没开，他摸到开关按了一下，日光灯管闪了两下亮起来。

    “熨斗“还靠墙坐着，碗已经空了，铝勺搁在碗沿上。

    看到宋和平下来，眼神微微收缩了一下，但没有说话。

    宋和平走到他面前说道：“我们现在要转移。不会让你留在这里等着被你曾经的同僚抓回去审查，也不会让你死在路上，所以你配合一点，省得大家都费事。“

    “熨斗“看着他，嘴唇动了动，最后只挤出一个字：“好。“

    宋和平站起来，从储物箱里翻出一卷新胶带，把“熨斗“的手腕和脚踝重新固定了一遍，松紧度调整为可以让他保持坐姿但不至于挣脱的程度。

    然后他检查了火炉，确认煤块燃尽后没有余火风险，把所有能带走的东西收进两个军用背囊里，又把地面上不属于农舍本来的物品痕迹全部清除。

    烟头、碎纸、弹壳、用过的手术纱布，全部装进一个黑色垃圾袋扎紧口子。

    当他再次走上楼梯时，灰狼已经在外面的院子里把福特全顺的车厢后门打开了，正在往里面码放物资。

    “匕首”蹲在大门口，用一把宽刃铲把地上的脚印全部铲平、撒上浮雪。

    “老军医”背着医疗包走进地下室，蹲到“熨斗“身边开始处理伤口。

    宋和平站在厨房窗边，最后看了一眼手机屏幕。

    亨利的消息没有再更新，萨马林的去向仍然是未知。

    他把手机调成静音模式塞进内兜，提起背囊跨出了大门。

    风迎面吹过来，带着雪粒拍在脸上。

    远处彼得罗夫卡的晨雾正在变薄，一条灰白色的土路从院门外延伸出去，消失在枯树林的阴影之间。

    灰狼从车厢尾探出头来：“走了。“

    宋和平拉开车门坐上副驾驶座，“匕首”翻进后厢坐在“熨斗“对面，“老军医”最后检查了一次输液袋和绷带，然后关上尾门，从侧门钻进后排。

    全顺柴油发动机启动的声音在清冷的晨空里格外沉闷。

    宋和平透过侧窗看了最后一眼那栋灰泥剥落的农舍，然后转回前方，系好安全带。

    “开车。“他说。

    福特全顺碾过院子出口处的积雪，驶上土路，朝着西南方向进入枯树林的阴影里。

    车辙在雪地上延伸了大约两百米，然后被风吹起的浮雪从边缘开始慢慢填平。

    身后那座农舍越来越远，最终消失在后视镜的视野之外。

    车厢里安静下来，只有柴油机的低鸣和轮胎碾压冻土路面的沙沙声。

    宋和平闭上眼，脑子里把接下来要做的事又排了一遍——

    基辅抓人，审出上线和预警信息，然后找个中间人搭线把情报递进乌军情报系统里去。

    萨马林在欧洲做什么他暂时没有线索，但有一条是清楚的。

    对方已经在动，而且动的方向是拉外援。

    先下手为强，后下手遭殃。

    别管他去那里到底所为何事，反正双方的战争不可避免，等对方先开战，不如自己先来。

 第1775章 抓捕“木匠”（1） 

    第聂伯河在基辅的腹地拐了一道弯，将城市劈成两半。

    右岸是那些玻璃幕墙和光鲜门面，左岸则是灰扑扑的旧楼群和纵横交错的铁路线。

    宋和平让灰狼把车停在第聂伯河左岸一处废弃建材市场的阴影里，熄了火，车厢里只剩下仪表盘背光那点幽暗的蓝。

    天已经全黑了。

    他们用了将近十二个小时才从彼得罗夫卡赶到基辅，中间加了一次油，还遇到了一次警察临检，但都顺利，没有出岔子。

    “东欧物流，第聂伯河左岸，邮政总局往西三个街区。“

    宋和平把地图铺在膝盖上，用手电筒的微光照着，指尖点在一个小方块上。

    “公司门面不大，面向一条单向双车道的街道。对面是一排汽修店和五金铺，这个时间段基本都关门了。科瓦连科作为老板，正常下班时间应该在六点到七点之间。“

    他看了一眼腕表。

    晚上八点四十七分。

    “已经过了下班时间。“灰狼从驾驶座半转过身来，“要不要今天先踩点，明天再行动？“

    宋和平想了想：“先确认他是不是还在店里。匕首，你走一趟。沿街面走，不要停，扫一眼店面灯光和卷帘门状态，然后回来。“

    匕首没有说话，拉开车门滑了出去，像一个影子融进路灯照不到的暗处。

    车厢里安静下来。

    老军医在后座闭着眼休息，呼吸均匀。

    灰狼把座椅放倒了一格，半躺着盯着后视镜。

    宋和平靠着车门，手指搁在膝盖上，脑子里把“熨斗“交代的那些信息又过了一遍。

    科瓦连科，五十岁上下，妻子在市立医院做护士，儿子在国际学校读书，在东欧物流做了至少二十年生意，表面上是一个老老实实的中年商人，实际上替格鲁乌在基辅做了七年情报中转工作。

    七年的时间，他手里攒下来的东西，足够让宋和平在乌克兰军情部门面前拿到足够的谈判筹码。

    匕首在十二分钟后回来了，拉开车门坐回后排：“店面卷帘门拉着，但门缝底部有光透出来。二楼窗户亮着灯，窗帘拉着，有人影移动，至少一个。“

    “还在。“宋和平说，“今天不动。确认一下他的住址和通勤路线，明天再收网。“

    “住址怎么查？“灰狼问。

    宋和平从储物格里翻出一个平板电脑，打开一个文档，上面已经提前载入了基辅全市的房产登记数据库。

    这是亨利用了点小钱从基辅某位房产部门官员处买来的。

    他输入尤里·科瓦连科的名字进行文档搜索。

    一共跳出十几个注册地址。

    一番甄选过后，宋和平指着其中一个地址说道：“如果没猜错，是这个了。”

    灰狼伸头看了一眼。

    文档上被标红了一个地址信息——左岸布罗瓦雷大道，十七号，四单元，五楼。

    宋和平把屏幕转给灰狼：“公司到公寓大概四公里，途经三条主干道。明天一早，匕首和我在公司门口盯他出门，灰狼你开车沿路线熟悉路况，找最佳的抓捕点。老军医准备麻醉剂。“

    老军医睁开眼，在后座直起身：“要多少剂量？“

    “够一个成年男性在二十秒内失去意识的量，注射后维持至少四十分钟不醒。“宋和平说，“不要伤到心脏，不要留痕。“

    老军医点点头，没有多余的话。

    安全屋早就由法拉利安排好了。

    位置在左岸一处苏联时期建的老式居民区里，七层板楼，外墙的石灰涂层大块脱落，楼道里的灯坏了三盏，只剩下两盏忽明忽暗地撑着。

    租这间屋子用的是一个不存在的假身份身份。

    一个自称来自利沃夫的皮草商人的护照，房东是个七十多岁的老太太，收了三个月的租金之后连钥匙都没多问一句就离开了。

    屋子在三楼，两室一厅，家具陈旧但还算干净。

    窗户朝北，对着居民区内部的天井，视野里没有其他高层建筑，后楼梯有防火梯，非常适合用来当安全屋。

    将“熨斗”绑好在房间的床边后，宋和平把窗帘拉严，检查了所有门锁和窗扣，然后在客厅正中间的地板上铺开地图，用几个茶杯压住四角。

    “说说明天行动计划。“

    他站在地图前面，三个人围坐在他两侧。

    “按照常理，明天早上科瓦连科应该会从布罗瓦雷大道十七号出门去上班，晚上才回家。我要你们确认他的日常路线有没有偏差，有没有随行人员。“

    匕首点头。

    “灰狼，你开福特全顺，把周围三条可能的通勤路线全部跑一遍，找到最适合动手的节点。要求：视野死角、人流量少、便于车辆快速驶离。“

    “像‘木匠’这种用普通商人做掩饰，还在鸟克篮成了家的特工，他的生活都会很有规律。”灰狼挑眉道：“如果他不喜欢夜里出去鬼混，只是上班下班，我们动手的时机不多，毕竟在大街上可不好动手。太张扬，容易引来鸟克篮警察。“

    “我看过他公司的位置图了，后面有一个露天停车场，供商户和客户使用。“

    宋和平的手指移到地图上标出的一个小方块上。

    “科瓦连科自己有一辆深蓝色斯柯达，停在固定车位。如果路上没有合适的动手窗口，就在他下班取车的时候动手。停车场西侧有一排废弃的集装箱用作储物间，人少，监控盲区，车辆可以从后方巷子直接撤出。“

    “不担心他提前走？“老军医问。

    “所以需要全天候盯梢。“宋和平说，“匕首守早上出门，我守中午到下班，灰狼你负责机动和接应。一旦他晚上离开公司，我们马上尾随到停车场，那里光线暗，人也少，只要动作快，不会被人发现。“

    他停顿了一下，看了一眼老军医：

    “麻醉针剂准备好，束缚带、头套、胶带、备用车钥匙全部放进一个背包里随身携带。得手后扔上车车直接回这里，路上不能停，不能闯红灯，不能引起任何注意。回到这里后，匕首和我负责把人从车里架出来扶上楼，有人看到就说这家伙喝醉了。“

    宋和平这个安排很合理。

    大冬天的基辅，酒鬼可不少，前苏联的酒精后遗症是不分俄乌的。

    灰狼抱臂问道：“如果科瓦连科今天没有正常下班？或者临时改道？“

    “那就明天，我们能等。“宋和平说，“‘熨斗’说过，‘木匠’平时的作息和生活习惯都非常规律，这种负责了七年情报中转工作的人最忌讳的就是改变习惯。改变的幅度越大，暴露的风险越大。他不敢变。“

    他弯下腰，用指关节敲了敲地图上布罗瓦雷大道的位置：

    “记住，我们只有一次机会。打草惊蛇之后他要么藏起来要么被格鲁乌紧急撤离，两种结果对我们来说都是失败。“

    灰狼沉默了两秒，点头说：“明白了。“

    “今晚早点休息。“宋和平直起身，“明早五点起床做最后的准备。“

    他走进卧室关上门，在床沿坐下。

    手机屏幕亮着，亨利那边没有新消息。

    萨马林此刻在哪里、在见什么人，仍然是未知数。

    连亨利都查不到，这说明萨马林此行属于绝对高度机密。

    恐怕还真有很大可能去见了cia。

    可无论对方怎么动作，就算自己能猜到对方的企图，现在能做的只有眼下这一步。

    那就是尽快把“木匠“拿下，把名单撬出来，然后赶在萨马林完成布局之前把牌亮出去，为自己争取到鸟克篮这个盟友。

    他脱掉外套躺下，枕着枕头看着天花板，思考着每一个细节。

    窗外的基辅在夜色里沉沉地呼吸，远处偶尔传来一辆卡车经过的闷响，但很快就散在冷空气里消失不见。

    凌晨五点，灰狼第一个起了床。

    他在厨房里用冷水洗了把脸，然后把昨天晚上已经清点过一遍的装备重新摊开在餐桌上检查。老军医第二个醒来，抱着医疗包进了卫生间，在里面待了五分钟，出来时手里多了一个小瓶子，里面装着预先调配好的麻醉剂。

    宋和平从卧室出来的时候六点差十分，他来到餐桌边坐下，给自己倒了一杯凉水喝掉，然后从背包里掏出一部备用手机和一个蓝牙耳机。

    “频道保持畅通。“

    他把耳机塞进耳朵，调了一下频段。

    “匕首，你先走。六点四十之前到位。“

    匕首已经站在门口了，黑衣黑裤，像一截没有重量的影子。

    他拉开门，侧身出去，楼道里传来极轻的脚步声，然后消失。

    宋和平把最后一枚弹匣压进枪套，站到窗边，把窗帘掀开一条缝往外看了一眼。天还没有完全亮透，居民区里灰蒙蒙的，路灯还亮着几盏，地面上有一层薄薄的霜。

    几只鸽子落在对面楼顶的铁栏杆上，咕咕地叫着。

    “走吧，我们先去买早点，然后匕首去踩点，我们去租多一辆车，能用得上。“

    他转过身，拎起背包甩到肩上。

    几人出了门，先去附近的面包店买了些食物，然后值早班的“匕首”开着福特全顺离开，剩下几人打了个出租车去了租车公司，在那里租了一辆蓝色欧宝，然后上车离开。

    “先去‘木匠’家附近转转。”

    宋和平并不急着回安全屋，虽然匕首已经前往目标地展开监视，但借此机会先熟悉一下“木匠”家附近的环境也是有必要的。

    二十分钟后，车在“木匠”家对面马路边上停下。

    早晨七点零三分，一个中等身材、穿着深棕色皮夹克的中年男人从十七号公寓楼的门洞里走出来，手里拎着一个旧公文包，脚步不急不慢，沿着人行道朝公交站走过去。

    宋和平的拇指按了一下耳机：“匕首，看到了吗？“

    耳机里传来匕首极轻的回应：“看到了。深棕色皮夹克，灰白色头发，微驼背。本人与'熨斗'描述一致。“

    “跟住。“

    科瓦连科在楼下环顾了一番周围，似乎没发现异常，径直走到停在楼下附近的车位上，打开了斯柯达的车门钻了进去。

    一直躲在附近食品店里的“匕首”推门出来，横穿马路，很快上了那辆福特全顺，启动后跟了上去。

    他的车速很精准，始终将“木匠”的斯柯达控制在视线范围内。

 第1776章 抓捕“木匠”（2） 

    七点整，科瓦连科在公司后面的停车场处停好了车，步行五十米后推开东欧物流那扇灰绿色的铁皮门。

    冬天天亮的时间比较晚，此刻周围还在一层灰暗之中。

    作为老板的科瓦连科居然是公司里第一个上班的，在进门后大约一分钟，二楼窗户的灯亮了。

    “确认进入公司。“宋和平在耳机里说，“灰狼，我们去跑跑这条路线吧，熟悉一下，看看哪里监控少，撤退的时候用得上。“

    灰狼换挡加速，沿着科瓦连科早晚可能的通勤路线逐条跑了一遍。

    第一条路经过一个早市，人潮拥挤，不适合动手。

    第二条路是一条新修的四车道，红绿灯多，且每个路口都有交通摄像头。

    第三条路线是从公司背后那条窄巷绕出来，经一座铁路跨线桥，然后汇入布罗瓦雷大道。

    这条路线路况稍差，有两处急弯，跨线桥下有一小段没有路灯的涵洞。

    “跨线桥底下的涵洞。“灰狼说，“长约五十米，没有照明，两端都有弯道遮挡视线。如果那个时间段没有其他车辆，也很适合动手，时间窗口大概有十到十五秒。“

    宋和平坐在车里，透过挡风玻璃看着那条涵洞的方向。

    涵洞口堆着一些建筑垃圾，路面有坑洼，看样子市政很久没有维护了。

    “记下备用。优先还是停车场。“他说，“下班时间是六点到七点之间，天已经黑了。停车场动手更可控。“

    他把手伸到后座，摸到准备好的背包，拉开拉链检查了一遍。

    两支麻醉针剂装在保温瓶里，两副一次性注射器，三根塑料束缚带，一个黑色头套，一卷宽胶带，还有一副备用手套。

    当然，除此外，每个人身上还有一支装了消声器的手枪。

    行动所需的物件全部齐全。

    白天的时间拖得异常漫长。

    宋和平在中午十二点接过匕首的班，蹲在科瓦连科公司斜对面一家关门歇业的电器行门廊下面，手里拿着一份旧报纸，帽檐压得很低。

    科瓦连科在十二点半出门吃了一顿饭，四十分钟后回来，手里多了一杯外带咖啡。

    除此之外，一整天没有任何异常。

    下午四点，老军医在耳机里说：

    “我这边准备好。房间打扫过，地面铺了塑料布，窗帘全部拉死。楼下大门保持虚掩，钥匙插在锁孔里，方便你们直接进来。“

    “收到。“

    下午五点四十分。

    灰狼的福特全顺已经提前停进了公司后方停车场西侧那排废弃集装箱的阴影里，车头朝外，引擎不熄，暖风开着。

    宋和平从门廊下面站起来，伸了个懒腰，把报纸卷起来塞进外套侧兜，然后沿着街道向西走了两百米，拐进停车场入口。

    停车场不大，大约能停四十辆车。

    此刻剩了七八辆，大部分是商户员工的车。

    科瓦连科的深蓝色斯柯达停在最东侧第三排，靠近一堵长满爬墙虎的老砖墙。

    车头朝里，车尾朝外，旁边两个车位都是空的。

    宋和平走到那排废弃集装箱的末端，在一只生锈的油桶上坐下来，视线穿过停车场稀疏的车缝，落在斯柯达的车尾上。

    耳机里传来“匕首”的呼吸声，很轻、很均匀。

    灰狼在车里待命，从他那个角度可以看到停车场出口和东侧围墙。

    六点五十一分。

    东欧物流那扇灰绿色的铁皮门推开了，科瓦连科走出来。

    皮夹克换了，换了一件藏蓝色的羽绒服，公文包变成了一只帆布手提袋。

    他转身锁好卷帘门，然后沿着人行道朝停车场方向走过来，步伐跟前一天一模一样，不急不慢。

    宋和平从油桶上站起来，转身沿着集装箱的侧壁往后退了两步，将自己完全藏进阴影里。

    科瓦连科走进停车场大门，扫了一眼周围，然后径直朝那辆深蓝色斯柯达走去。

    他按了一下遥控钥匙，车灯闪了两下，解锁声在空旷的停车场里格外清脆。

    在看了一眼周围后，他拉开驾驶座的门，弯腰把帆布手提袋放到副驾驶座上，然后准备上车。

    就在这时，匕首从东侧老砖墙的爬墙虎后面无声无息地走了出来。

    他的动作连空气都没有惊动，两只手空空如也，与任何普通路人没有区别。

    科瓦连科已经坐进了驾驶座，一只手去拉门把手。

    匕首的步子加快了两步，在车门即将关上的一刹那，他用左腿卡住了门缝。

    科瓦连科一惊，手迅速伸向腰间。

    宋和平从侧后方已经贴到了车门旁边，他的右手从外套兜里抽出来，指间夹着一支已经装好麻醉剂的注射器。

    在科瓦连科扭头的同一瞬间，他把针头精准地扎进了对方左侧颈动脉的外侧皮下，拇指推下活塞。

    透明液体在不到两秒的时间内全部注入。

    与此同时，匕首死死摁住了他伸向口袋里的那只手。

    科瓦连科瞪大了眼，嘴唇张开，人企图挣扎，但只在喉咙里发出半截含混的气声。

    强效麻醉剂的作用非常迅速，他的肌肉在很短的时间里已经松软下来。

    不到十五秒，科瓦连科的头歪向一侧，身体沿着座椅滑落，整个人像被抽在灵魂的皮囊一样软了下来。

    匕首迅速绕过车头，拉开副驾驶门，把帆布手提袋和杂物推落到脚垫上。

    宋和平已经从外面打开了驾驶座门，双手架住科瓦连科的腋下往外拖。

    灰狼的福特全顺从集装箱阴影里无声滑出，贴着停车场西侧围墙快速驶来，在距离斯柯达不到三米的位置刹停，后座门已经从里面弹开了。

    整个过程，从匕首卡住车门到把科瓦连科塞进福特全顺后座，用时十一秒。

    匕首钻进后座，一只手按住科瓦连科的身体防止他滑落，另一只手从后座座位底下抽出束缚带，绕过了目标的手腕和脚踝。

    灰狼挂挡踩油门，福特全顺沿着停车场西侧那条窄巷驶出，右转汇入主路，绿灯刚好亮起，他平稳地通过路口，整个过程没有急刹，也没有猛加油，像一辆普通的私家车汇入晚高峰的车流。

    宋和平没有上福特全顺。

    他把科瓦连科那辆深蓝色斯柯达的车门关好，用一块干布擦掉了驾驶座侧门和方向盘上的痕迹，然后关好门，快速走到停车场出口右转，回到马路对面，坐上那辆租来的暗色欧宝，很快消失在夜幕中。

 第1777章 “木匠”的软肋 

    福特全顺和蓝色欧宝辆车距离保持在两到三个街区，一前一后穿过第聂伯河左岸的街道，最终在安全屋所在的老居民区边缘汇合。

    灰狼把车停在单元门口，没有熄火。

    匕首从后座钻出来，把已经失去意识的科瓦连科扛了出来。

    老军医从单元门里迎出来，手里展开一条灰色毛毯裹住了科瓦连科的上半身和头脸，匕首架着他快速上楼。

    几分钟后，宋和平也到了，在门口扫了一眼四周。

    确定没有异常动静。

    他快步走进单元门，顺手带上了虚掩的铁门。

    三楼的客厅已经变了样。

    窗帘拉得严丝合缝，日光灯管只开了一组，地面铺了一层从建材市场买来的防水布，中央放着一把用螺栓固定在地板上的钢架折叠椅。

    科瓦连科被放在椅子上，束缚带换成了更结实的尼龙扎带，手脚固定在椅子的金属框架上，头部用一条黑色弹力带绑在椅背上防止晃动。

    匕首把他的头套摘了。

    老军医上前给他注射氟马西尼。

    半小时后，科瓦连科开始逐渐恢复意识。

    但脸色有些发白，眼皮还在微微颤动，麻醉剂的效力还没完全消退。

    老军医蹲在他面前用小手电照了一下瞳孔，然后转头对宋和平说：“已经开始恢复意识了，再有十到二十分钟会彻底清醒。“

    一切如老军医所说的那样，大约半小时后，科瓦连科终于恢复正常。

    看到周围的情形后，他似乎意识到了自己的处境。

    有那么一瞬间，他想过装傻。

    不过很快放弃了这个念头。

    能精准找上自己，恐怕对方是做足了功课的。

    都是千年狐狸，也就没必要唱什么聊斋了。

    宋和平站在椅子的左侧，距离大约一步半。

    他把外套脱了，搭在旁边一把椅子上，只穿一件黑色长袖t恤。

    灰狼和匕首退到了厨房门口，靠在灶台边，没有说话，只是看着。

    科瓦连科的睫毛抖动了几下，然后眼皮慢慢抬起来，表情从迷蒙变成警觉，从警觉变成恐惧，最后在宋和平脸上停住了。

    “你是谁。“

    他的声音略显含糊，带着麻醉剂过后刚刚苏醒的黏稠感。

    “你不需要知道我是谁。“宋和平说，“你只需要知道，我很清楚你是谁就可以了。“

    科瓦连科的喉结上下滚动了一下，脑袋微微转向侧面，很快发现自己的手脚被固定得死死的，连手指的细微动作都受限。

    “我什么都不知道。“他说。

    宋和平没有接他的话，只是看了他一眼，然后走到厨房操作台边，从背包里取出那份打印好的“熨斗“供述摘要，在科瓦连科面前展开了一页。

    “尤里·科瓦连科，五十岁，妻子安娜·科瓦连科，在市立第一医院外科做护士。儿子马克西姆·科瓦连科，在国际学校读十年级。“

    宋和平的语调平稳得几乎不像是在威胁。

    “过去七年，你以'东欧物流'公司的业务为掩护，接收来自莫斯科方向加密指令，转发给哈尔科夫及其他站点的执行小组。你的编码规则来自格鲁乌第八局第三处——'

    他把那页纸翻到第二页，上面是“熨斗“交代的编码系统摘要。

    科瓦连科脸上的血色在几秒钟之内褪得干干净净。

    原本心存一点点的妄想瞬间烟消云散。

    “你的上线是总参情报总局第五局对乌行动科的人，具体联络人每隔四周更换一次。“

    宋和平合上文件。

    “我不需要你承认自己是格鲁乌的情报员，我已经有足够的东西。我只需要你把事情补齐。“

    科瓦连科沉默了。

    灰狼从厨房门边走过来，没有说话，直接走到椅子后面站定。

    他伸出手，搭在科瓦连科的右肩上，五指收拢，力道慢慢增加。

    科瓦连科的肩膀往下一塌，牙齿咬紧。

    “其实你可以省掉这一步，如果你决定要嘴硬，回吃不少苦头。“宋和平说，“这间屋子里的人没有耐心。“

    科瓦连科还是坚持沉默。

    匕首上来，将一团布塞进科瓦连科嘴里。

    灰狼的手从肩膀移到右手小指，捏住指节，开始反向弯折。

    科瓦连科的整张脸猛地涨红，鼻翼翕动，喉咙里压出一声闷哼。

    指节被弯到极限时发出轻微的咔嗒声，他急促地倒吸着气，汗水从额角渗出来顺着颧骨流到下巴，嘴巴里发出呜呜的含糊叫声。

    匕首抽调他嘴里的破布团。

    “我……“科瓦连科喘着气道：“我其实什么都不知道。“

    匕首也很干脆，闻言后直接又把布团塞了回去。

    灰狼没有松手，手上又加了一分力。

    科瓦连科的身体在椅子上猛颤了一下，整个人绷得笔直。

    宋和平站在他面前，没有表情。

    等了大约十秒，然后微微偏了一下头朝灰狼丢了个颜色，后者松开了手。

    科瓦连科的小指以不自然的角度耷拉着，他的呼吸声粗重而急促，额头布满了冷汗。

    “这只是开始。“宋和平抽调他嘴里的布团说道：“你手指上只有这么多关节。“

    科瓦连科抬头看着他，眼中有恐惧，但同时也有一层尽力维持着的倔强。

    毕竟是职业特工，那是一个做了七年情报中转站的人该有的职业素养。

    他也知道一旦开了口，就没了回头路，此生可能都会被列入俄情报部门的暗杀名单。

    格鲁乌对于变节者的处置向来干净利落，手段更是花样繁多毫无底线。

    宋和平看透了这一点。

    他从外套口袋里掏出手机，点亮屏幕，调出一张照片，然后把屏幕转过去，面对科瓦连科。

    照片里是一栋公寓楼的远景，布罗瓦雷大道十七号，四单元，一楼的门洞清晰可辨。

    拍摄时间标注着今天的日期。

    “你妻子的排班表我有。“宋和平说，“市立第一医院外科，明天晚上值夜班。你儿子每天晚上九点半之前回家，从国际学校坐公交车到布罗瓦雷大道站，走大概六分钟到单元门口。“

    他顿了一下，把手机屏幕按灭收起来。

    “我曾经在彼得罗夫卡的地下室里关着一个你的同僚，他代号叫'熨斗'。起初，他也很嘴硬，不过到最后还是供出了你。“宋和平说，“'不过他现在还还活着。你知道为什么吗？“

    科瓦连科没有回答，只是盯着他。

    “因为他对局势有判断力。“宋和平说，“他知道自己唯一的出路就是跟我合作，然后从乌克兰消失。现在，你和他的处境一模一样。你今天不开口，我得不到想要的东西。但我不会白来一趟。“

    他微微俯身，与科瓦连科平视：

    “你说出我需要的信息，我会放你走，还会给你一笔钱。你把嘴闭紧，那我只能换一种方式拿到我想要的。你妻子明天晚上值夜班，医院的后勤通道没有监控，你知道吗？你儿子的学校旁边有一条小巷，他每天放学经过的时候天都快黑了，你知道吗？“

    科瓦连科的眼眶猛地收紧，整张脸的颜色从苍白变成灰白。

    家人……

    这就是软肋。

    对于职业间谍来说，家人是最好的掩饰，但也是最致命的弱点。

    科瓦连科的嘴唇颤抖着张开了又合上，喉咙里发出一种极低的低吼。

    “别动他们。“

    他的声音像是从牙缝里挤出来似的。

    “我也不希望对付他们，咱们在这一点上是一致的，既然如此，那就让我看到你的诚意。“

    安静。

    整间屋子安静了将近半分钟。

    科瓦连科的脑袋垂了下去，肩膀剧烈地起伏了几次，然后他用一种几近崩溃的疲惫声音说：“抽屉……我的办公室办公桌左边最下面那个抽屉……有一个假底，里面有一个加密u盘。我的所有往来记录和名单都在里面。“

    “还有呢？“

    “口头。“科瓦连科说，“我记在脑子里的大约有一部分，没有全部写进u盘。“

    宋和平直起身，从桌面拿起一支笔和一本便签，放到科瓦连科的膝盖上：“手能写吧？“

    科瓦连科点点头。

    灰狼抽出蝴蝶刀，割开了他右手的胶带。

    科瓦连科沉默了片刻，然后伸手捏起那支笔，把本子搁在自己的大腿面上，开始写。

    他的字迹歪斜，但清晰可辨。一个个俄文名字、职务、联络方式和行动代号在纸面上流淌出来。

    每写一个名字，科瓦连科的呼吸就重一分。

    宋和平站在旁边，沉默地看着，数着。

    灰狼搬了把椅子坐在两米之外，匕首靠着厨房门。

    两个人都在看着，但谁都没有说话。

    科瓦连科写了将近十分钟。

    最后一页的最后一个名字落下时，他的笔停在纸面上将近五秒没有动，脸上的表情露出了无尽的痛苦。

    然后他放下笔，仰起头，靠在椅背上闭上眼。

    “我脑子里的就这些了，其他在u盘里……”

    宋和平把本子拿起来，从头到尾翻了一遍。

    三十一个名字，涵盖了乌克兰西部和中部六个主要城市的格鲁乌潜伏人员和外围联络员，其中几名是哈尔科夫州的地方政府官员。

    “你的上线是谁？“

    “联络代号'牧人'。“科瓦连科闭着眼说，“每次联系都是加密邮件，我从没见过他本人。他把指令发到我的加密邮箱，我翻译后转发给下面。我交上去的报告也是通过同一条通道回传。他有对我下达指令和接收报告的权限，除此之外不接触。“

    “他今天知道你被带走了吗？“

    “不会。“科瓦连科说，“我的例行报告时间是每周三上午。下一次报告是三天后。如果我没有按时发送，他才会察觉有问题。“

    宋和平在心里算了一下时间。

    现在是周二晚上。他还有大约72个小时的窗口期。

    他把本子收进防水袋里装好，然后拿来一瓶矿泉水放到科瓦连科手里。

    “喝了吧。你暂时不会死，只要核准了这些信息，你就能获得自由。“

    科瓦连科睁开眼，看了拿瓶水一眼，又看了宋和平一眼，然后塞到自理喝了几口。

    水从嘴角溢出来流到下巴上，但他没有去擦。

    老军医从墙角走过来，检查了一下科瓦连科的小指，然后从医疗包里取出一支小型注射器，给他注射了一针镇定剂。

    疼痛很快获得环节，科瓦连科的眼皮在三十秒之内开始发沉，头慢慢歪向一侧，呼吸平稳下来。

    “睡一觉。“老军医说，“五个小时后能恢复清醒。“

    宋和平站在窗边，把窗帘掀开一条缝往外看了一分钟。

    居民区天井里空无一人。

    他放下帘子，转身对灰狼和匕首说：“今晚必须拿到那个硬盘，明天中午之前出发去哈尔科夫抓‘清洁工’，在他的上级发现他被捕前和鸟克篮方面接触。“

    “哈尔科夫那个周转站，'清洁工'的取送时间是周四。“

    灰狼看了一眼手机日历。

    “明天是周三。我们在周四之前赶到就行。“

    “必须提前一天到。“宋和平说，“我需要实地观察厂区周围的地形，确认入口、出口、周围制高点以及附近的巡逻规律。这事不能出现任何差池。“

    “没问题。”

    灰狼点头。

    “轮流值守。“宋和平说，“匕首前半夜，我中后夜。灰狼和老军医休息，明天白天还有事。“

    他走到客厅角落那张旧沙发上坐下来，把枪放在触手可及的位置，闭眼靠向椅背，很快便进入了梦乡。

 第1778章 U盘 

    宋和平的睡眠从来都不深，哪怕是在最安全的环境里。

    大约一个小时后，设定好的手表闹钟将他叫醒。

    睁开眼皮，客厅里的日光灯管只剩一组还亮着，光线昏黄而压抑。

    匕首坐在厨房门口的一只塑料凳上，后背靠着门框，双手交叉抱在胸前，脑袋微微低垂，但眼睛是睁着的。

    看见宋和平动了，匕首用下巴朝科瓦连科的方向努了努。

    科瓦连科还在闭眼沉睡。

    镇定剂的药效应该已经过去，但人还没醒。

    灰狼和老军医蜷在对面的墙角，老军医裹着一件军用抓绒衣，灰狼干脆躺在地板的防水布上，后脑勺枕着自己的背包，鼾声轻微而规律。

    宋和平从沙发上坐起来，活动了一下僵硬的肩胛骨，起身时没有发出任何声响。

    他走到窗边，掀开帘子一角往外看。

    外头很安静，冬天的鸟克篮夜里没有什么人喜欢出门。

    观察了整整两分钟，放下帘子，宋和平转身走灰狼身旁，伸手在后者的肩头拍了两下。

    肩膀被拍到的同时，灰狼的右手已经摸到了腰间，眼睛睁开的一瞬瞳孔就聚焦在了宋和平的脸上，然后他用零点几秒完成了从睡眠到清醒的切换，吐出一口气，把右手从枪柄上移开。

    “该走了。”宋和平说，“带着他，取u盘。”

    灰狼翻身坐起来，揉了一把脸，没有说话，站起来走到科瓦连科身边。

    老军医也被惊醒了，看了一眼墙上的挂钟。

    凌晨一点四十七分。

    匕首起身走到门口，侧耳听了听楼道里的动静，然后回头点了点头。

    灰狼抽出蝴蝶刀，割断科瓦连科脚踝上的尼龙扎带，又割断绑在椅背上的黑色弹力带，只留下了手腕上的束缚。

    科瓦连科被从椅子上拽起来时，身体软得像一袋湿水泥，脑袋耷拉着，脚步踉跄了两下才勉强站稳。

    他睁开眼，眼神涣散了几秒，然后逐渐聚焦，看到宋和平站在三步之外看着他，嘴唇动了动，没有发出声音。

    宋和平看了灰狼一眼。

    灰狼把一件深灰色的冲锋衣丢给科瓦连科：

    “穿上。帽子拉上。你走路的时候给我低着头。”

    科瓦连科的药劲刚过，动作显得有些迟缓。

    他用左手笨拙地把冲锋衣套上去，拉链拉到顶，帽檐压下来遮住了大半张脸。

    灰狼用一条黑色的运动头巾把科瓦连科的双手从前面裹住，看上去像是他揣着手在防寒，实际上那层布料底下是割断的扎带剩余部分，手腕依然被束缚着，只不过从外面看不太出来。

    匕首和老军医也留下看管安全屋。

    宋和平和灰狼一左一右夹着科瓦连科从三楼下到一楼。

    单元的门口，那辆蓝色欧宝还停在那里，宋和平坐到司机位置，发动引擎，灰狼则把科瓦连科塞进后座，自己坐在后排靠门的位置，膝盖顶住科瓦连科的腰侧。

    车子驶出老居民区的巷子，左转上了戈洛西耶夫大街。

    午夜的基辅左岸街道空旷而沉寂，偶尔有一辆出租车或者送货的面包车从对面驶过。

    科瓦连科缩在后座，帽檐压得很低，透过车窗看着自己熟悉的街景以每小时五十公里的速度向后流逝。

    他在这条街上走了七年，从东欧物流公司成立那天起，他每天早晨八点半开车经过这座立交桥，右转进入辅路，停在一家面包店门口买一杯浓缩咖啡，然后走进那栋米黄色的商住楼。七年来从未出过任何差错。

    而现在，他被两个陌生人夹在后座，右手小指的剧痛还在神经末梢里一跳一跳地提醒他——自己的特工生涯恐怕已经结束了。

    车子在离那栋楼还有两个街口的地方减速，宋和平没有直接开到正门口，而是沿着路边缓缓滑行，目光扫过楼体周围的停泊车辆、监控摄像头的位置以及一楼那间二十四小时便利店门口的灯光。

    他的动作没有引起任何人的注意，夜间巡逻的警车也没有出现。

    “门禁怎么进？”宋和平从后视镜里看着科瓦连科。

    “刷卡。”科瓦连科用左手艰难地从裤子口袋里摸出一张灰色的门禁卡，“物业配发的。”

    “保安值班室在哪？”

    “一楼大堂，正对旋转门。保安姓谢尔盖，五十多岁，退休警察，值夜班的时候喜欢看电视。”

    “他认识你？”

    科瓦连科沉默了两秒：“认识。我每天进出，他都打招呼。”

    宋和平把车停在楼侧面的一个消防通道旁边，熄了火。

    他转头看着科瓦连科：“你走在中间，我和灰狼跟在你侧面一步的位置，你保持正常状态，进门的时候主动打招呼，就说落了东西在办公室，回来取一趟。多余的话一句都不要说。你如果想让那个保安救你，你可以试试。但后果你自己清楚。”

    他的语气平淡得像在念一份菜单，但字里行间每一个单词都透着一股子杀意。

    科瓦连科从后视镜里看到了宋和平的眼睛，那双眼睛里透出的是令人脊背发冷的冰冷，像一个已经算好了所有结果的人。

    他知道面前这两人是顶尖的雇佣兵。

    反抗毫无用处……

    就算自己能跑得掉，妻儿呢？

    还是死路一条。

    那是科瓦连科的死穴。

    他咽了一口唾沫，点了点头。

    三个人下了车。

    宋和平和灰狼穿着黑色外套，帽衫的帽子拉起来遮住头发，看起来不过是两个和科瓦连科熟识的朋友。

    科瓦连科走在前方约半步，灰狼在左后方，宋和平在右后方。

    三人的步幅几乎一致，脚步声在大理石地面上发出低沉的回响。

    旋转门里透出暖黄色的灯光。

    大堂的保安值班台设在一侧，钢化玻璃隔断后面坐着一个人，头顶的监视器屏幕墙闪着十几个不同角度的黑白画面。

    谢尔盖听到旋转门转动的声音，抬起眼睛看了一眼，然后又低头扫了一眼手机屏幕。

    但他很快又重新抬起了头，因为科瓦连科朝他走了过来。

    “科瓦连科先生？”谢尔盖放下手机，隔着玻璃窗打招呼，“这么晚了你怎么回来了？”

    科瓦连科停住脚步，身体微微转向值班台。

    但很快就感觉到左右两侧那两道安静的目光像两把手术刀一样贴在他的后颈上。

 第1779章 U盘（2） 

    他的嘴唇动了动，然后挤出一个尽量自然的笑容：“晚上好，谢尔盖。我把一份合同落在办公室了，明天早晨客户要，没办法，得上来拿一趟。”

    他的声音比他预想的要稳定。

    谢尔盖看了看他，又看了看他身后两个沉默的男人，眼神里闪过一丝疑惑，但很快被习惯性的多一事不如少一事压了下去：“行吧，上去吧。电梯开了吗？要不要我开一下？”

    “不用，我自己有卡。”

    科瓦连科晃了晃手里的门禁卡，然后朝电梯方向走去。

    灰狼和宋和平如影随形地跟上来，三人穿过大堂的拼花地砖，进入电梯轿厢。

    科瓦连科刷卡按了三楼。

    电梯门合拢的时候，值班台后的谢尔盖已经重新低头看他的欧洲球赛了。

    只用了不到五秒，电梯便到了二楼。

    二楼走廊铺着灰蓝色的地毯，两侧是一扇扇磨砂玻璃门，门框上挂着各种公司的铜牌。

    东欧物流在走廊尽头的右侧，一扇深棕色的实木门，门锁是电子密码锁。

    科瓦连科用左手按了六个数字，锁芯弹开，三人推门而入。

    办公室里弥漫着打印纸和廉价空气清新剂的味道。

    三张办公桌呈l型排列，文件柜靠在墙边，窗台上摆着一盆半死不活的绿萝。

    科瓦连科的办公桌在最里面靠窗的位置，一台老旧的康柏台式机，一个杂乱的笔筒，一本翻到一半的货运手册。

    他走到桌子侧面，蹲下去，左手摸索着桌板底部的边缘。

    灰狼站在他身后，死死盯着他的每一个动作。

    宋和平站在门口，耳朵听着走廊里的动静。

    科瓦连科的手指在桌板底部摸到了一个小凸起，用力按下去，咔嚓一声轻响，左侧最下面那个抽屉的底板松动了一条缝隙。

    他把抽屉整个抽出来，翻过来，底部的夹层露出了一个扁平的黑色塑料外壳，尺寸大约和一张信用卡差不多。

    他用指甲撬开外壳的卡扣，一枚黑色的加密u盘掉了出来，落在他的掌心里。

    他握着那枚u盘，手掌合拢，停了大概三秒。

    那是七年的积累。

    七年来所有经他手转发过的指令、所有他发展或联络过的潜伏人员、所有他从未对任何人提及的秘密，都在这一枚小小的存储芯片里。

    他攥紧它的时候，手指有些颤抖。

    然后他站起来，转过身，把u盘递向宋和平。

    宋和平接过去，用拇指和食指捏着u盘的边缘，对着天花板的日光灯看了一眼，确认外壳没有任何破损或者多余的触点，然后揣进了胸前内侧的口袋里。拉链拉好。

    “走吧。”他说。

    三人原路返回。

    经过大堂的时候，谢尔盖又从电视机后面抬起头，笑着朝科瓦连科挥了挥手：“拿到了？”

    “拿到东西了。”科瓦连科点头。

    “慢走啊，科瓦连科先生。”

    “晚安。”

    回到车上，宋和平发动引擎，蓝色欧宝从消防通道边驶出，沿着戈洛西耶夫大街一路向东。车子驶过第聂伯河上的立交桥时，宋和平从后视镜里看了他一眼。

    “给我一个海外账户。”宋和平的声音在沉静的车厢里显得格外清晰，“瑞士的，或者塞浦路斯的。你肯定有。”

    科瓦连科的身体微微震了一下，抬起头来：“……做什么？”

    “我说过，你配合，我给你钱。”宋和平打了一把方向，车子进入右转车道，“u盘内容核准之后，你可以走。带你的老婆和孩子，躲起来。地点你自己选，欧洲也好，南美也好，我不关心。但这个账户必须在你名下，而且必须能接收转账。”

    “你要放我走？”

    “我留着你干什么？当摆设？”宋和平语气非常冷淡：“你死了对我没好处。你活着，对我才有好处。”

    科瓦连科沉默了。

    宋和平这番话，话里有话，足够他细细品出里头的味道。

    一分钟后，大概是想明白了，科瓦连科终于开口，报了一串瑞士银行的账号和对应的iban码。

    很快回到了安全屋楼下，宋和平把车停在单元门口，熄火。

    他没有下车，而是掏出手机把那串账号记录在备忘录里，然后收起手机，转头看着科瓦连科：“你会拿到钱的。前提是你给我老老实实待着，该上班上班，该报备报备，装作什么都没发生过。三天后该发报告就发报告，正常发送。至于什么时候离开基辅，或者通过什么方式离开，那是你自己的事，不过，如果你试图和任何人联络通风报信，后果你自己应该很清楚。”

    科瓦连科看着宋和平的眼睛，慢慢点了点头。

    三个人回到三楼安全屋。

    老军医给科瓦连科重新检查了手指，上了夹板，用绷带固定好，然后把他拷在厨房的暖气管道上，给他丢了一条毯子和一瓶水。

    科瓦连科蜷缩在角落里，闭上了眼睛，不知道是真的睡着了还是在想事情。

    宋和平走到客厅，灰狼跟了过来。

    匕首在卧室门口坐着，看了一眼两人的表情，没有说话，起身去厨房接了杯水。

    灰狼靠在窗台边，压低声音：“你真打算放他走？”

    宋和平从口袋里摸出那枚u盘，在指间转了一圈，然后收起来。

    “杀死他有什么用？一具尸体扔在第聂伯河里，格鲁乌用不了两天就会发现联络断了，然后他们会启动应急程序，所有潜伏人员更换联络方式，所有节点全部下沉，我们手上这份名单就变成了一沓废纸。”

    灰狼皱着眉：“但他活着，他会不会反水？万一他报警或者联系上线……”

    “他不会。”宋和平打断他，“u盘在我们手里，在格鲁乌的眼中，他就是板上钉钉的叛徒，一起都退不回去的。他知道这一点。所以只能选择继续装下去，按时上班，按时报告，假装什么都没发生过，然后悄悄自己的方式把老婆孩子弄出去。而在他搞定这些事情之前，他会比任何人都希望我们不被发现，因为我们一旦暴露，第一个被清算的就是他。”

    顿了一下，又道：“如果我们杀了他，消息反而捂不住。人失踪了，他的上线会在例行报告中断之后立刻警觉，然后整个网络进入应急状态。到那时候我们再拿着u盘去找名单上那些人，一个都抓不到。所有人都会沉下去，换身份、换地点，几年之内不会再浮上来。”

    灰狼沉点了点头：“你是说，留着他这条命，让他替我们打掩护。”

    “对。”宋和平说，“他还有三天才交报告。这三天里，他可以正常地坐在办公室里，正常地收发邮件，正常地向下传达他以为还没暴露的那些指令。我们对哈尔科夫的‘清洁工’下手之前，不能让格鲁乌有任何察觉。科瓦连科就是我们最好的烟雾弹。他在，网络就还在正常运行。他在，格鲁乌就不会怀疑这条线出了问题。”

    灰狼看了一眼厨房方向，科瓦连科蜷缩在暖气片旁边，呼吸已经趋于平稳，不知道是真的睡着了还是假装睡着在偷听。

    但灰狼不在乎了，因为那些话就算被听到也不碍事。

    科瓦连科听到之后只会更清楚自己的处境。

    “那，钱呢？”灰狼问。

    “钱会打过去。”宋和平说，“二十万美金，等事情办完。够他在欧洲开一家面包店了。”

    灰狼嘴角动了一下，苦笑道：“老大，你可真是个讲信用的绑匪。”

    “匕首，”宋和平朝厨房方向喊了一声，“后半夜我来值班，你去睡一下。”

    匕首从厨房端着水杯走出来，看了一眼墙上的钟。

    凌晨三点十二分。

    他把空杯子放在桌上，走进卧室，把门虚掩。

    灰狼也躺回了刚才的位置，把外套盖在身上，闭上眼睛。

    宋和平坐在那张旧沙发上，双手交握放在膝盖上，目光落在窗帘缝隙间透进来的那一道橙黄色路灯灯光上。

    科瓦连科还在厨房的角落里，一动不动，呼吸声几不可闻。

    屋子里安静得像一口井。

    只有墙壁内老旧的暖气管偶尔发出一两声哐当的膨胀声。

    宋和平没有睡。他坐在那里，脑子里过了一遍明天的路线：

    第聂伯河左岸到哈尔科夫，三百多公里的路程，走e40公路，大约四个半小时。

    中午之前出发，傍晚之前抵达。

    然后就是摸厂区、看地形、确认制高点。

    而在此之前，他还有一件事要做。

    等天亮之后，他回给法拉利打个电话，让自己的这位公司大管家用匿名方式往科瓦连科提供的那个瑞士账户里打入第一笔定金，五万美金。

    打草惊蛇是最蠢的做法。

    而现在，他要做的就是让那条蛇继续睡在草丛里，一动不动，直到他的刀刃抵上它的七寸。

 第1780章 侦察地形 

    科瓦连科在早上九点一刻醒来。

    也许是昨天注射了不少镇静剂的原因，他感觉眼皮像两片生锈的铁皮，掀开的时候还略有沉重感。

    客厅里日光灯只开了一组，老军医蹲在他面前，用手电照了一下他的瞳孔，然后点了点头，转身从保温桶里舀了半碗红菜汤，又兑了一杯温水加了半勺盐，端过来放在他膝盖上。

    “吃了它。“老军医说。

    科瓦连科的左手还有些抖，他握着塑料勺子的手指头不太听使唤，第一口洒了一点在毯子上，但也许是真饿了，他没有停，一口一口往嘴里送。

    汤的温度刚好，不烫，微咸，顺着喉咙滑下去的时候胃里传来一阵暖意。

    吃完半碗红菜汤喝了半杯盐水，科瓦连科靠在暖气片旁边的墙上，闭上眼喘了口气。

    右手的夹板硌在小腹上，小指的疼痛从昨晚被折断的那一刻起就没有真正消失过，此刻正以一种钝钝的方式沿着掌骨往上爬。

    宋和平等他吃完，走过去在他面前坐下。

    科瓦连科的视线和宋和平对上的时候瞳孔微微一缩，但很快重新镇定下来。

    宋和平没有废话，从口袋里掏出那枚黑色u盘，放在科瓦连科面前的油毡地面上。

    “密码。“

    科瓦连科沉默了两秒，然后报了一个十二位的组合。

    大小写字母加数字和特殊符号，不像是随手编的，而是长期使用已经形成了肌肉记忆的东西。宋和平把u盘递给灰狼，灰狼从背包里取出一台拆卸了无线网卡和蓝牙模块的旧款thinkpad，开机，插入u盘，输入密码。

    屏幕上的文件目录逐级展开，灰狼一个文件夹一个文件夹地点开核对，花了大约二十分钟把里面的内容从头到尾过了一遍。

    “基本一致。“灰狼抬头说，“多了三个名字。利沃夫一个，敖德萨一个，第聂伯罗一个。都是外围联络员，级别低于第一轮供述的那批。“

    宋和平走到灰狼身边俯身看了看屏幕上的那三个新名字，记住了，然后让灰狼把u盘里的全部文件复制到笔记本的内置加密分区里，做了三个备份——笔记本本身、一块独立的移动硬盘、以及一枚备用u盘。

    三份载体分别放进三个不同的防水袋里，由三个人分别携带。

    宋和平自己拿主份，灰狼拿移动硬盘，老军医拿备用u盘。

    复制完成后，宋和平把那枚黑色u盘从笔记本上拔下来，握着它走回科瓦连科面前。

    他把这枚承载了七年秘密的芯片轻轻放回科瓦连科的外套口袋里，口袋里还有那串瑞士账户的账号纸条。

    “你可以在基辅重新开始生活，后续还会有一笔钱打入你的账户，足够你带妻儿离开这里。“宋和平说的语气平稳，既不像是在安抚，也不像在威胁，更像是在陈述一件他并不怎么在意的事情。

    “但前提是，离开这里之后不要试图联系任何人。如果你通过任何渠道通知格鲁乌，我会知道。下一次我找到你的时候，就不会有这杯水了。“

    科瓦连科低着头看着自己膝盖上那碗已经见底的红菜汤碗，没有说话。

    他的咬肌鼓起来又松开，反复了几次。

    然后他极轻地点了一下头：“我明白。”

    宋和平冲灰狼扬了一下下巴。

    灰狼走过来，用蝴蝶刀干净利落地割断了科瓦连科脚踝上的尼龙扎带和手腕上残留的束缚物，然后从老军医手里接过一个黑色头套。

    科瓦连科没有反抗，任由头套蒙住他的视线。

    他的世界在头套勒紧的那一瞬间陷入完全的黑暗，只剩下耳朵还能捕捉到周围的人走动时发出的声响、布料摩擦的窸窣声以及窗外的风声。

    “送他出去。“宋和平说，“放到第聂伯河右岸的佩切尔斯基区，找一个有监控的繁华路段让他下车。他自己会回家。“

    灰狼架着科瓦连科的左臂，匕首跟在右侧，两人一左一右夹着他从后楼梯下去。

    楼梯间里声控灯亮了两层就坏了，他们摸黑下到一楼，从单元后门出去，绕过垃圾箱和停放的自行车，把科瓦连科塞进那辆蓝色欧宝的后座。

    灰狼开车，匕首坐在后排看着科瓦连科。

    车子穿过清晨已经开始忙碌的居民区街道，绕过两个早市摊贩聚集的路口，在佩切尔斯基区的一条商业街边停下。

    灰狼下车拉开后门，把摘下科瓦连科的头套。

    “你可以走了。”

    基辅的晨光照在科瓦连科脸上，他眯了眯眼，适应了将近半分钟才看清周围。

    人行道上有几个赶地铁的上班族匆匆走过，街对面的面包店门口排着三个人，路边的监控摄像头杆子上挂着鸟屎痕迹。

    他慢吞吞地下了车，蓝色欧宝汇入车流，拐过一个路口，消失不见。

    科瓦连科站在人行道中间，周围是正常运转的城市早晨，但对他来说，一切都不一样了。

    他把手伸进口袋，摸到了那枚u盘的坚硬轮廓，又摸到了那张写着账号的纸条。

    站了大概两分钟，然后转身走向地铁站入口，混进了早高峰的人潮里。

    蓝色欧宝在绕了三条街确认没有跟踪之后，回到了安全屋。

    此时，老军医已经基本清理完了屋里的痕迹。

    防水布卷成了两大捆塞进黑色垃圾袋里，钢架椅拆解后装进工具包，地面的拖把擦痕被吹风机吹干后用旧毛巾反复蹭了几遍，直到不留下任何肉眼可见的纹路。

    老军医在用自己的方式确保这个屋子恢复到和两天前一模一样的状态，住在这里的房东永远不会发现自己的客厅曾被人改造成过一间临时审讯室。

    灰狼上楼进屋，把欧宝的钥匙放在桌上：“送走了。他去了地铁方向，估计在那里坐地铁回家。“

    “很好。“宋和平说，“他坐了地铁，监控会记录他的移动轨迹，等他回家之后，格鲁乌如果查监控看到的只是一个正常回家的人，没有任何被胁迫的痕迹。“

    匕首靠在厨房门口问：“他会报警吗？“

    宋和平转过身来：“当然不会。作为一个间谍，他比我们更怕警察。他现在脑子里的第一顺位不是报警，是怎么继续隐瞒这件事，为自己争取转移妻儿的时间。他有几天时间编这个谎。而我们要做的，就是在这几天里把我们要做的事做完。“

    他从窗台上拿起防水袋，抽出那张写满名单的纸页又看了一遍，手指滑过哈尔科夫州那三个人名。

    然后他把纸折好收起来，从墙角的战术背包里掏出一份更详细的地图铺在桌面上。

    地图上的哈尔科夫市以西二十公里处被红色圆珠笔圈了一个圈，旁边标注了一行小字：旧拖拉机厂，三号车间，地下。

    “中午之前出发。“宋和平说，“m03公路走一段，然后下道绕乡路。不经过哈尔科夫市区，直接从西侧外围接近。天黑之前抵达，做第一轮地形勘察。周四晚上十点行动。时间窗口必须卡死，'清洁工'的取送时间是从'熨斗'那里供出来的，错一天就要再等一周。“

    老军医最后检查了一遍屋子，把窗帘拉开，窗台和桌面恢复了原位。

    宋和平把自己的外套拉链拉到头，把装有主份情报的防水袋贴着胸口放好，拉好外套的内袋拉链。

    四个人带着“熨斗”下楼，福特全顺的引擎已经预热好了，灰狼坐进驾驶座，宋和平在他旁边，匕首和老军医在后排，“熨斗”依旧被塞在车厢最后的座位上，由匕首和老军医俩人看管。

    车子从老居民区的巷子里驶出来，加入左岸通往出城方向的车流。

    福特全顺在周三正午驶出基辅市区，沿着m03公路向东南方向行驶。

    这段路灰狼很熟，但他在驾驶时不放过任何一个细节。

    后视镜里跟在后方的每一辆车的品牌和颜色、每一个岔道口可能出现的埋伏位置、路肩两侧的植被密度是否适合隐蔽。

    他的目光在路面、后视镜和两侧后窗之间循环游移，频率稳定得像个扫描雷达。

    出城大约四十公里后，路面上的车流量明显减少。

    灰狼在导航地图上确认了一个出口，打转向灯减速，从辅路下道进入一条柏油路况尚可的县级公路。

    这条路沿着一条干涸的河床蜿蜒向东，路两侧是收割后裸露的玉米地，秸秆茬子在冬天的阳光下泛出一层灰白色的光。

    田地远处偶尔能看到一两台废弃的农用机械，锈蚀的铁骨架像史前巨兽的残骸一样瘫在荒草里。

    宋和平坐在副驾驶座上，膝盖上摊开一张旧拖拉机厂厂区的平面图。

    那是“熨斗“在彼得罗夫卡的地下室里口述、老军医手绘并标注的版本。

    图纸上标注了三号车间的位置、配电柜暗门的开启方式、地下通讯室的结构布局以及一条应急疏散通道。

    老军医的记忆力在这种事情上精确到了离谱的程度。

    他在彼得罗夫卡只和“熨斗“接触了不到两个小时，但画出来的图纸上连地下室的墙面材质和照明灯位置都写了出来。

    “三号车间北墙的配电柜后面，有一扇检修门。打开之后下十二级台阶，右转走一条大约十五米的通道，尽头就是地下通讯室。'清洁工'每次来只做一件事，就是把密信放在指定位置，然后取走上一批的反馈文件。“

    宋和平用手指点着图纸上的关键位置。

    “入口处没有电子监控，但门框内侧有诡雷装置，连接着一枚无噪音闪光弹，用物理方式触发。如果有人不按顺序或者不小心开了门，那枚闪光弹会在封闭空间里引爆，致盲和眩晕效果持续至少十五秒，足够他跑掉或者反击。“

    灰狼从方向盘上腾出右手揉了揉鼻子：“这人对自己的安全做得挺细。“

    “做情报周转站七年没出事，靠的就是这些细节。“

    宋和平把图纸折起来。

    “周四晚上，他打开配电柜门的那一瞬间就会解除绊线，然后进检修门，下台阶，取走密信放回反馈文件。整个流程大概十二分钟。他出来后会把配电柜恢复原状，绊线重新挂上。“

    “你的意思是跟进去，直接在他取件的空档里动手？“

    “不能在里面动手。“宋和平说，“地下室是封闭空间，在地下狭窄空间和他交火，万一把他逼急了自爆我们没好处。最优方案是在他离开后返回车辆的路上动手。开阔地，无遮挡，我们可以从两侧夹击，在他没反应过来之前拿下对方，抢到他手里的情报。“

    匕首从后排插了一句：“如果他开车来的话，我们要不要考虑车里还有别人？“

    宋和平沉默了两秒：“所以今晚做地形勘察的时候，重点看北门外土路两侧的隐蔽位和视野开阔度。如果有第二个人留在车里，我们也要一并处理。“

    福特全顺在午后两点左右进入哈尔科夫州地界。

    灰狼没有走主干道，而是沿着地图上标注的废弃乡道继续向南绕行，路面从柏油变成碎石，再从碎石变成夯实的泥土，车速一度降到三十公里以下。

    路两侧的地形逐渐从开阔的农田变成起伏的丘陵，再变成一片片废弃的工业设施。

    倒塌的围墙、锈成褐色的储油罐、长满蒿草的混凝土基座。

    哈尔科夫是乌克兰东部最大的工业中心之一，苏联时期密布着各种重型机械制造厂和配套工厂，苏联解体后绝大多数都关停了，留下一片片被时间和野草吞噬的废墟。

    傍晚时分，他们进入了旧拖拉机厂所在的那片工业荒地的边缘。

    宋和平让灰狼在一条岔路口停车，四个人全部下车步行。

    前方大约八百米处，旧拖拉机厂的围墙轮廓在暮色中逐渐浮现出来。

    那是一堵看不到尽头的红砖围墙，有些段落已经坍塌，用波纹铁皮简单地补了补，铁皮上锈出好几个窟窿。

    围墙上方没有电网，没有碎玻璃嵌顶，整个厂区的防御等级低得可怜，对于一个情报周转站来说，这种“不起眼“本身就是最好的掩护。

    宋和平举起夜视单筒望远镜，镜头里厂区大门是一扇锈蚀的铁栅栏门，两扇门之间用粗链条锁着，链条上挂着一把普通的铁挂锁。

    大门两侧的围墙脚下堆积着干枯的杂草和几片碎玻璃瓶渣，显然很久没有人清理过。

    厂区内部空地上长满了到膝盖的荒草，草茎间露出碎砖、水泥块、一段废弃的钢轨头。

    北侧偏东的方向可以看到一栋三层的旧办公楼，楼体表面贴着米黄色的瓷砖，但大部分瓷砖已经脱落，露出底下的灰色混凝土。

    办公楼二楼有一扇窗户里透出极微弱的黄光，那光在暮色里像一粒萤火虫。

    “保安值班室。“宋和平放下望远镜，把它递给灰狼，“估计没几个人。“

    灰狼接过望远镜看了一分钟：“北门外那条路，是土路，两个车道的宽度，路面被压实过，有车辙印。车辙印比较新，胎纹间距窄，应该是轿车或者小型suv，不是卡车。看来'清洁工'确实还在定期运转这个点。“

    “老军医留在车上。“宋和平说，“灰狼从东侧围墙外沿废墟摸过去，匕首从南侧水塔方向靠近，我走北面土路。天黑之后行动，一个小时之后在北门外的变电站汇合。每个人都带夜视镜，无线电静默，用手势沟通。如果有异常，不要交火，撤出来在加油站汇合。“

    一分钟后，三个人在暮色中分散开来。

 第1781章 直接放倒 

    老军医回到福特全顺上，把车开进水塔后面一道塌了一半的砖墙后面，用随车携带的伪装网和枯枝做了一个简易遮蔽，然后把车窗摇下一条缝，耳朵听着外面的动静。

    天色从灰蓝变成铅灰，再变成墨黑。

    哈尔科夫市区的方向有一层淡淡的橙黄色光晕浮在地平线上，但旧拖拉机厂所在的这片荒郊没有任何人工照明，唯一的亮源是北边乡道上偶尔驶过的一辆农用拖拉机的车灯，那灯光在黑暗中扫过一两秒就又消失了。

    晚上八点左右，三人在北门外约一百米处的一座废弃变电站汇合。

    变电站是一栋砖混结构的单层建筑，屋顶已经塌了一半，露出内部的钢筋和锈蚀的电缆桥架。匕首从南面过来，身上沾了一些枯草籽和灰土，他蹲在变电站的阴影里低声汇报：

    “水塔方向视野很好，可以看到整个北门和土路。没有发现暗哨。厂区围墙东段有一处坍塌缺口，可以钻进去，但我没进，只从外面看了，缺口内侧的荒草没有踩踏痕迹。“

    “很好。“

    宋和平从背包里取出红外摄像仪交给匕首。

    “你今晚就守在变电站的制高点上，用这个拍下夜间厂区外围的热信号。看有没有夜班巡逻，有没有热源异常。如果'清洁工'提前来了，第一时间通知我。“

    匕首接过设备，无声地攀上变电站残留的二层楼板，找了一个视野开阔的角落架好摄像仪，然后整个人像一截断桩一样固定在那里不再移动。

    灰狼和宋和平沿着土路两侧的枯草丛摸了一遍地形。

    北门外大约五十米的范围内，土路两侧各有一条排水沟，沟里长满了干枯的芦苇和蒿草，高度足够一个伏卧的人完全隐藏。

    沟底是冻硬的泥土，踩上去不会留下明显脚印。

    而北门本身的位置正好处在值班室那扇亮着黄光的窗户的盲区。

    值班室的玻璃是单向视野，从里面看外面需要开灯或者拉开窗帘，但那扇窗户的窗帘始终是合拢的。

    “就这里。“

    宋和平蹲在排水沟里指着北门外约二十米处的一段路面。

    “他出来之后走到这里，我们同时从两侧起来。左路的人压住他的持枪手，右路的人锁喉下压。三秒之内控制住。如果车里有第二个人，灰狼在控制住'清洁工'之后立刻转头处理车内，记住要用消声器。匕首负责压住他的头和后背，防止他挣扎。“

    周四的白天他们又确认了一遍。

    上午十点，匕首回来报告夜间观察结果。

    厂区内没有固定的巡逻人员，值班室的老头只在十二点左右出来了一次，拿了手电在门口照了两分钟又回去了。没有其他热源信号。

    北门外土路上的车辙印没有新增，说明“清洁工“还没来。

    下午气温骤然下降，北风从平原上刮过来，铅灰色的云层压得很低。

    宋和平把行动方案又在心里过了三遍，每个环节的时间、每个人的站位、每个可能的意外应对方案，都在脑子里反复模拟了无数次。

    晚上九点四十分，天色彻底黑透。

    四个人在伪装好的福特全顺旁边做最后的装备检查。

    宋和平把格洛克17的消音器旋紧，拉了套筒确认膛内有弹，然后把枪插进腿侧的快拔枪套里。

    灰狼也同样操作了一遍他的sig sauer，两支手枪都安装了同规格的消音器。

    匕首的腰间插着一把带消音器的pss微声手枪，同时带了三枚闪光弹。

    老军医不参与近距离接触，他的任务是车辆待命和紧急医疗处置，后备箱里已经准备好了手术器械和止血带，随时准备支援。

    宋和平把背包拉链拉到底，又检查了一遍防水袋的位置，确认那东西紧贴着胸口不会在移动中滑脱。

    然后他看了一眼手表。

    时间来到了九点五十八分。

    “我们进去。“

    四个人在黑暗中分头行动。

    匕首背着小型的夜视望远镜和那台红外摄像仪，身形像一只野猫一样消失在通往变电站的黑暗路径里。

    灰狼把福特全顺倒退了几米，推进水塔后面的凹槽中，用伪装网和之前堆好的枯树枝盖好车顶和侧窗，只留驾驶座门缝供出入，然后步行回到北门外预定位置。

    老军医回到车里，发动机没有熄火，保持怠速，暖风关掉，只靠怠速维持电力系统工作。

    他把车窗摇下一条约两指宽的缝，耳朵可以捕捉到外面的风声和远处任何异常的响动。

    宋和平伏在北门外左侧排水沟的枯草丛里，距离铁栅栏门大约二十二米。

    他穿了一件深灰色的gore-tex战术外套，帽兜拉起来，夜视镜扣在额头上暂时没有放下。

    地面的冻土传来冰凉的温度，隔着裤子和战术护膝依然能感觉到那股寒气一点一点往骨头里渗。

    夜风从北面吹来，裹着远处铁路线上货运列车经过的微弱震动和干草被风压弯腰发出的沙沙声。

    天空中云层时薄时厚，偶尔有几颗星子从云缝里漏出来，但不足以照亮地面。

    宋和平的夜视镜还没有推下来，他不想让镜筒内微光管发出的那种极微弱的绿色光晕暴露自己的位置。

    在绝对的黑暗里，夜视镜的物镜会反射一种肉眼几乎看不见的微光，但对受过训练的人来说，那种反光在两百米之内是可以被察觉的。

    他选择相信自己的裸眼。

    经过足够时间的暗适应，他在这种无月无云的冬夜里可以勉强辨识出北门铁栅栏的轮廓，以及门楣上那块早已看不清字迹的旧厂牌。

    这就够了。

    时间爬得极慢。

    九点五十八分……

    五十九分……

    十点整。

    没有动静。

    十点过七分。

    十点过十一分。

    宋和平的耳朵终于捕捉到了声音。

    远处，东面的乡道方向，传来引擎声，车速大约在四十到五十之间。

    宋和平的瞳孔微微一缩，他的右手从外套侧面的口袋里抽出来，手指搭在腿侧格洛克的握把上，但没有拔。

    引擎声越来越近。

    一盏示宽灯的光出现在土路尽头的转弯处，暗黄的光柱贴着路面扫过来。

    那是一辆深蓝色的斯柯达，漆面较新，车窗玻璃贴了深色膜。

    车速在接近北门时降到几乎滑行的速度，然后稳稳停下，车头朝里，没有熄火。

    排气管喷出一小团白色的水汽，在冬季的冷空气里迅速消散。

    宋和平的视线锁定了斯柯达。

    副驾驶座上有一个轮廓。

    那个人影端端正正地坐着，头部微微偏转，正透过深色车窗朝北门方向扫视。

    看来……

    车里不止一个人。

    他朝右侧排水沟的方向偏了一下头。

    灰狼的位置在右前方大约十米，他也注意到了。

    两人隔着一条土路的宽度，在黑暗中交换了一个极隐蔽的眼神。

    灰狼的右手从腰侧缓缓抽出，手指已经搭上了消音器的前段。

    驾驶座的门打开了。

    一个男人走下来，中等身高，偏瘦，穿着一件深蓝色的羽绒服，戴着一顶深灰色的毛线帽，帽檐拉到眉毛上方。

    他没有带包，右手握着一把钥匙，下车后没有左顾右盼，直接朝北门走去。

    脚步不快不慢，步伐均匀，整个人透出一种“这事我干过一百次了“的从容。

    他走到铁栅栏门前，弯腰把挂锁拧开，铁链哗啦一声从门环上滑落下来。

    他推开一扇门，侧身挤了进去，然后回头把铁门虚掩着，没有重新挂锁。

    脚步声朝三号车间方向移动，越来越远，最后消失在一堵墙的转角后面。

    斯柯达的驾驶座车门还开着，发动机怠速运转的震动透过地面传来。副驾驶座上的人没有动。宋和平从排水沟里缓缓撑起上半身，朝灰狼比了两个手势。

    第一个手势是“两人“，第二个手势是“先清车内“。

    灰狼回了一个手势表示收到，然后无声地从排水沟里滑出来，贴着土路右侧的围墙阴影朝斯柯达的侧面移动。

    宋和平没有等他到达攻击位置。

    他开始从左侧排水沟向前匍匐移动，手肘和膝盖交替着地，每一次重心转移都极慢极稳，枯草在他的体重下发出微弱的断裂声，但这些声音完全被风声盖住。

    他移动到了距离斯柯达驾驶座车门大约五米的位置，整个人贴在排水沟的护坡面上，身体和地面之间几乎没有缝隙。

    灰狼已经到了斯柯达右侧的后轮处。

    他蹲在车身的阴影里，右手握枪，消音器的管口指向后窗的斜下方，视线越过车顶，与宋和平的目光在空中交汇。

    宋和平微微点头，左手从地面上轻轻捡起一颗拇指大小的碎石子，然后用手指弹了出去。

    石子落在斯柯达前方大约三米处的硬路面上，发出一声轻微的响动。

    “嗒——”

    像是什么东西从树上落了下来。

    副驾驶座上的人动了。

    那人的头转向车前方，身体微微前倾，试图透过挡风玻璃看清外面的声音来源。

    这正是宋和平等待的瞬间——

    当一个人的注意力被牵引到正前方时，他的侧方和后方视野就会缩窄，反应时间也会延迟零点五到一秒。

    灰狼动了。

    他从车右侧的阴影里暴起。

    副驾驶座上的人反应极快，在灰狼从阴影里闪出的一刹那，右手闪电般朝腰间摸去。

    但他的动作只完成了一半——

    灰狼的枪口已经对准了那人的脑袋，消音器管隔着车门无声地喷出一团极短促的火焰。

    “噗——“

    “噗噗——”

    三声闷响。

    车窗出现三个弹孔。

    副驾驶座上那人的身体猛地朝车门方向歪了一下，额角侧面和脸颊上多了几个暗红色孔洞，然后整个人像被拔掉了电源一样瞬间瘫软下来。

    灰狼伸手去拉了一下车门。

    估计是为了方便撤离，车门果然没锁死。

    门被拉开，灰狼将尸体从副驾驶座上整个拽出来，平放在车右侧的地面上。

    整个过程不到三秒。

    他没有拔钥匙熄火，让车子保持怠速，保持原状。

    宋和平在灰狼动手的同一瞬间已经从排水沟里跃起，冲过了北门外那段土路，贴着铁栅栏门的侧面站稳。

    他的眼睛死死盯着三号车间方向那扇灰色铁皮门。

    门还没有开。

    低头看了看表，他开始估算时间，从“清洁工“进入车间到现在大约过了六到七分钟，按照之前“熨斗”提供的情报，这人在里头待不了多久，很快会出来。

    “清干净了。“

    灰狼从他身后的阴影里贴上来。

    宋和平没有回头，只是微微点了下头。

    两人一左一右在北门两侧的围墙阴影里贴定。

    宋和平的眼睛锁在三号车间那扇铁皮门上，灰狼的眼睛看着土路尽头确认没有其他车辆接近。

    匕首在变电站的制高点上，通过夜视镜看着这一切，他的任务不需要移动，只需要确认没有第三者介入，一旦出现意外，立即介入并发出警告。

    时间一秒一秒地爬。

    风从厂区内部吹出来，带着铁锈和尘土的气味。

    北门上方的门楣铁皮被风吹得微微颤动，发出一种又低又空的嗡嗡声。

    终于——

    三号车间的铁皮门被推开了一条缝。

    一个人影闪了出来，那人的脚步比进去时略快一些，手里多了一个深棕色信封。

    他一路快步疾走，穿过那片荒草丛生的空地，朝北门过来，整个人在完成了一次标准操作之后流露出一种急于离开的职业惯性。

    他推开虚掩的铁栅栏门，侧身出来，准备把门拉回去合拢。

    就在他的手指碰到门板边缘的那一瞬间，宋和平从门左侧的阴影闪了出来。

    没有任何多余的动作。

    宋和平左腿跨出一步的同时右臂从下方抬起，手掌张开，像一把钳子一样从侧面钳住了“清洁工“拿着信封的右腕。

    同一瞬间他的左脚已经踢中了对方左腿外侧的膝弯内侧——

    这是一记没有发力但精准到毫厘的干扰动作，让对方的身体重心在一瞬间朝右前方倾斜。

    宋和平的身体借着这个倾斜角度切进了对方的防守面，用整个躯干的重量将“清洁工“朝地面压下去。

    “清洁工“的反应速度高了科瓦连科不是一个档次。

    被钳住右腕的一刹那他没有试图挣脱，而是直接用左肩朝宋和平的胸口顶了上来，同时左腿后撤试图稳住重心，右手五指猛地收拢想把信封从掌心里抠出来。

    这是一个标准的近身脱困动作，桑博里的一种格斗招数。

    下盘稳定、核心发力、用整个身体的轴心对抗对方的单侧控制。

    如果换一个没有受过训练的人在这一下里就会被弹开。

    只可惜，他的对手是顶尖特种部队出身的宋和平。

    他在“清洁工“左肩顶上来的同时微微侧身，卸掉了对方肩峰直击胸口的力量，同时钳住右腕的手猛地朝逆关节方向一拧。

    “清洁工“的右臂被迫外旋，肘关节发出一种被拉到极限的细微摩擦声，整个人为了缓解关节的压力不得不朝右侧弯下腰来。

    就在这个瞬间，灰狼从门右侧的阴影中切入。

    他的右脚精准地踩在了“清洁工“已经失去重心的左小腿后侧，同时左手从上方压住对方的后颈，将整张脸朝地面摁了下去。

    “清洁工“的脸颊撞上冻土的时候发出沉闷的一响，嘴里呛进了一小口泥土和碎石子。

    与此同时，匕首从变电站的方向已经跑到了北门外，一只手按住“清洁工“的后脑勺将他的面部继续压死在土里，另一只手从腰后抽出束缚带。

    三秒钟之内，“清洁工“的双腕被反剪到了背后，尼龙扎带绕过腕关节拉紧，嘴里被塞上了一团破布，手腕上又加了一道钢质手铐加固。

    他的整个身体被压在地面上，左脸贴着冻土，鼻翼翕动，喘着粗气。

    不过，他的目光很快落到了自己同伙所在的那辆车上。

    死一样的寂静。

    “完了……”

    他意识到，自己今晚算是栽了……

 第1782章 渗透名单 

    “清洁工”没有挣扎。

    他已经彻底放弃了。

    能在这里抓到他，很显然，对方早有预谋，并且不会让自己有任何的逃脱机会。

    他尝试了一次深吸气，让自己松弛下来。

    灰狼从“清洁工“的上衣拉链处滑进去，贴着内衬摸索了不到三秒，指尖触到了左内侧口袋里的硬物。

    他用食指和中指夹住枪管，拇指顶住套筒，把那支马卡洛夫手枪从口袋里取出来，然后左手拇指按下弹匣扣，右手握枪顺势一抽，弹匣滑出落进掌心。

    “匕首”从“清洁工“的右腕内侧取走了那个深棕色信封。

    信封原本被夹在手腕和袖口之间，那是长期携带密件的人惯用的手法。

    万一遇检，手腕的动作幅度最小，最容易控制，不像胸袋那样容易被摸到，也不像裤袋那样在坐下时容易露出破绽。

    “匕首”站起来，把信封递给宋和平。

    宋和平接过信封，坐进旁边的斯柯达车里，打开驾驶室灯，仔细检查了一遍。

    封口胶条平整，严密，裁切长度分毫不差。

    胶条中间压着一枚极精细的凸版压痕，那是格鲁乌第八局的暗印，压痕的深度在微光下几乎看不出来，但指腹能感受到那条弧线的走势，是一个变体的西里尔字母“Г“被包裹在一个圆圈里，圆圈的外围还有一圈肉眼难辨的微型文字。

    封口没有拆过的痕迹。

    胶条的边缘没有起毛，没有被揭起过又压回去的折痕，没有二次粘贴的胶水残留。

    密信是对的。

    他小心地把信封竖起来，对着远处那盏路灯的方向倾斜了一个角度。

    纸张的透光性均匀，内部大约两到三页a4纸的份量，没有夹带其他厚度的异物。

    他把信封放进自己外套内侧的防水袋里，拉链拉到顶，手掌按在胸口的位置感受了一下那个扁平的轮廓。

    确认无误，东西是真的，没有被动过手脚。

    但现在不是拆封的时候，回到安全屋再慢慢研究。

    “尸体怎么处理？“

    灰狼看了一眼副驾驶上死透的那个家伙问道。

    宋和平收起信，点点头道：“人带走。车留在这里，钥匙拔下来扔进排水沟，车里所有能识别身份的东西清空，包括你们可能留下的痕迹。另外，给这家伙一针镇静剂，让他‘放松放松’。“

    “匕首”从后腰取出一个小号急救包，拉链拉开，里面是一支预充式注射器和一小瓶镇定剂。这玩意是“老军医”调配的，起效快，持续时间大约四十分钟，但不会抑制呼吸中枢，对心血管系统的冲击小，安全度高。

    注射只是为了让对方暂时失去一定的反抗能力，更便于控制以防出现变数。

    他拧开针帽，在“清洁工“的左颈侧三角肌部位找到了那块最明显的肌肉轮廓，针头以四十五度角刺入，推入标准大约六到七毫升针剂。

    对方的眼皮在三十秒内开始发沉。

    瞳孔对光反应变慢，虹膜周围的肌肉松弛下来，眼神从冷静、锐利的状态逐渐变为涣散。

    “老军医”从水塔方向快步赶过来，把束缚带绕过“清洁工“的脚踝和膝弯，收紧但不勒死，留了大约一指的间隙，防止血液循环受阻。

    然后他用绒毯裹住“清洁工“的上半身，从肩膀一直包到腰部，把双臂固定在外侧，防止在镇静剂生效后的肌肉松弛阶段因体温过低出现并发症。

    这个天气里，一个失去自主产热能力的人躺在铁皮车身上，半小时就能冻出低体温症，再拖一小时就可能诱发心律失常。

    灰狼把“清洁工“扛上肩膀。

    “匕首”从另一侧扶稳，两人配合着把“清洁工”扛起，朝水塔后方撤退。

    宋和平最后一个离开。

    他从口袋里掏出两枚微型塑胶炸药。

    每一枚大约食指大小，灰绿色的外壳上印着一行极小的出厂批号，电子引信已经预置好了频率参数。

    他设定了定时，五分钟，两个引信同步启动。

    然后快步走到三号车间那扇铁皮门前，推开，进入了地下检修通道的入口处。

    又把另外两枚塑胶炸药分别贴了上去，按压三秒，让底部的磁性贴片吸附在钢材表面。

    定时器的显示屏上跳出一串红色数字——

    4:47……

    4:46……

    4:45……

    红灯开始每隔三秒闪一次，频率稳定，亮度均匀。

    当他他回到水塔后面的福特全顺旁时，灰狼已经把“清洁工“放进了后备厢里。

    “老军医”在后座检查对方的生命体征，确定镇静剂没有什么副作用后，朝宋和平点了一下头。

    宋和平坐上后座，关好车门，抬手做了个手势。

    “走。“

    灰狼挂挡。

    福特全顺从水塔后面的凹槽中驶出，沿着土路原路返回。

    没有开大灯，只靠着灰狼戴着的那副夜视驾驶镜辨认路面。

    他选了一条跟来时不完全一样的路，绕过一个结了薄冰的水塘，从一片枯萎的向日葵地边上切过去，重新接上那条通向主干道的乡间公路。

    车子在低速下开出去大约七八百米时，宋和平透过侧窗看到了后面的厂区方向。

    在三号车间的位置，地面轻微地震动了一下，那股震动透过轮胎和悬架传进车厢里，像有人在车底放了一只低音炮，嗡的一声，很短。

    然后传过来一声闷响——

    嘭！

    极低沉，没有火光，没有碎片飞溅，没有升腾的烟尘。

    那两枚微型塑胶炸药安装在承重钢柱上，装药量经过精确计算，定向爆破的能量没有一丝浪费地注入了地下通讯室，将那个秘密接头点和那辆斯柯达轿车彻底摧毁。

    确定安全后，宋和平再次取出那个深棕色信封，拧开头顶的阅读灯，让光线照亮信封。

    然后抽出随身携带的一把蝴蝶刀沿着胶条的边缘小心地划开。

    里头的信封纸质厚实，裁切整齐，像刚从印刷厂出来的标准规格公文用纸。

    抽出那两张a4纸，看了两行。

    然后他的目光停在第三段，眉头动了一下。

    那是一组名单。六个名字，每个名字后面跟着职务、部门、收受金额、联络方式、回传信息的渠道，以及预期响应任务。

    都是这些人的名字他认识其中三个，不是从任何情报档案里认识的，是从公开报道里。

    其中，排第在地名的那位州议会那个副主席上个月刚在哈尔科夫市的一个基础设施会议上发言，照片登在报纸头版，配文是“预算委员会强调加强城市防空洞维护资金监管“。

    他把第一张纸从头到尾看完，翻到第二张。

    越看越心惊。

    俄国人收买那么多鸟克篮官员做什么？

    难道他们在筹划颠覆鸟克篮的政权来缓解乌东的局势？

    不过这也不奇怪。

    2014年鸟克篮发生过颜色革命，当时竞选上台的亲俄总统亚努科维奇就是被西方国家支持鸟克篮境内的势力发起街头运动推翻，最后不得不逃亡俄避难的。

    俄国人以其道还治彼身，也不奇怪。

    反正zz这东西，本来就足够肮脏，你搞我，我搞你，没谁比谁高尚。

    想到这，宋和平将信重新塞入信封内，拉链拉紧，心里开始暗自盘算着这封密信的用处。

    “这份东西如果递到鸟克篮军事情报部门手里，他们就能提早走出准备并拔除这些钉子，若运气好的话，还能顺藤摸瓜查出一大批俄在乌境内培植和收买的势力。“

    有了这个情报，似乎已经足够作为筹码和鸟克篮情报部门坐下来好好谈谈合作的事宜了，搞不好还能拿点好处。

    车厢里安静了许久。

    灰狼忽然转回头来问道：“我们直接把东西递过去？还是先确认一下里面的名单和科瓦连科那份对比？“

    “俄国人很快会意识到他们的信使出事。“宋和平说：“所以这份情报有时效性，要在俄国人察觉出事之前才会有真正的价值。“

    福特全顺在乡道上颠簸着前行。

    车灯劈开冬夜的黑暗。

    后备厢里，“清洁工“在镇静剂的药效下沉沉地睡着，呼吸平稳得像一个普通人家的男人在周末的午后打着盹。

    绒毯裹着他的上半身，从外面看过去只剩一个模糊的隆起，像一件被遗忘在后备厢里的行李。但他的身份很快就会和那间地下通讯室一样，从格鲁乌第八局的编制表上被彻底抹去。

    等到莫斯科那边发现哈尔科夫站的周转连条中断了，他们会调出最后一组通信记录，记录里显示“清洁工“安全进入了站点，成功取走了文件，然后……

    就没有然后了。

    他们虽然不会知道文件去了哪里，但他们肯定知道自己渗透在乌境内的情报网络出现了严重的漏洞。

    到那时，他们会不惜一切代价立即断尾求生，下令所有乌境内相关联的特工和间谍，还有被收买的“钉子”们全部撤离或转入地下。

    如此一来，自己再去和乌情报部门谈判，手里的这些筹码怕是连擦屁股纸都不如……

    看来，必须得抓紧时间。

    合作是基于利益。

    如果自己身上没有乌方想要的利益，作为一个私人pmc，恐怕根本入不了乌情报部门以及他们背后那帮西方主子的法眼。

    车外，风从平原上刮过。

    冬季的旷野里没有遮挡，风从西北方向来。

    天还很黑，离黎明还有将近四个小时，但最冷的一段已经过去了。

    气温从零下十六度回升到了零下十三度，气压在缓慢抬升，云层变薄，远处的地平线上隐约能看到一丝比黑暗稍微浅一点的灰。

    宋和平靠在座椅靠背上，闭了一下眼。

    他的手掌隔着外套按在胸前那个防水袋的轮廓上，指腹能感受到信封那硬挺的边缘。

    他的脑子没有停下来，此刻已经在排下一步的动作序列——

    先和自己约好的情报贩子见面，核对好信息后，马上通过驴党的渠道找到乌情报部门的头头，找个地方坐下来好好谈谈接下来的合作。

    时间不多，每一步都必须紧凑。

    宋和平估摸着这会儿萨马林人还在欧洲没回到俄。

    这也是个好机会。

    在对方主将不在的时候准备一份大礼包，等他回到俄国后，自己给他送上一份大礼，正式和格鲁乌甚至俄国人开战！

 第1783章 最快速度的招供 

    第聂伯罗的夜比哈尔科夫更湿。

    空气里带着第聂伯河蒸腾上来的水汽，在零下十一度的气温里凝成一层肉眼看不见的薄雾，贴在皮肤上像冷毛巾。

    福特全顺下了主干道，拐进一条没有路牌的辅路，两侧楼房老旧，外墙剥落，阳台用五花八门的材料封着。

    铁皮、塑料布、旧木板，像一张打了无数补丁的脸。

    楼下的垃圾桶翻倒了，黑色塑料袋散出来，被野狗撕开过，冻硬的食物残渣在路面上结了霜。

    灰狼把车速降到二十，沿着辅路绕了三个弯，从两栋楼之间的窄巷穿过去，停在一栋三层砖楼的背面。

    后墙有一扇铁皮门，漆面起了泡，门框上方一盏感应灯坏了，只剩一个黑洞洞的灯座。

    他熄了火，没有立刻下车，先坐在驾驶座上安静了十几秒，让发动机的振动彻底停下来，然后才松开安全带。

    “到了。“他说。

    宋和平睁开眼。

    他闭目养神了两个多小时，足够恢复一部分精力。

    拉开车门，冷风灌进来，身上的暖意被一口抽走。

    “匕首”已经先下了车，站在铁皮门前，从裤袋里摸出一把老式的十字钥匙。

    这种型号的锁在乌克兰二线城市的老居民楼里还能见到，苏联时期的产物，二十多年没有换过。

    他插进去，向左转了四圈，听到锁簧弹开的声音，推门。

    这间安全屋是由法拉利通过中间人在这里租下来临时使用的，之所以看中这里，是因为这楼有个地下室，当年盖楼的时，地下室是设备层，后来没人居住，空出大概四十平方米的空间。

    地面铺了工业橡胶垫，防滑，隔潮，走路不会发出声响。

    角落里一台老式柴油发电机，用消音箱罩着，运行时嗡嗡作响，很是吵耳朵。

    不过要的就是这种噪音。

    噪音有利于掩盖声音。

    老军医把“清洁工“从后备厢里扶出来，把人扶进地下室那张锈渍斑斑的钢架床上，先检查了束缚带，然后将手腕和两条两条对固定在床架的钢管上，留了一指的间隙，勒得不紧，足够防止血液循环受阻但不足以让关节获得活动角度。

    “药效还有大概十分钟就开始退了。“

    老军医手指按在“清洁工“的颈动脉上数脉搏。

    “心率正常，血压正常。等他睁眼之后大概还有五分钟的混乱期，看不清东西，耳鸣，肌肉可能有轻微痉挛。过了那段就可以说话。“

    宋和平脱了外套，挂在门后挂钩上，走到房间中央的小桌前坐下，从口袋里取出口香糖往嘴里扔了一颗。

    “匕首，你和老军医留在这里看着。灰狼，你跟我上来。“

    灰狼跟着他回到地面上，站在铁皮门外点上一根烟。

    “你在俄国伞兵部队的时候，你有没有受过反审讯训练？“

    灰狼顿了一下，旋即似乎明白了什么：“接受过基本的反审讯训练，考过行为分析科目。”

    “那你负责审‘清洁工’。“宋和平说，“用俄语跟他谈，他能从你身上找到归属感。让他交代密信送往什么地方，给什么人。“

    说着，低头看了看表：“我们时间不多，最好今天中午之前能搞定对方。”

    灰狼点了点头道：“好的，交给我。”

    地下室里的灯带被调暗了一档。

    老军医把床头一侧垫上转头，让床倾倾斜了大约三十度，“清洁工“的头部被托到了一个接近半坐的姿势，有利于呼吸和吞咽，也方便他睁眼之后能够看清对话者的脸。

    “清洁工“的视线在模糊中花了大概十几秒才聚焦。他的眼球转动了一圈，先看了天花板上的灯带，再看了手腕上的束缚带，最后落在了灰狼的脸上。

    他在看清那张脸的一瞬间，下颌肌肉收紧了一下。

    然后他刻意把目光移开，看着灰狼身后的那面墙壁。

    “你醒了。“灰狼说。

    他的俄语平稳，语速中等。

    “我想不用我多说，你也知道现在自己的处境了。“

    “清洁工“舔了舔有些发干的嘴唇，试探性问道：“能不能给点水？”

    老军医从旁边递过一支吸管，插在矿泉水瓶里，伸到他嘴边。

    “让他喝一口。“灰狼交待道：“但不能多。“

    “清洁工”咬住习惯，贪婪地猛吸一口，老军医很快移开了矿泉水瓶水。

    可能吸得太猛，一下子吸空了，水呛进气管里，“清洁工”开始猛烈咳嗽起来。

    灰狼等了十几秒，看着对方逐渐恢复正常，才继续开口。

    “信送给谁？什么时间？怎么接头？“

    “清洁工“的眼睛动了一下，他的目光在灰狼的脸上来回扫了两遍，像是在重新做一次身份评估。

    灰狼看看周围，然后抽出手枪，故意在“清洁工“面前检查了一下枪膛里的子弹。

    “你受过训练，也许能坚持一阵子。但是多久？一小时？两小时？还是半天？”

    “清洁工”闻言，呼吸开始急促起来。

    灰狼像个坦诚的贩子一样继续道：“你的密信已经被我们拿了，从格鲁乌的角度来说，你的任务已经彻底失败，哪怕你能坚持到最后不开口，又能如何？他们会知道吗？给你授勋？还是给你的家人一笔可观的抚恤金？”

    “清洁工”忽然开口了：“我没有家人……”

    灰狼愣了一下，忽然笑了起来：“我就知道……他们就喜欢你这种孤儿……哈哈哈哈！”

    笑了几秒，灰狼停止了笑声，正色道：“那抚恤金也省了。”

    “清洁工”低下了头。

    灰狼又道：“这样吧，兄弟，我们做个交易，你交代我们需要的情报，然后我们可以给你钱，让你从此远走高飞，当然，格鲁乌肯定会追杀你，不过如果你们愿意，可以去我们公司非洲分部工作，在那里你可以受到我们的庇护，要知道，在非洲你们俄国人的势力可奈何不了我们‘音乐家’防务。”

    “清洁工”还是默不作声。

    灰狼很有耐心，因为他看出对方已经动摇。

    俄国已经今非昔比了。

    作为一个地道的俄国人，灰狼自己也知道俄内部烂成什么样子了。

    坐在克宫里的那位被封为“救世主”一样的弗拉基米尔总统其实什么都改变不了。

    就如他自己打到了老寡头，自己身边的人还是成了新寡头。

    该存在的，还是存在。

    这些年，灰狼自己看得清清楚楚。

    当年退役后，他之所以选择离乡背井到中东提着脑袋讨生活，也正因如此。

    “机会不太多，你得把握住。”灰狼继续劝道：“很简单的事情，张张嘴，告诉我们接头人，接头时间以及地点。然后，你就可以获得一条生路，真正的生路。”

    “清洁工“的呼吸比刚才更深了一些。

    他的经验告诉自己，如今只有两个选择——要么在地下室里像条狗一样默默无声地死去，要么赌一把，博一个可能获得的未来。

    到临了，他选择了赌一把。

    “日托米尔。“他说。“火车站，一号站台，月台最后一根柱子旁。“

    灰狼没有打断他。

    他微微侧了侧头，示意他继续说。

    “接头人代号'达日博格'。不是格鲁乌的人，是个鸟克篮本土的政治掮客。他负责在乌方这边的贿赂和收买以及情报传递。具体的我不清楚，我只是个递东西的信使，不负责拆信。“

    “备用联络方式？“

    “如果达日博格没在预定时间出现在火车站，就拨这个号码。“

    他说出了一串数字。

    那是一个乌克兰本地的手机号。

    “拨通之后不讲话，等三秒挂断。他会回拨过来，用一个预设的对话模板确认身份。模板我背了，但我现在说出来……“

    “你担心我们承诺不兑现？”灰狼问。

    “清洁工”点头道：“我需要保证。”

    “我的话就是保证。”灰狼冷冷道：“你还有别的选择吗？”

    “清洁工“看着他的眼睛，忽然叹了口气，缓缓开口：“你主动说，yвacectь3aжnгaлka?“——“你有打火机吗？“

    灰狼的嘴角动了一下。这不是一个正式的军事接头暗语，而是一句可以用日常方式说出来、在任何场合都不会引起怀疑的话。

    “就这？”

    “清洁工”继续道：“对方回答是：ectь.hoohahepa6otaet.“——“有。但它不好使。“

    “达日博格这时候应该在从基辅赶来的路上。“他说，“他有自己的车，白色奥迪，后窗贴了一张儿童安全座椅的贴纸，用来伪装。他只会在预定地点出现一次，十分钟内如果没等到人，他会按照应急流程取消这次接头，所有信号归零。你需要在我原定的交接时间之前赶到，明天上午十一点。“

    灰狼看了他一眼，把椅子往后推了推，站了起来。

    “你先休息。“他说，“事情办完后，我们确定无误，一定会给你个满意的安排。“

    “等等！”“清洁工”叫住了想要离开的灰狼：“这里的事情结束之后，能让我去非洲吗？我接受过专业训练，应该能为你们这种私人防务公司提供一些服务，我的业务对口……”

    “我想没问题。”灰狼说：“待会儿我跟咱们老大说说，估计公司情报部门那边也还缺点儿你这样的人手。”

    说完，他转身走出房间。

 第1785章 站台上漫长的等待 

    日托米尔城外那块“日托米尔-35公里“的绿色路牌从车窗外掠过的时候，“灰狼”把车速从一百二降到了八十。

    他把车靠进一条岔路的路肩，熄火，拔掉车钥匙，但人没下车。

    然后将车窗降了四分之一，冷空气沿着缝隙钻进来。

    “灰狼”掏出手机，按了一下侧面的按键。

    屏幕亮起来，时间显示五点五十三分，距离“匕首”出发已经过了将近五十分钟。

    按照计划，“匕首”此刻已经到了日托米尔城区。

    他走的是m06的南线，比e40多绕二十公里，但那条路没有检查站，天亮之前进城的车辆极少，不容易引起注意。

    “灰狼”在方向盘上敲了两下，把手机举到眼前，打开离线地图，放大了日托米尔火车站周边五百米的区域，把每一条巷子、每一个可以停车的空位、每一个能通向后巷的过道在脑子里再过了一遍。

    车站的布局不复杂。

    候车厅朝南，正门外是一条四车道的马路，对面是一排二层楼的商铺。

    1号站台在候车厅的北侧，也就是铁轨对面那一侧，跟正门的朝向相反。

    从正门进候车厅，穿过地道的楼梯上去才能到1号站台。

    但1号站台东端有一条货运通道直接通向站台区外面，不用经过候车厅——清洁工说的“后巷“就是指那条货运通道外面的巷子。

    “达日博格”会从货运通道进站台，走到1号站台最后一根柱子，在那里完成接头后离去。

    “灰狼”要做的是跟他接上头之后将人制服，不从原路走，而是带着他从站台的另一端下地道，绕回候车厅正门。

    那里停着一辆银色斯柯达，车牌是假的，“匕首”会在那里接应。

    “灰狼”把地图上的路线又过了一遍。

    从1号站台最后一根柱子走到站台西端的楼梯口大约两百步，下地道穿到候车厅地面出口大概要两分钟。

    这两分钟里，“达日博格”如果有任何犹豫、喊叫、反抗，都会立刻暴露在站台上其他旅客面前。

    九点半以后的日托米尔车站会陆续有乘客，虽然不多，但只要有人掏出手机拍一段视频发到网上，格鲁乌的人半天之内就能从画面里把“灰狼”的身份扒出来。

    所以那两分钟必须稳。

    要么将人引入巷子里制服，要么直接在站台处动手——当然，后者是没办法的办法，下下策。

    “灰狼”把手机收进口袋，拉好冲锋衣的拉链，推开车门下了车。

    冷空气扑上来的力度比第聂伯罗那边还猛。

    他绕过车头，沿着岔路走了大约一百米，拐上m06主路。

    在路边站了不到两分钟，一辆过路的城际巴士就亮着昏黄的顶灯从远处开过来。

    一切和计划一致，没有纰漏。

    “灰狼”伸手一拦，车门气闸嘶了一声打开，他迈上去，往投币箱里塞了两张皱巴巴的格里夫纳，找了个后排靠窗的位置坐下。

    巴士的车厢里暖气半死不活，温度勉强维持在零上五六度的样子，车窗上一层雾蒙蒙的水汽，把外面的世界糊成了一团灰白。

    “灰狼”把兜帽翻下来，靠在车窗边，半眯着眼看着公路两侧的旷野。

    收割过的玉米地一排一排地退到后面去，黑褐色的秸秆茬子在晨光还没起来的灰暗天光里像一排排短矮的栅栏，一片连着一片，望不到头。

    不久后，巴士进了日托米尔市区。

    天边刚刚泛出一条浅灰色的线。

    东面的云层还很厚，那条灰线像一截细细的铅笔痕，贴在云和地平线之间的缝隙里。

    城区外围的楼房渐渐多起来，路边出现了一些招牌在晨光里发白的快餐店和汽修铺，门都关着，只有一盏灯孤零零地照着牌子上褪了色的字母。

    “灰狼”在中央市场站下了车，步行穿过一条早市还没开张的巷子，从一家五金店的后墙绕过去，拐进了火车站正门所在的洛基扬诺娃街。

    他沿着人行道走得慢悠悠的，脚步节奏跟赶早班火车的普通人一模一样。

    他走到车站正门对面的时候，目光没有直接看向候车厅，而是先扫了一圈对面的商铺。

    那排二层楼的铺面里，一家面包店亮着灯，门半开着，里面透出来的暖黄色灯光在清早灰白色的街道上特别显眼。

    面包店再过去第三家，是一家门窗紧闭的报刊亭。

    报刊亭旁边有一栋三层楼的老建筑，外墙上挂着一块褪色的邮政分局标志牌，招牌上“ykpпoшta“几个字母被风雨侵蚀得只剩一半还看得清。

    “匕首”应该就在那栋楼的楼顶水塔旁边。

    “灰狼”的目光没有在那个方向上多停留哪怕半秒钟，他自然地转开视线，像任何一个因为冷而缩着脖子赶路的行人一样低下头，快步穿过了马路。

    车站正门的玻璃门里透出暖色的灯光，门厅不大，地面铺着老旧的米色瓷砖，被无数人的鞋底磨出了深浅不一的纹路。

    售票窗口开了两个，一个卖长途票，一个卖短途票。

    可能因为冬季，又是上班时间的缘故，此时每个窗口前排了三四个人，不多。

    “灰狼”走到售票窗口前，掏出一张一千格里夫纳的纸币递进去：

    “利沃夫，一张普速，下一趟。“

    窗口里面的中年女人看了他一眼，敲了几下键盘，然后从打印机上撕下一张浅蓝色的车票递出来，连同找零一起推过台面。

    “灰狼”接过票，往外套侧袋里一塞，转身朝候车大厅走。

    穿过候车厅的时候他刻意放慢了一下脚步，让目光在不经意间扫了一圈。

    候车厅长椅上有几个人歪歪扭扭地靠着行李睡觉，两个穿铁路制服的安检员站在进站闸口旁边聊天，一男一女，男的端着一次性纸杯喝水，女的双手插在制服外套口袋里，正在看手机屏幕。

    没有别的人。

    “灰狼”掏出车票在闸口的读卡器上刷了一下，绿灯亮起，闸门弹开，他走了进去。

    从候车厅到月台之间有一段露天通道，头顶是铁皮雨棚，两侧的墙面上贴满了旧广告，边缘起卷，被风刮得哗哗作响。

    他走过这段通道，踩上水泥台阶，1号站台在他面前展了开来。

    站台很长。

    水泥地面上覆盖着一层薄薄的霜，铁轨在站台边缘左侧延伸出去，黑色的枕木被露水打湿之后泛着暗沉的光，一直通到天边。站台上有零星的旅客，大概七八个，三三两两地站在不同位置，有的在看手机，有的蹲在行李旁边抽烟。

    站台东端那根柱子“灰狼”一眼就看到了，铸铁材质，漆成深绿色，漆面剥落了大半，露出底下的锈迹，柱身比别的柱子粗一些，上面挂着一个褪了色的站牌。

    最后一根柱子。

    “灰狼”沿着站台走过去，跟那些在站台上稀稀拉拉几个等待火车进站的普通旅客没有任何区别。

    他在距离那根柱子大约十五米的地方停了下来，面朝铁轨的方向，掏出手机假装看时间，余光落在那根柱子上。

    没有人。

    那根柱子周围大约十米的范围是空的，连一个靠行李的旅客都没有。

    “灰狼”皱了皱眉，把手机收回口袋，把冲锋衣的拉链从喉结处拉低了一截，让领口松了松。看了一眼手机右上角的离线时间。

    六点四十七分。

    “达日博格”预计九点四十分左右到城外环岛，绕完三圈进站台大概十点五十。

    也就是说，他还要在这根柱子附近等四个小时。

    等人是件辛苦活儿。

    但为了不错过这次接头，只能保险起见。

    “灰狼”走到距离柱子三米远的一张铁质长椅边上，坐了下来。

    那张椅子的漆面也被风雨啃得差不多了，扶手摸上去冰凉，透过冲锋衣的布料刺进手臂的皮肤。

    远处传来一声火车的汽笛，低沉而悠长，像是从很远的地方贴着地面滚过来的铁轮声。

    “灰狼”合上眼皮，但耳朵却把周围每一个方位的声音都收了进来。

    身后十来米处一个男人在咳嗽，咳嗽声里有痰，说明是个老烟枪；左前方二十米处有塑料袋被风吹动的声音，啪嗒啪嗒地拍在铁轨边上的电杆上；右前方那根柱子旁边什么声音都没有。

    人少，很不错……

    七点二十九分的时候，“灰狼”把手机从口袋里掏出来。

    屏幕亮着，没有消息提示。

    这意味着“匕首”那边没有发现任何情况，没有任何警报。

    一切正常。

    八点整。

    手机屏幕上依然干干净净，没有消息。

    “灰狼”从长椅上站起来活动了一下腿脚，在站台上来回走了两趟，经过那根柱子的时候目光从柱身上滑过，确认“达日博格”不在那里。

    然后他走回长椅坐下，重新闭眼。

    八点二十九分，车站的广播里播报了一条列车到站信息。

    一列从基辅方向开过来的城际快车停靠在2号站台，乘客稀稀落落地下车，又从车厢里拖出行李，穿过地道朝候车厅方向走。

    一个高个子男人站在站台边缘靠铁轨的位置，距离那根深绿色柱子大约三米，背对着“灰狼”的方向，面朝铁轨，像是在等列车。

    那人的体态瘦而长，穿着一件过膝的灰色旧羽绒服，领子立得很高，遮住了后脑勺以下的大部分区域，头上戴了一顶毛线帽，帽檐压得很低。

    “灰狼”的目光从那个人的左眉位置扫过。

    看不清，对方没有转头。但他从背影的轮廓和站姿的细节里判断出一些东西。

    那人的站姿重心不在脚跟，在脚掌，肩膀微微前倾，右手垂在羽绒服口袋里，左手的袖口露在外面，没拿东西。

    这是随时可以移动或出力的预备姿势，不是普通人等车时那种松散的站法。

    “灰狼”把目光移开，重新闭上眼。

    他心里默数了三十秒，然后再睁开。

    那个人还在原地，姿势没变，没有掏手机看时间，没有走动，只是站在那里，看着铁轨延伸出去的方向。

    又过了大约两分钟，另一组脚步声从地道方向传过来，轻快而散漫，像普通人的步伐。

    “灰狼”没有睁眼，但他听出了那组脚步的终点。

    它在那个高个子男人身边停了下来，一个女人的声音响起来，很轻，带着日托米尔本地的口音：“走吧，车来了。“

    高个子男人没有说话，转身跟着那个女人走了。

    脚步声沿着站台往西端移过去，然后下了地道，消失在那个方向的出口里。

    “灰狼”松了口气。

    他睁开眼睛，看了一眼时间。

    八点三十七分。

    朝那根深绿色柱子看了一眼，确认柱身周围没有任何异常。

    “灰狼”重新把脸转向铁轨方向。

    刚才那个高个子男人，他在日托米尔站台上待了不到三分钟就走了。

    如果有前哨，那他应该已经确认过站台环境了。

    如果刚才那个人就是别列茨基，也就是那个从安全局退役后再“达日博格”手下做事的家伙，现在也已经走了。

    站台对他来说是干净的，他回去会给“达日博格”发信号。

    “灰狼”把这段信息在脑子里存档，没有多余的联想。

    他不确定那个人是不是别列茨基，但他确定那不是普通旅客。

    一个普通人在寒冬早晨的站台上不会用那种姿势站着看铁轨看三分钟不说话。

    一个普通人等车的时候会看手机、会抽烟、会来回踱步保暖，而不是像一截铁轨上立着的信号灯一样一动不动。

    但那不重要。

    至少现在不重要。

    重要的是那个人已经走了。

    时间继续走。

    九点整。

    手机屏幕上依然没有消息。

    九点半……

    十点……

    手机依旧毫无动静。

    “灰狼”在这期间站起来走了两趟，去了一趟候车厅里的厕所，买了一杯热咖啡在手里捂着，重新回到那张长椅上坐下。

    十点三十三分，一辆灰色的雷诺面包车从火车站正门前的洛基扬诺娃街上驶过。

    “灰狼”透过站台雨棚的缝隙看到了那辆车的一角，车速不快，从西往东，窗玻璃贴了深色膜，看不出里面坐着几个人。

    那辆车驶过车站正门之后没有减速，继续向东开，在三百米外的红绿灯处右转，消失了。

    “灰狼”把这个信息记下来，但没做任何动作。

    “达日博格”开的是白色奥迪，不是灰色雷诺。

    十点四十一分。

    一切如旧，死一样平静。

    有时候，没有消息有时候是最坏的消息。

    如果前哨发现了这里有异常，那么“达日博格”今天不会出现，一切都将楼空。

    终于，十点四十七分。

    一辆白色轿车从车站后巷的方向驶进了货运通道入口，在通道入口处停了三秒，然后缓慢地开了进去，消失在站台北侧那道红砖墙后面。

    “灰狼”的眼角余光在挡风玻璃反光闪过的那一瞬捕捉到了一个信息。

    那辆车在进入通道时，车尾窗的左下角贴了一张贴纸，黄色的，图案是一个儿童安全座椅的轮廓。

    白色奥迪。

    儿童安全座椅贴纸。

    “灰狼”的心脏猛地狂跳了几下。

    他从长椅上站了起来，把手里的咖啡纸杯合紧盖子放在了椅面上，像是暂时离开座位去活动一下腿脚。

    然后沿着站台向东走了几步，在那根深绿色铸铁柱子旁边停下来，转过身，面朝货运通道出口的方向，双手插在冲锋衣口袋里，肩背微微弓着，像在等车看时刻表。

    几分钟后，一串脚步声从货运通道那头传过来。

    那人终于从货运通道的阴影里走出来，踏进了站台的光线里。

    深灰色大衣，剪裁合身，领子竖着，露出里面黑色高领毛衣的一截边缘。

    头上戴着一顶深灰色的鸭舌帽，帽檐压得很低，遮住了上半张脸的大半，只露出下颌和嘴唇的线条。

    他右肩挎着一个深棕色斜挎包，包的搭扣扣着，带子不长，包身贴在腰侧。

    左手垂在身侧，右手插在大衣口袋里，口袋的外侧鼓着一个轮廓，不像手机，体积偏小，形状不太规则。

    是“达日博格”！

    是这家伙！

    直觉告诉灰狼，没错！

 第1786章 接头 

    “灰狼”没有转头正对来人的方向。

    他维持着面朝铁轨的姿势，微微侧了侧肩膀，让身体的重心从左脚换到右脚，然后在那个自然的动作里把脸转了过来，对准了那根深绿色柱子。

    “达日博格”此刻距离他大约六米，正沿着站台边缘朝柱子方向走，步速不变，视线平视前方，像任何一个在站台上寻找候车位置的旅客。

    “灰狼”等到对方走到距离自己大约两米五的位置时开口了。

    声音压得很低，语气平稳，像跟一个熟人在打招呼。

    “yвacectь3aжnгaлka?“

    “达日博格”的脚步没有停下来。

    他继续往前走了一步，然后在柱子旁边停下，跟“灰狼”并排站着，两人之间隔了大约一米多的距离，像是两个素不相识的旅客碰巧站在了同一根柱子旁边等车。

    他没有转头看向“灰狼”，开口回了一句。

    “ectь.hoohahepa6otaet.“

    “灰狼”的右手从冲锋衣口袋里抽出来，手里捏着那个深棕色信封的替代品。

    一个跟原信封颜色接近、尺寸相仿的牛皮纸袋，里面装着一沓普通打印纸，重量和手感都跟原信封类似。

    他把纸袋的边角露在手指之间，朝“达日博格”的方向递了递，动作幅度很小，像是递一支烟那么随意。

    “这里太显眼。““灰狼”说，“跟我走，换个地方。“

    “达日博格”的目光在那牛皮纸袋的边角上停留了一瞬。

    他的视线从纸袋移到“灰狼”的脸上停留了半秒，然后迅速移开。

    “你是哪条线的？““达日博格”问。

    “灰狼”的脑子里警铃响了一下。

    这句话不在“清洁工”交代的对话流程里。

    “清洁工”只说了暗语和“密信交接“之后的流程，但没说“达日博格”会在接头过程中主动验证对方身份。

    按照以往惯例，这句询问不该出现。

    但凡密信信使，职责只是送信，不会回答任何人关于身份的咨询。

    正常流程应该是暗语对上，信物递过去，人离开。

    “达日博格”主动问这个问题，说明他可能感觉到了一些不对劲的地方。

    “第八局。““灰狼”说，“哈尔科夫站。“

    “达日博格”微微偏了一下头，从鸭舌帽檐下方的阴影里露出一小截眉骨。

    “灰狼”没有看清他的眼睛，但能感觉到那道目光在自己的冲锋衣领口和脖子的交界处扫了一圈。

    那目光找的不是脸，是喉结、锁骨、颈侧那些常年被领章磨出的痕迹。

    一个真正的格鲁乌信使常年在衬衫领口和制服夹克之间摩擦出来的皮肤质地，跟平民柔软的领口勒痕完全不同。

    “灰狼”知道自己的脖子上没有那些痕迹。

    他没有在俄国军情系统里穿过一天制服。

    “你的声音像莫斯科来的。““达日博格”忽然说。

    这句话来得比刚才那句更突然。

    “灰狼”的右手拇指在冲锋衣口袋里挪了一厘米，搭在了格洛克十九的握把保险上。

    “我是刚从莫斯科站调过来的，上一任已经另有任务。“

    “哪个区的？“

    “达日博格”的语速依旧十分平淡，可问题的内容更为致命。

    那一连串看似随意的问题让“灰狼”的脊背上冒出一层冷汗。

    “灰狼”没有在“清洁工”的交代里听到过任何关于莫斯科站内部结构的备份信息。

    “东南区。““灰狼”说。

    他的回答模糊，且模棱两可。

    因为说多了容易露底。

    而且，他也是在赌。

    之前从“清洁工”口中得知“达日博格”这家伙是个鸟克篮的zz掮客，并没在俄情报部门里工作的经历。

    “灰狼”赌这家伙在套路自己。

    对方也许根本不知道格鲁乌内部的详细编制和部门别称。

    说着，他把牛皮纸袋又往前递了一寸，压低了声音加了一句：“信你自己看，有问题别在这里问。“

    但“达日博格”的脚没有动。

    他已经在那根柱子旁边站了大约一分半钟了，按照他习惯的节奏，他现在应该已经接过信封转过身走向货运通道了。

    但他没有，而是把插在大衣口袋里的右手抽了出来，指尖露在袖口外面。

    手是空着，没有拿东西，但“灰狼”注意到他右手的拇指和食指在自然垂落的状态下保持着一个小幅度的张开，虎口冲着身体外侧，那个姿势适合在零点几秒之内把某样东西从口袋里掏出来。

    “灰狼”的瞳孔收缩了一下，脑海里闪过一个念头——这货识穿自己了？要动手了！？是不是要先下手为强？

    只要自己这里稍稍出现异动，躲在远处的“匕首”会用安装了消音器的迷你“风行者”狙击步枪打瘸这个多嘴的家伙，然后再清理外围，为自己创造撤退的通道。

    “达日博格”低声道：“你说你在第八局哈尔科夫站工作，哈尔科夫站的联系通道是几频段的？“

    这是个陷阱！

    “灰狼”知道哈尔科夫站那个被炸掉的地下通讯室用的是四点五公里频段，这是他唯一掌握的细节。

    但“达日博格”问的是“几频段“，用这个词组的方式很暧昧，可以是“频率“也可以是“频次“，可以是常规通信频段也可以是应急联络信标的编号。

    如果“灰狼”答错了，“达日博格”立刻就会知道他不是自己人。

    “四点五。““灰狼”说，“你问那么多干什么！？“

    他把问题抛了回去。

    反问，让对话的主动权从单向审问变成双向交换。

    这是反审讯训练里教的策略之一。

    当对方掌握提问权的时候，用一个新的问题打断他的思路，让他从主动进攻转为被动回应。

    “达日博格”的下颌肌肉动了一下。

    那是一个极其微小的反应，如果不是“灰狼”此刻所有注意力都集中在那张脸上的每一个细节变化上，他根本不会注意到。

    那个肌肉反应意味着：“达日博格”对“灰狼”的反问感到意外。

    他的节奏被打断了。

    就在这个瞬间，“灰狼”放在裤袋里的手机震动了一下。

    一股极其轻微的震动贴着大腿内侧传递上来。

    很显然，收到的消息只能是“匕首”发过来的。

    “灰狼”没有去拿手机。

    他的右手还插在口袋里，拇指压在格洛克十九的握把保险上，目光则全部锁定在“达日博格”身上，余光则扫向货运通道方向。

    货运通道入口处的阴影里，多了一个人影。

    “灰狼”看不到那个人的脸，但确定那里有个人。

    应该是“达日博格”两名手下的其中一个。

    看来，那个前哨在侦察完站台是否安全后没走。

    他一直在货运通道里等着，从“达日博格”走进站台开始，他就站在“灰狼”的视线死角里隐藏起来。

    玛德！事情棘手了……

 第1787章 干净利落的绑架 

    短短的两秒内，“灰狼”做了个决定。

    “为什么还有其他人？“他故作警惕且带着一丝紧张的调门反问：“是谁？”

    这是一个信使的正常反应。

    接头送信往往是单对单。

    一旦出现外围人员，要么是不信任，要么就是来人被抓了，带人来设陷阱抓人。

    “达日博格”没有回头。

    他知道“灰狼”说的是谁。

    他沉默了一秒，然后右手拇指和食指做了一个极其微小的动作，像是捏了捏空气。

    “灰狼”不知道那是什么信号，但下一秒，货运通道入口处的那个人影动了一下，往后退了半步，退进了阴影的更深处。

    “灰狼”不知道“达日博格”是让手下待命还是让前哨撤退。

    他只知道如果现在不动手，等“达日博格”继续问下去，他迟早会被问穿。

    “我没时间跟你在这里玩真心话大冒险游戏，我只是个送信的！”

    他把牛皮纸袋捏在手里朝“达日博格”的腰间递过去，动作大到足以遮挡“达日博格”看向站台两侧的视线范围。

    同时他的左手从冲锋衣的下摆内侧探进去，碰到了那支格洛克十九的握把，拇指拨开保险，食指搭在扳机护圈外侧。

    “达日博格”下意识伸手来接牛皮纸袋。

    他的指尖接触到纸袋边缘的那一刻，“灰狼”的右手腕向下一翻，纸袋脱手掉落的同时手掌翻上来扣住了“达日博格”的腕关节，拇指压在桡骨顶端，其余四指扣住腕背皮肤下的肌腱，然后向上猛提，然后用力向外转——

    “达日博格”的整条右臂被拧出了一个反关节的角度，肩关节的承重面被锁死，肘关节被顶在“灰狼”的胸口，整个人被迫前倾。

    “不想死就跟我走。““灰狼”说。

    “达日博格”没有出声。

    他的左臂在失控的状态下本能地抬了一下，但“灰狼”已经把他整个上半身的重心压向了站台方向，逼着他朝西端楼梯口的方向移动。

    两个人贴得很紧，从侧面看像两个在寒风中互相靠着取暖的陌生人，但“灰狼”的手腕在“达日博格”大衣的掩盖下牢牢锁死了对方的右臂，另一只手隔着布料将那支安装了消声器的格洛克19顶在他后腰的腰椎位置。

    如果“达日博格”试图挣扎或者呼救，只需要轻轻扣动扳机，就能让他不死即废。

    “达日博格”意识到大事不妙，脸色骤然煞白。

    “灰狼”挟持着“达日博格”走了三步。

    他听到了急促的脚步声。

    是从货运通道方向来的。

    “灰狼”扯着“达日博格”退到柱子后，偏了一下头，低声警告道：“你的人如果再靠近，我就送你一颗子弹。“

    “达日博格”转头瞥了一眼货运通道方向，咬牙低吼：“退。“

    “灰狼”听出了那个命令里的迟疑。

    “达日博格”也在权衡。

    他面前的这个自称第八局信使的人已经扣住了自己。

    而他的手下此刻在通道距离这里还有十几米距离。

    远水救不了近火。

    刚才自己大意了。

    居然让对方贴身，并且用枪隔着衣服顶着了自己的腰眼。

    到底是放手一搏？

    还是乖乖听话？

    他犹豫了大约三秒才做出了决定。

    暂时顺从，至少不会马上丢命。

    命在，一切都还有机会。

    可他没想到，那两三秒的迟疑是“灰狼”唯一的窗口。

    他迅速带着“达日博格”朝西端楼梯口走，每一步都踩在站台水泥地面的白色安全线外侧，保持在头顶监控摄像头的盲区内。

    那根深绿色柱子附近是车站监控的覆盖边缘，向西再走五步就彻底出了摄像头的有效范围。走了不到十米，“灰狼”感到“达日博格”的右臂忽然绷紧了。

    对方的腕关节在他的锁扣下试图反拧。

    “达日博格”想用腕部关节的反向扭转技巧，试图出其不意将自己的右臂从“灰狼”的控制中抽出来。

    但他低估了一个老牌伞兵、精锐雇佣兵的能力。

    还没等他有所收获，那支枪口再次狠狠顶了顶他的腰际。

    也就在这时，

    他只能老实下来。

    此刻两个人已经走到了站台西端楼梯口的上方。

    “灰狼”的目光扫了那个方向一眼。

    楼梯是水泥的，向下大约十几级台阶，尽头是一堵墙，没有门，但墙左侧有一个通道口通向候车厅底层的厕所区。

    那是他计划中的路线，从厕所区的侧门出去就能到车站正门外面的街道，“匕首”停在那辆银色斯柯达的位置距离正门大约四十米。

    台阶上方的站台刮过来一阵风。

    货运通道方向传来一声闷响。

    像是什么东西狠狠砸在了地面上。

    “灰狼”循声看去，只见货运通道出口的位置淌着一个人，脸朝下，伏倒在地，像是心脏病发猝死了一样，一动不动。

    是“匕首”动手了。

    “达日博格”的手下起初人在通道里，远处的“匕首”没有射击角度。

    但走出通道，他就完全暴露在“匕首”的狙击镜里。

    事情到了这一步，瞎子都能看出“灰狼”已经动手。

    “匕首”当然不会让任何可以威胁“灰狼”安全存在的人存在。

    “你的人死了。”“灰狼”冷冷地警告“达日博格”：“你不想死，就得听话。”

    “达日博格”此时脸比雪还白。

    他也明白了。

    不光自己留了后手安排了人在附近。

    对方也有。

    而且从刚才的动静看，似乎是远程狙击，而且没有听见明显枪声，意味着是消声武器。

    惊恐地看了一眼周围。

    可惜，没有任何发现。

    站台上零散的几个人似乎没人注意到这边发生了什么事。

    多数都在低头看手机，或者打电话。

    没人注意到这里发生了生死搏斗。

    现在，他只能将希望寄托于另外一名手下身上。

    自己在车站不止安插了一个外围人员。

    还有一个。

    此时就在此时，两人已经来到站台出口的通道面前。

    只要走下一段台阶，就能看到出口，穿过那里便可以顺利离开车站。

    他推了一把“达日博格”，俩人继续向前迈步，走下了第一级台阶。

    就在这时，台阶最下方的转角处闪出一人，目光直勾勾朝这边射来。

    是“达日博格”的另一名保镖出现了。

    仅仅一眼，保镖已经从“达日博格”的惨白的脸色和惊慌的神情上确认主顾出了状况。

    他的手伸向怀里。

    大衣里头，左侧肋下的枪套里插着一支已经上了膛的cz75 compact紧凑型手枪。

    现在，“灰狼”面临两个选择：一，把“达日博格”推下楼梯让对方分心，然后抽枪迎击，但那样“达日博格”可能会受伤甚至死亡，那就失去了活口的意义；二，比快，看出枪快。

    他没有任何犹豫，直接选了第二个。

    在赌谁快之前，“灰狼”非常鸡贼地将“达日博格”往自己的身前一拉——如此一来，猝不及防的“达日博格”立马成了“灰狼”的人肉盾牌。

    楼梯尽头的保镖顿时一愣。

    他需要时间瞄准，确定自己是否能避开主顾杀死“灰狼”。

    可惜，高手过招，零点几秒就已经决定了胜负。

    灰狼的手从冲锋衣里抽出那支格洛克19，整个动作在零点几秒内完成，枪口朝上越过“达日博格”的左肩，对准保镖就是一个double tap。

    这种射击手法在警务实战、idpa/ipsc射击比赛、近身防卫战术上很常见。

    噗噗——

    保镖胸前溅开两朵血花，人痛苦地倒在地上。

    “灰狼”继续推着“达日博格”前行，到了保镖面前大约五米的地方，又朝他的脑袋上补了一枪，然后收回了枪，把它重新插回冲锋衣内侧的枪套里，继续顶着“达日博格”。

    左手贴着“达日博格”的后背推了他一把，让两人的下楼梯速度加快了一倍。

    很快，两个人下到楼梯底部，“灰狼”没有走厕所区的门。

    那道门通向候车厅内部，中间要穿过一道安检区，风险太高。

    他推着“达日博格”拐进了楼梯底部左侧的一扇铁皮门，那道门半掩着，上面挂着一块褪色的木牌：“非工作人员勿入“。

    门后面是一条狭窄的通道，两侧墙壁上裸露着生锈的管道和电缆桥架，地面是水泥的，落了一层灰，有几组脚印横穿过去，看起来像是检修人员留下的痕迹。

    “灰狼”在前几秒里没有做任何方向的判断。

    他只是凭着头脑里那条预先规划的备用路线在走。

    这条通道通向车站后巷。

    如果“达日博格”从货运通道进的站，那他的白色奥迪应该停在货运通道的外侧，也就是车站后巷的位置。

    “灰狼”的目标是带着他从后巷的另一端出去，不在他停车的位置逗留，直接穿越后巷到对面马路上那辆银色斯柯达里。

    日托米尔车站的后巷比前街窄得多，两侧是高高的红砖墙，墙面上爬满了枯死的藤蔓植物，叶片卷曲发黑，贴着墙壁的砖缝。

    巷子尽头停着那辆白色奥迪，车灯关着，窗玻璃上结了一层薄薄的霜。

    “灰狼”没有朝奥迪走，他带着“达日博格”转向巷子的另一侧，穿过一道半开的铁栅栏，拐进了车站正门方向的人行道上。

    那辆银色斯柯达停在马路对面，发动机怠速运转着，车尾排气管里冒出一缕极淡的白气。

    显然，“匕首”已经撤到了这里，进了车，早等着呢！

    “灰狼”推着“达日博格”穿过马路，拉开斯柯达的后车门，把“达日博格”推进后排座椅。

    他紧跟进去，关上门，左手从座椅下方摸出一副束缚带，将对方的手死死绑住，然后下达命令。

    “开车。“

    驾驶座上的“匕首”挂挡，斯柯达平稳地驶离路肩，像一个普通的家用轿车在冬日上午的街道上缓缓汇入车流。

    “匕首”从后视镜里看了一眼后排，确认“达日博格”被控制住了，然后收回视线，把车子朝出城方向开去。

    后座上，“达日博格”的呼吸比刚才平稳了一些。

    他被“灰狼”的右臂压着靠在座椅靠背上，右肩关节还在隐隐发酸，但他没有挣扎，也没有说话。

    反抗没用。

    从刚才两名手下丧命的过程看，自己的反抗会像个拙劣的笑话一样会令人难堪。

    “灰狼”掏出手机看了一眼时间，然后偏过头看了一眼窗外。

    斯柯达已经拐上了出城的主干道，日托米尔车站的钟楼在后视镜里越缩越小，最后被一栋灰色的楼宇挡住了。

    车子很快离开城区，朝南面的第聂伯罗驶去。

 第1788章 交给我 

    第聂伯罗的夜来得早。

    下午四点刚过，天色便已暗沉下来，像一块浸透了铅水的旧棉布压在城市上空。

    十二月二十七日，圣诞节刚过去两天，街面上那些廉价彩灯还没来得及完全拆除，在灰蒙蒙的空气里闪着虚弱的光。

    银色斯柯达驶过第聂伯罗河上的桥时，“灰狼“从看了一眼被捆成猪一样的“达日博格“。

    后者歪靠在车门上，被束缚带反绑的双手藏在冲锋衣下摆底下，像是一个在长途旅行中打盹的普通乘客。

    但他的眼皮是撑开的，瞳孔在昏暗的车厢里微微放大，每隔几秒就飞快地瞥一眼窗外。

    很显然，这家伙在记路。

    “再看，我就把你的眼珠子挖出来。“

    “灰狼“抽出腰间的格斗刀，在手里晃了下。

    “达日博格“的视线立刻收了回来，钉在前排座椅的头枕上，不敢再转动。

    驾驶座上的“匕首“没有回头，只是从中央后视镜里迅速扫了一眼后排的状况，然后把车速压得很稳，保持在限速以内，转弯时打灯，变道时提前三秒给信号。

    一辆普通而规矩驾驶的银灰色斯柯达，在下午四点二十分的第聂伯罗市郊区，不会引起任何注意。

    在郊区的街道里兜圈十分钟后，车子拐进一条窄巷，尽头是一栋不起眼的小楼，灰色砖墙。

    斯柯达没有停在门口，而是继续向前滑行了大约二十米，拐进楼栋侧面一条仅容一车通过的通道，绕到楼后的院子里。

    院子被三面围墙和楼体合围着，地面上积着薄雪，几道车辙印交错着延伸向一扇对开的铁皮车库门。

    “匕首“按了两下喇叭，一短一长，然后熄了火。

    车库门从里面被拉开，露出黑洞洞的入口。

    “匕首“把车缓缓滑进车库，“灰狼“在后座保持着对“达日博格“的控制，直到车库门重新关闭，头顶的日光灯管闪了两下亮起来，才松开压在对方肩膀上的手。

    “下来。“

    他一边说，一边拉开自己一侧的车门，扯着“达日博格“的右臂把他拽出车厢。

    “达日博格“的脚落在水泥地面上时踉跄了一下。

    他顺着“灰狼“推搡的方向走了几步，目光快速扫过车库内部。

    墙边立着两个铁皮工具柜，柜门虚掩；墙角堆着几捆旧电缆和废轮胎。典型的伪装成修车铺的落脚点。

    “灰狼“推着他穿过车库内侧一扇包着铁皮的木门，门后是一段楼梯，向上通往二楼。

    楼梯尽头又是一扇门，推开之后，暖意和电灯光一起涌出来。

    客厅里摆着一张旧沙发、一张折叠餐桌、几把金属折叠椅。

    沙发靠背上的仿皮面有几道裂纹。靠墙的台面上放着一台老式显像管电视机，屏幕蒙着灰。

    但“灰狼“最先看到的是餐桌旁边站起来的宋和平。

    他的目光在“灰狼“和“达日博格“之间来回转了一圈，然后点了下头。

    “路上确定干净？没有尾巴？“

    “干净。“

    “灰狼“把“达日博格“按到一把金属折叠椅上坐下，从裤袋里掏出一把多功能钳，利落地剪断了束缚带。

    “没车跟过来。“

    宋和平走近“达日博格“，居高临下看着他。

    “达日博格“仰头与他对视。

    灯光把宋和平半张脸照得明亮，另半张隐在阴影里，轮廓令“达日博格”心底里冒出一股子寒意。

    他的嘴角动了一下，似乎想说什么，但最终只是抿紧了嘴唇。

    “先带下去吧。“宋和平说。

    “灰狼“把“达日博格“从椅子上拽起来，然后推搡着进了地下室。

    地下室里只剩下一盏裸露的白炽灯泡挂在铁质灯罩下，还有一个固定在水泥地面的旧铁架床。铁架床的金属床框上焊着几个圆环。

    “灰狼“把“达日博格“按在床上坐下，取来一副手铐将他铐在床框上。

    做完这些，他回到客厅，关上了地下室的门。

    “匕首“已经在厨房水槽边洗手，水流声哗哗响了一阵然后停了。

    他甩了甩手上的水，从兜里掏出一包烟，抽出一根叼在嘴里，没有点。

    宋和平在餐桌边坐下，指了指对面的椅子。

    “灰狼“走过去坐下。

    “亨利刚来过电话。“宋和平开门见山道：“萨马林去欧洲果然不是度假。他秘密见了cia某个副局长，谈了成立专项行动小组的事。针对我们，针对'音乐家'防务。小组的架构已经定了，他两天后回莫斯科，正式落实这次行动。“

    “灰狼“把冲锋衣拉链拉开一半，指节无意识地轻叩了两下桌面。

    很显然，格鲁乌和cia联手，两大顶尖情报机构合力。

    换谁都会有压力。

    宋和平继续说：“所以，我们必须占据主动权，现在时间窗口很短。萨马林从欧洲回来到小组正式运作，我估计最多一个礼拜，美国那边的特工就会到达俄国。。“

    “所以我们得先动手。““灰狼“说。

    “对。格鲁乌从2014年之后在鸟克篮经营了将近四年，收买了一大批人。官员、军官、情报线上的'双面人'。这些人平时埋在鸟克篮的政府系统和军队系统里，一旦萨马林需要，随时可以成建制地用起来。“

    宋和平的目光朝地下室的方向看了一眼。

    “那个掮客，就是这些线之间的纽结。他脑子里有一份名单。不是全部，但足够我们挖下去，获得更多的收获，也可以当做跟乌政府谈判的筹码。“

    “我们剩下多少时间撬开那家伙的嘴？““灰狼“问。

    “时间不由我们说了算。“宋和平掏出手机看了一眼日历，“今天二十七号。萨马林二十九号之前回莫斯科。小组最快三到五天内部框架搭完，一个礼拜内正式运转。最好今晚就拿到那份名单。“

    “然后呢？““灰狼”问。

    宋和平抬起头，冷笑道：“然后我拿名单换鸟克篮政府的合作。借助他们的人把名单上的内鬼和俄特工清掉。这不是我们在替鸟克篮清理内务，而是让他们替我们对付俄国人。“

    “灰狼“沉默了两秒，然后说：“我去审。“

    宋和平看了他一眼：“你确定？“

    “没问题的，别忘了我受过反审讯训练，反过来就是审讯技巧。“灰狼从椅子上站起来，“何况那家伙估计没受过反审讯训练，应该不难对付。“

    宋和平的目光在“灰狼“脸上停了一会儿，然后点头：“两小时。我给你两小时。两小时内他不开口，我亲自来。“

    “不用两小时。““灰狼“已经朝地下室方向走了两步，偏过头说道：“他撑不了那么久。“

    地下室的门关上之后，客厅里安静下来。

    暖气片发出轻微的“咕嘟“声，像某种旧管道的呼吸。

    “匕首“终于把手里的烟点了，抽了一口，用拇指和食指捏着烟屁股走到窗边，把窗户推开一条缝，让烟散出去。

    宋和平走到隔壁房间，关上门，把加密手机摸了出来，按下一串号码。

    电话响了四声才被接起来。

    “西蒙。“宋和平说，“是我。“

 第1789章 时间紧迫 

    电话那头传出一个男人的声音：“据说你那边抓到了几个俄国间谍。“

    “你怎么知道？“

    “亨利跟我通了气。“西蒙说，“他让你先打给我。我也正想跟你谈这件事。“

    宋和平站起身，走到窗边。

    “匕首“侧身给他让出位置，把烟掐灭在窗台边缘。

    宋和平背对着客厅，望着窗外灰蒙蒙的院子，雪地上那几道车辙印正被新飘下来的细雪慢慢盖住。

    “萨马林要联手cia搞行动小组的事，你应该也听亨利说了。“

    “听说了。“西蒙的声音顿了一下，“所以我更想知道你现在打算怎么办。“

    “我手上有一个人。格鲁乌在鸟克篮的中间人，专门帮他们联络被收买的鸟克篮官员和军队人员。他肚子里有一份名单。我正在审。“

    “然后呢？“

    “然后我要拿这份名单跟鸟克篮政府谈。让他们动手清理自己系统里的'双面人'。给我争取主动，也给他们拔掉钉子。“

    电话那头沉默了大约三秒。

    西蒙在权衡什么，宋和平能从这段沉默的长度里大致估出对方的心理状态。

    这说明自己提出的方案没有超出西蒙的预判范围，但“让鸟克篮政府动手“这个环节的风险评估比西蒙自己预想的要高半级，所以那三秒是用来重新校准判断的。

    “你这是在借刀杀人。“

    到临了，西蒙终于开口。

    “借鸟克篮的刀，砍格鲁乌的线。你想利用鸟克篮的国家机器来替你的'音乐家'防务打这场暗战。“

    “没错，有问题吗？“宋和平没有回避，“就是借刀杀人。但这把刀砍下去，对鸟克篮没有坏处。2014年到现在，他们在乌东死了多少人？俄军和亲俄武装在顿巴斯打的是谁？不是我的雇佣兵，是他们的正规军。现在格鲁乌用钱和把柄收买他们的国防部官员、前线指挥所里的参谋、后方后勤系统里的调度员。这些人要是不清掉，将来一旦局势升级，鸟克篮会发现自己军队的动向前一天晚上就已经躺在了莫斯科的办公桌上。“

    “你跟我说这些没有用。“西蒙说，“我认同你的判断，不代表鸟克篮政府会听我的。“

    “所以我要你安排一场会面。在这边，在鸟克篮。我要见到能拍板的人。“

    “呵呵。”

    西蒙在电话那头轻轻地笑了一声。

    “你让我安排你跟鸟克篮最高层见面？“

    “你以前是中情局长。你们驴党的人一直想坐实俄国对鸟克篮有军事企图的证据。我抓到的这两个人，他们身上的东西就是证据的一部分。“

    “你手上还有没有更硬的？名单、照片、转账记录、通话日志，那些才算数。“

    “名单我很快就能拿到。“宋和平说，“其他东西我可以补。“

    西蒙又沉默了片刻。

    这次沉默了将近五秒。

    “你知道现在白宫是谁坐着。“

    “金发奶龙。我一直知道。“

    “他一直在公开说俄国没有威胁，说北约过时了，说鸟克篮的事情跟美国没关系。我们从2014年就开始收集证据想证明俄国在鸟克篮方向的军事野心，但一直缺乏一个完整的链条。你手上的东西如果能补上其中几环——“

    “我给你补。“宋和平说，“但你要帮我见到人。“

    “见到人只是第一步。你还要说服他们调动精锐力量帮你清人。鸟克篮的内务部、安全局、军事情报局，这三家手里都有行动力量，但他们不会因为你送了一份名单就听你调遣。你需要筹码，宋。“

    “我有筹码。“

    “什么筹码？“

    宋和平看了一眼窗外。

    雪下得大了些，院子地面上那几道车辙已经完全看不出了，一片平整的白。

    “仇恨。“他说，“鸟克篮人恨俄国人。2014年到现在，每一个在顿巴斯死的鸟克篮士兵、每一具从前线运回来的棺材，都在累积这个筹码。我告诉他们名单上的人是谁，那些被格鲁乌收买的官员、军官，那些人坐在基辅温暖的办公室里拿俄国的钱，而前线的人在为他们卖命，这种仇恨就是最好的筹码。“

    西蒙没接话。

    “而且。“宋和平压低了半个调门，继续说道：“如果你和你背后的人真的想看到俄国死，鸟克篮是最好的锲子。从2014年之后，这是俄国唯一还在流血的地方。格鲁乌和军事情报局在这四年里把鸟克篮当成后院，收买官员、安插线人、布局顿巴斯。清掉这些线，等于拔掉俄情报部门在鸟克篮的牙。这不是帮鸟克篮，是帮你们自己。“

    电话那头，这位“音乐家“防务的幕后顾问沉默了很久。

    宋和平能想象电话那头西蒙的表情。

    那张在兰利和国会山之间周旋了半辈子的脸，此刻一定在飞快地计算利益权重。

    “你那份名单，预估能覆盖多少人？“

    “保守估计，二十到三十个。核心层大约十到十二个。其他的是外围。“

    “分量够。“西蒙说，“但要奥黑，让他出面，事情才能推进。“

    宋和平闻言笑了：“那你让他亲自来一趟鸟克篮？“

    “这不可能。“西蒙立刻截断，“前总统在现任总统任期内出访一个正在冲突中的国家，光是特勤局的安保方案就要做三个月。而且他一旦出现在基辅，金发奶龙那边立刻会解读成驴党在拆他的台，整个事情就变味了，变成两党斗法，跟你的目标没关系了。“

    “那你怎么安排？“

    “我飞一趟华盛顿。见他本人。把我的判断和他当面做一次推演。他点头之后，会做出最好的安排。“

    “多久？“

    “我最早的航班走。如果顺利，明天给你回复，如果不顺利，也最晚后天晚上之前给你答复。“

    宋和平抬起手腕看了一眼表。

    十二月二十七日，下午五点十一分。

    “西蒙，我要告诉你我的时间轴。“

    宋和平的声音冷了下来。

    “萨马林二十九号回莫斯科。小组最快三天内框架搭完，一个礼拜内运转。我手上这个叫做‘达日博格’的掮客被抓，格鲁乌最迟四十八小时内会察觉他失联。一旦他们确认他出事了，他们会启动应急程序切断所有跟他有关的线。名单上的人会被转移、灭口或者切断联系。到那时候我再拿名单去换合作，收益至少砍掉百分之七十。“

    “所以你必须在格鲁乌切断之前动手？“

    “对。我需要你在四十八小时内把会面安排到位。最迟七十二小时。超过这个窗口，名单的有效性打折一半。“

    “四十八小时。“西蒙重复了一遍这个数字，“我尽力。“

    “不是尽力。“宋和平说，“我要你必须做到。“

    又是一段沉默。

    电话那头的西蒙似乎在做某个决定的最后自我确认。

    “后天晚上之前，我给你信。“他说完这句话，顿了一下，然后又补了一句，“另外，我听说一件事。“

    “你说。“

    “cia那边虽然没有继续对你本人发起定点清除的授权，但有风声传出，他们的确开启了冷战时期已经存在的秘密通讯渠道，已经在跟格鲁乌接触。不是关于合作对付'音乐家'，是可能的技术情报交换。萨马林这个专项行动小组一旦成立，俄方的技术资源和cia的人力资源会对接。宋和平，你面对的不再是格鲁乌一个对手。“

    “我知道。“宋和平说，“所以我才要抢这个时间。“

    “你知道就好，放心，我会准时给你答复，你的顾问费，我不白拿。”

    说完，通话中断。

    宋和平挂断了电话，把手机放回桌上，转头看了一眼地下室紧闭的门。

    门里没有传出声音。

    没有惨叫声，没有求饶声，没有捶打墙壁的闷响。

    只有暖气片偶尔发出的“咕嘟“声，和一种异样的、比惨叫更让人不舒服的安静。

    宋和平走过去，把门推开一道缝。

    “达日博格“被仰面按在铁架床上，右手铐在床框上，左手被“灰狼“单膝压住手腕，整个人躺成一个大字。

    他的脸上一片湿漉漉的反光，头发贴在额头上，水顺着太阳穴流进耳朵缝里，又从耳垂滴到铁架床面上。

    “灰狼“的右手握着一只军用水壶。

    壶口朝下，壶里的雪水正在慢慢淌出来，细流落在“达日博格“口鼻上覆盖的一层湿布上。

    水浸透织物，渗进口腔和鼻腔的缝隙，“达日博格“的身体在铁架床上剧烈抽搐，颈部肌肉暴起，喉咙里发出含混的、被水塞住的呛咳声，四肢徒劳地挣动却挣不脱压制。

    是水刑。

    “灰狼“在数数。

    数到二十秒，把水壶移开，把湿布从“达日博格“脸上揭掉，让他喘气。

    但不到三秒，又开始灌水。

    “达日博格“像一条被甩上岸的鱼一样大口喘息，水从鼻孔里喷出来，混着唾液淌在下巴上。

    “灰狼“侧过头看了一眼宋和平：“时间还没到。”

    “没错，我只是来看看。”

    宋和平走进地下室，脚步声在水泥地面上很轻。

    “灰狼“站起来让开床边的位置，但没有收走那只水壶。

    “达日博格“的眼神涣散了一瞬，然后对焦到宋和平脸上。

    他的嘴唇在抖，不是因为冷，刚才那短暂的窒息给他的神经系统留下了还没消退的警报。

    “你叫安德烈·鲍里索维奇·达日博格。“

    宋和平来到他的面前，沉声道：“四十二岁，出生在日托米尔，基辅大学国际关系系毕业。2008年之前在鸟克篮安全局做过三年外勤，之后辞职，做掮客。在基辅和莫斯科之间往返了七年。2014年之后你主要替格鲁乌做联络工作，对接对象是第八局。你的上线是哈尔科夫站的一个人，代号'清洁工'，但我相信你已经联系不上他了。“

    “达日博格“的眼神在宋和平念出“清洁工“这三个字时猛地缩了一下。

    那是一个短暂的破绽，就像一道裂缝从水坝表面往下延伸。

    “你说的这些——“他的嗓子很哑：难道“——他……他都被你们抓了？“

    “你的上线比你早几天到。“宋和平说，“他交代了一些事。但不多。我们需要更具体的。“

    “你们到底要什么？“

    “名单。格鲁乌在鸟克篮收买的官员、军官、安全系统里的人。名字、职务、代号、联络方式、收买金额和账目通道。你知道的每个人，每一个你从中传递过信息和钱的人。“

    “达日博格“的嘴唇翕动了一下。

    他在权衡利弊。

    宋和平看得出来。

    这个人在站台上被“灰狼“识破时就已经显示出了极强的自我保护本能，他犹豫了三秒钟才决定顺从，那三秒里他算的是“硬拼胜率有多大“。

    现在他在算的是另一笔账：交代之后的存活率和拒绝交代之间的差值。

    “我交代了，你们会放我走？“

    “会。“宋和平说，“我可不是情报部门的人，不是美国人，也不是欧洲人，我只是一个防务公司的老总，我不喜欢杀人为乐。“

    “那……我凭什么相信你？“

    宋和平没有立刻回答。

    他低头看了一眼“达日博格“湿透的上衣，然后蹲了下来，让自己和“达日博格“的视线齐平。

    “你不需要相信我。“宋和平说：“你只需要想清楚一件事：你不说，格鲁乌会给你什么？“

    “达日博格“哑口无言。

    “你是个鸟克篮人。安德烈·鲍里索维奇。你给俄国人递了四年的信，帮他们收买你自己国家的官员去味俄国人当内鬼。这些事如果有一天被捅出去，你觉得基辅的检察院和国家安全局会给你授勋吗？“

    “达日博格“的喉结动了一下。

    “你在这里死了，“宋和平继续说：“死在这个没有窗户的地下室里，格鲁乌会派人来给你收尸吗？会给你家属发抚恤金吗？会追认你是什么身份？你只是一个掮客，安德烈。一个中间人。今天你死了，明天哈尔科夫站就会换一个人接你的位置。你的名字很快就会被他们抹掉，就像上一任'清洁工'被抹掉一样。“

    “达日博格“闭上眼睛。

    水珠从他的睫毛上滑下来，沿着颧骨滚到下颌，滴在铁架床面上发出极轻的“啪嗒“声。

    “你有孩子吗？“宋和平问。

    依旧是沉默。

    “你告诉我你有孩子。或者你没有孩子。或者你告诉我你不想回答这个问题。随你。但你要想清楚一件事：萨马林在莫斯科不在乎你，cia不在乎你，只有我现在坐在这里听你说话，是因为你肚子里有东西值得我听，你在我眼中还有价值。你不说，我就只能把你交给鸟克篮安全局，告诉他们你替俄国人工作了四年。你觉得……他们会让你活着坐在牢房里写回忆录吗？“

    “达日博格“的呼吸声变得粗糙。

    他睁开眼，目光在宋和平脸上停留了很长时间。

    宋和平没有移开视线，就让他看。

    地下室的白炽灯泡在头顶发出低微的嗡鸣声。

    暖气片又“咕嘟“了一声。

    大约过了一分钟。

    “达日博格“的嘴唇动了。

    “……名单在基辅。“他说。

    “什么地方？“

    “一间我租用的安全屋。钥匙在……在哈尔科夫站的一个安全存放点。你们要拿到钥匙才能拿到名单。“

    “存放点的位置。“

    “达日博格“再次沉默。

    这一次沉默的时间比刚才短得多，大约只有十秒。

    “圣索菲亚广场地下停车场。b2层，第三区，储物柜编号237。密码锁，六位数。.“

    “密码。“

    “……195301。“

    宋和平站起来，看了一眼“灰狼“。

    “灰狼“已经掏出手机在记录这些重要信息——地点、楼层、柜号、密码。

    宋和平又低头看向“达日博格“：“名单上多少人？“

    “我……我不知道总数。我经手的部分一共过了二十九个人。其中十二个是核心层的。国防部三个，总参谋部两个，后勤系统四个，安全局两个，还有一个是乌东前线指挥链上的人。“

    “名字。“

    “达日博格“的嘴唇动了一下，像是要说话，但又咽了回去。

    他的目光在宋和平的脸上游移了一瞬，最后落在了天花板上那盏赤裸的白炽灯泡上。

    灯光刺眼，他眯了一下眼睛。

    宋和平没有逼他。

    他站直身体，朝“灰狼“递了个眼神，然后转身走出地下室。

    门在身后关上的时候，他听见里面传来一声长而深的呼气声。

    宋和平回到客厅，走到窗边。

    外面的雪还在下，院子里的积雪已经厚了大约两指。

    他掏出手机，看了一眼时间：下午五点三十九分。

    他从“达日博格“口中拿到了安全屋位置和密码。

    那份名单确实存在。

    十二个核心层，分布在鸟克篮国防系统和军队系统里最敏感的位置。

    这些位置职务都和国家安全以及战时应急处置有关。

    也难怪俄国人要收买这些家伙。

    但名单只是第一步。

    拿到名单之后，他要在鸟克篮最高层面前证明这份名单的可靠性，要说服他们调动力量同时清除名单上所有目标，而要赶在格鲁乌察觉到“达日博格“失联并启动应急切割之前。

    整个过程，只有七十二小时。

    他在心里重新算了一遍：

    西蒙给他回信需要大约四十八小时。

    会面安排最快也要在回信之后再花一天。

    也就是最早后天晚上、最晚大后天白天才能见到鸟克篮方面能拍板的人。

    而格鲁乌察觉“达日博格“出事，需要四十八小时左右。

    也就是说窗口的重叠期大概只有二十四到三十六个小时。

    那三十个小时里他要完成“出示名单、说服对方、调动力量、展开行动“四个步骤。

    一个环节出纰漏，全盘推倒重来。

    他转身走回餐桌边坐下，把加密手机放在面前，屏幕黑着，像一块沉默的黑色冰面。

    地下室里，又一次传来了水声。

    “灰狼“在继续。

    “达日博格“刚才没有完全交代，很显然还有保留。

    “灰狼”还在给他施加压力，逼他把脑子里的秘密都吐露干净。

    宋和平知道审讯的节奏不能太快，也不能太慢。

    太快了对方会在压力下编造信息来换取喘息，太慢了对方会重新建立起心理防御。

    “灰狼“的节奏，他信得过。

    关键时刻，自己可以唱红脸。

    他拿起手机看了一眼，没有新的消息。

    西蒙此刻大概已经让助理订好了去华盛顿的机票，正在从弗吉尼亚的家中赶往机场。

    奥黑那边明天早上才能见到。

    一切都还在“正在发生“的状态里，没有任何一个环节已经落地。

    焦虑如同野火般令人躁动难安。

    真正的仗，才刚刚开场。

 第1790章 连夜出发 

    十二月二十七日，晚间七点零三分。

    第聂伯罗的夜已经黑透了。

    地下室的门开了半扇，暖黄色的光从客厅缝隙里淌下楼梯，在水泥台阶上切成一条狭长的梯形。

    宋和平站在客厅中央，手里捏着一杯茶慢慢品着，等待的脚步声终于从地下室的楼梯口处传来。

    “灰狼“上来了。

    他把左手拇指和食指之间夹着一张皱巴巴的纸放在宋和平面前，然后才拉开椅子坐下。

    “他招了。“灰狼把纸推过来，“二十九个名字，逐个核过三遍。第二次和第三次之间间隔十五分钟，用不同顺序问的同一批人，数字没变，职务没变，对接频率没变。可以确认是实话。“

    宋和平拿起那张纸。

    上面是灰狼手写的一份名单，笔迹简练凌厉，人名后面缀着职务和代号，就像一份已经排好的猎杀清单。

    “还有一个额外的东西。“灰狼从裤袋里摸出一支笔，在纸的背面画了个简图，“达日博格说，十二个核心层里有一个他自己也拿不准身份的家伙。代号'罗盘'，在总参谋部通讯处，职位挂的是少校参谋。他经手的三次联络都是单向的，格鲁乌那边发指令，由达日博格中转一次加密文本，'罗盘'从不回传任何情报。“

    “意思是不确认忠诚度？“

    “是可疑。达日博格的原话是，他怀疑'罗盘'根本不是格鲁乌的人，而是乌克兰反情报部门塞进去的双重伪装。格鲁乌可能到现在都没意识到自己的线被反向利用了。“

    宋和平把纸翻过来，重新看了一遍正面那二十九个名字。

    在第二排的末尾，他看到了“罗盘“的名字——“亚历山大·伊万诺维奇·科瓦利，代号罗盘，总参谋部通讯处，少校“。

    “他是哪个节点进去的？“

    “2016年秋天。格鲁乌哈尔科夫站通过中间人发展他的时候，他只用了两周就点头了，比其他所有人的犹豫期都短了至少一倍。达日博格当初就觉得太快了，但上线说情报质量没问题，就继续用了。“

    宋和平没有立刻接话。

    他把纸折了两折，放进内侧衣袋，端起那杯凉透的茶喝了一口。

    “匕首呢？“

    “在车库检查车况，随时能走。“灰狼说，“你是想让他连夜去基辅的圣索菲亚广场储物柜里拿名单？“

    没错，“夜长梦多，现在就去。“

    宋和平看了眼墙上的挂钟，指针指向七点零八分。

    “达日博格是在下午四点多被带到这里的。莫斯科那边就算是下班时间，明天早上他没能按惯例做安全签到，格鲁乌的系统就会弹黄灯。如果哈尔科夫站的'清洁工'被我们控制的消息已经传回去……我们先假设它已经传回去了吧，那格鲁乌就会自动触发对达日博格这一整条线的保护性切断。“

    “你需要那个储物柜里的东西。“

    “对。而且我需要它比莫斯科的应急指令跑得快。“

    宋和平走到厨房门边，匕首正把一瓶矿泉水塞进侧兜里，转头看向他。

    “老大，我现在就可以出发。”

    “嗯，我们人手有限，你得一个人去，注意安全。“宋和平说，“圣索菲亚广场地下停车场，b2层三区237号柜。密码195301。先拿钥匙。“

    “钥匙在哪？“

    “根据‘达日博格’交代，是在哈尔科夫站的一个公共寄存点。位置在哈尔科夫火车站北广场，寄存柜编号a114，密码同样是195301。他每次到哈尔科夫接指令之前都会先取那把钥匙，然后再去基辅开储物柜。两把锁同一组密码。“

    匕首把背心的搭扣扣紧，拉链拉到胸口，微微点了下头：“我先去哈尔科夫拿钥匙，再去基辅取东西。“

    “你要多少小时？“

    “从第聂伯罗到哈尔科夫公路里程大约两百二十公里。路况好三个小时。哈尔科夫取完折返到基辅大约四百公里，下半夜高速车少，大概四个半小时。总共七到八个小时。如果中间不出差错，明早三点之前能到基辅。“

    宋和平看了眼手机。

    晚上七点十一分。

    “四十八小时窗口现在已经过了六个小时。“他的谨慎地交待道：“不要快，但要稳。路上遇到检查站——“

    “我有证件，是假身份，不过足够乱真，亨利上个月办下来的那条线还能用。如果被截停查身份，我就是基辅一家安保公司的外勤运输员，替客户运送文件。后备箱里放一箱打印纸和一摞空白文件夹做掩护。“

    匕首说这些话的时候已经把一件灰色带反光条的工装夹克套在了身上，拉链拉到喉咙口，从某个角落拎起一顶深蓝色的棒球帽扣在头上。他在两分钟内完成了从作战人员到普通司机的身份转换。

    “我三十分钟后出发。先过第聂伯罗河往东，走m03公路到哈尔科夫。拿完钥匙不歇，直接转e105南下基辅。“

    “灰狼”在一旁不放心道：“老大，你真的让他一个人去？要不要我也跟过去。“

    “一个人车轻，目标小。“匕首拉了拉夹克的下摆，把腰侧的凸起掩平，“如果凌晨四点半之前没给你信号，你可以假定我出事了。“

    宋和平看了一眼“灰狼”道：“‘匕首’说得没错，你还要在这里继续审讯‘达日博格’，我估计他脑子里有些东西还没挖出来，尽可能榨干他的情报”。

    匕首把车钥匙从口袋里掏出来，在空中转了一圈又接住，然后拉开了车库通往楼内的那扇铁皮包木门。

    “我走了。“

    门关上之后，宋和平听见车库方向传来一声发动机点火的闷响，然后很快被铁皮车库门的升降噪音盖过去。

    两分钟后，那辆银灰色的斯柯达以完全正常的怠速速度从院侧通道滑出去，融入了第聂伯罗郊区夜晚稀疏的车流。

    灰狼站在客厅窗边，看着斯柯达的尾灯消失在巷口，才放下半截窗帘，然后转头看着宋和平道：“地下室那个，还继续吗？“

    “继续。“宋和平说：“持续水刑下，人会崩溃，会反复回想自己有没有漏掉什么细节。这是心理层面的自动补全。让他重复之间交代过的东西，然后和你之前获得的口供对照，有出入的地方就是疑点，要重点核实。“

    “好。”

    灰狼应了好，转身再次进入了地下室。

    宋和平在餐桌边坐下来，把那张名单又掏出来铺在桌上，用手掌压平纸角的卷边，仔细研读起来。

    暖光灯从头顶斜照下来，二十九个名字上新鲜墨迹反着细微的光。

    他逐行看过去，像在检查一道防线的每一块砖。

    国防部三人：一个副部长助理，分管采购；一个装备规划处的上校，掌握前线换装时间表；还有一个后勤管理局的副主任，中校衔，管的是弹药调拨单的电子签章流转。

    总参谋部两人：除了那个可疑的“罗盘“科瓦利少校之外，还有作战处的一个中校，代号“日历“，据达日博格交代，这个人每两周向哈尔科夫站传一次乌军在顿巴斯方向的兵力轮换计划摘要。

    后勤系统四人，分布在油料调度、维修保障、医疗后送和铁路运输四个节点上。

    这些人职务都不高，但每个节点都卡在补给链的咽喉位置。

    安全局两人，一个在反间谍司内部，职务是外勤组副组长；另一个在经济安全处，负责审批军工企业的财务审计权限。

    最后一个，乌东前线指挥链上的那个。

    达日博格只给出了代号“火烈鸟”和所属单位“第93机械化旅某营部“，连真实姓名都没能确认。

    据说是哈尔科夫站直接发展的，连达日博格这个中间人都绕过去了。

    宋和平把这十二个核心层的名字用铅笔在另外一张纸上重新抄了一遍，然后标出了“罗盘“和“火烈鸟“两个信息残缺的点。

    前者是忠诚存疑，后者是身份未明。

    这两个盲点在行动时可能意味着天壤之别。

    站起来走到地下室门边，推开一道缝。

    手机屏幕亮了一下。

    一条加密短信，来自“匕首”。

    他合上笔帽，把两张纸收进口袋，点开屏幕。

    “斯柯达已过河东检查站已通过。无异常。“

    宋和平回了一个字母“k“——确认。

    然后把手机扣在桌上。

    现在是晚上八点十二分。

    匕首应该正在沿着第聂伯罗河东岸向北行驶。

    而莫斯科方向，萨马林大概还在欧洲某国的酒店客房里。

    他还不知道自己那条经营了四年的内鬼线正在以小时为单位蒸发。

    cia的技术交换渠道或许已经打开了某个共享文件夹的第一页，里面空空荡荡，等着格鲁乌往里面填内容。

    现在，几方都在和时间赛跑。

    但自己占据先机和主动权。

    毕竟，萨马林估计做梦都不会想到自己一个pmc居然不是选择躲藏起来而是直接跟他们堂堂的俄国情报部门硬刚。

    毕竟正常逻辑下，私人pmc都不会选择和国家力量作对，尤其是俄国这种上三常大国。

    宋和平靠在椅背上，闭了会儿眼睛。

    暖气片在墙角发出稳定的咕嘟声，像某种古老管风琴的低音踏板。

    此刻，他心底里涌起一股久违的兴奋。

    就像当年自己在巴克达，和西蒙这个cia站长对抗的时候。

    当年的西蒙，现在也成了“音乐家”防务的幕后顾问，拿着自己提供的“顾问费”。

    那些所谓的大国情报机构，并没有想象中不可对抗。

 第1791章 名单到手 

    三个小时后，哈尔科夫。

    “匕首”在晚上十点四十分驶入哈尔科夫市区。

    他没有直接去火车站北广场，而是在进城前先拐进了一个加油站。

    加油站不大，三台加油机立在昏黄的顶棚灯下，值夜的是一个穿军绿色棉大衣的中年男人，坐在玻璃窗后面看手机，连头都没抬。

    “匕首”熄了火，下车把油箱盖拧开，插进油枪。

    他故意选了最靠外侧的加油位，视野开阔，能同时看到加油站入口和出口两个方向。

    加油的过程中，他侧身靠着车门，目光不动声色地扫过周边。

    左右两条街都空着，只有一辆白色面包车从北面路口经过，没有减速，也没有拐进来。油枪跳闸的时候，他进店里买了一杯速溶咖啡和两包饼干。

    柜台上的纸杯是统一的白色款，塑料盖扣得紧，他拧开盖喝了一口，热流从喉咙灌进胃里，把夜里驾驶带来的僵冷冲淡了些。

    他回到驾驶座，没有急着走。

    咖啡放在中控台的杯架上，饼干拆了一包放在副驾座位，他慢慢地吃，慢慢地喝。

    他用三分钟时间观察后视镜里有没有在进城的最后二十公里一直跟着他的车。

    从第聂伯罗到哈尔科夫这二百多公里的夜路上，他的视线每隔十秒就轮换扫一遍后视镜，没有发现同向车辆保持过相同间距。

    进入市区之后，他刻意在环形路口兜了多半圈，才拐进加油站，如果有尾巴，这个动作足以让对方暴露。

    结果是——没有。

    到临了，他把纸杯捏扁扔进垃圾桶，饼干包装纸叠成方块塞进外套侧兜，重新发动引擎。发动机运转声平稳，他挂挡起步，沿着市区的街道驶向火车站方向。

    深夜的哈尔科夫街道两侧多是低矮的居民楼，窗灯十熄七八，偶尔有一辆出租车从对向驶过，远光灯晃一瞬又沉入黑暗。

    他车速维持在四十码上下，像一个结束夜班的本地人那样匀速移动。

    十一点零八分，他把车停在北广场东侧一家24小时便利店门外的划线位上。

    停稳之后，他锁了车，步行穿过广场。

    严冬的深夜，哈尔科夫火车站广场上人很少。

    几盏钠灯把地面照出一片浑浊的橙色光晕，光线下空气里的细小冰晶像浮尘一样缓慢飘荡。两个穿厚棉衣的流浪汉蜷在候车厅外墙的暖气管道旁边，头埋在膝盖里，其中一个身上盖着从垃圾桶里翻出来的硬纸板，纸板边缘被夜风掀起又落下，发出细微的拍打声。

    广场的积雪被人踩出了一条条深灰色的脚印通道，通向地铁口和公交站，脚印的边缘已经结了薄薄的冰壳，踩上去发出沙沙的脆响。

    “匕首”压低了帽檐，脚步不快不慢地从寄存处的入口走进去。

    他没有东张西望，步伐节奏和任何一个深夜寄存行李的旅客没有区别。

    寄存大厅里有暖气，但温度不高，空气里弥漫着潮湿的羊毛和铁锈味，还有长时间无人通风的闷浊感。

    一排排暗绿色金属寄存柜沿墙排列，编号从a001一直延伸到a150。

    灯光不太亮，大部分灯管都坏了一半，剩下几根在头顶发出嗡嗡的电流声，把整面柜体照得明暗交错，a110到a120那一片恰好落在两根完好灯管之间的暗区。

    “匕首”走到a114前面，蹲下来，借着手机屏幕的微光看了一眼锁孔。

    都是普通机械密码锁，六位转盘，锁体上有一层薄灰，说明最近两天没有人开过这扇柜门。他把手机屏幕朝下扣在膝盖上，用左手拇指按在第一个数字转盘上，缓慢转动。

    195301。

    六个数字依次到位之后，锁芯里发出“咔“的一声轻响，是金属弹子落回槽位的声音，清脆而短促。

    他把柜门拉开。

    门轴的合页没有涂过油，发出低哑的吱呀声，在空旷的寄存大厅里很清晰，但不足以引起注意。

    柜子里的空间不大，底部放着一个黑色尼龙拉链袋。

    “匕首”把它取出来，捏了捏厚度，里面是一把大约八厘米长的钥匙，形状像是普通的邮箱钥匙。

    他把拉链袋塞进夹克内侧袋里，拉链头朝下，确保不会因为活动而滑脱。

    关上柜门，重新锁好，再把转盘拨乱，然后站起来。

    他没有在原地多停留一秒钟，也没有回头看那扇柜门，像任何一个取了东西就走的普通旅客一样，不紧不慢地走出寄存大厅。

    回到车里后，他把钥匙从拉链袋里取出来看了看。

    普通黄铜色，钥匙柄上没有任何标记，刃口有几道细微的磨损划痕，说明这把锁使用过不止一次。

    他把钥匙放进驾驶座仪表台下面的储物格里，夹在行车证和几枚硬币之间，然后发动引擎，从北广场东侧的出口驶上城市干道，转上了通往基辅的e105高速公路。

    下半夜的路上几乎是空的。

    路面的积雪被夜风反复吹拂过，形成一道道浅白色的纹路，在车灯照射下像凝固的水波。

    偶尔有一辆载重卡车从对向车道呼啸而过，车灯在挡风玻璃上扫过一道白光，车头的空气涡流让斯柯达的车身轻微地晃了一下，然后又被黑暗吞没。

    “匕首”把车速稳在八十公里左右，眼睛依旧每隔十秒扫一次后视镜。

    远处的山丘轮廓在天际线上呈现出深蓝色的剪影，比夜空还要暗一个色号。

    路两侧是广阔的被雪覆盖的田野，偶尔掠过一个村落的边缘，几盏窗户亮着昏黄的灯光，很快就被甩在车后。

    凌晨两点五十分，他驶入基辅市区西缘。

    市区的路灯密度比高速公路上高得多，光色也从高速上的冷白变成了老城区常见的暖黄。

    圣索菲亚广场在市中心位置，“匕首”没有走主干道，而是绕了几条平行街，从一条窄巷拐进广场地下停车场的入口。

    入口的道闸半开着，保安亭里没人，灯亮着但窗玻璃上糊了一层水雾。

    他把车滑进坡道，匀速下行。

    b2层空荡荡的。

    总共只有三四辆车稀疏地停在不同区域，一辆深蓝色福特停在消防栓旁边，挡风玻璃上结了半透明的霜；一辆白色雷诺靠墙停着，车身落了一层薄灰，大概是几日没动过。

    “匕首”把车停在第三区入口附近，熄了火，在驾驶座上坐了三秒钟，从左到右扫了一遍三个后视镜覆盖的所有角度。

    没有动静。

    他下车，锁车，脚步走向第三区深处。

    水泥地面上的脚步声被空旷的空间放大又吸收，尾音混进通风系统的低频背景噪音里。

    储物柜是浅灰色的金属柜体，沿墙排列，编号从231到250。237号在转角处，位置相当隐蔽，从主通道走过的时候会被墙角挡住视线，只有走到转角正前方才能看到那扇柜门。

    “匕首”蹲下来，从夹克内袋取出那把黄铜钥匙。

    钥匙插进锁孔的时候阻力均匀，没有异物感。

    啪——

    柜门弹开。

    里面横放着一个黑色塑料档案盒，盒盖用橡皮筋勒住。

    仔细检查了一番，没有陷阱装置。

    盒面上没有灰尘，也没有指印残留，但仔细观察下可以看到盒盖靠近边缘处有一道细微的划痕，是近日被人打开过、重新压合时留下的痕迹。

    “匕首”把盒子取出来，放在膝盖上，解下橡皮筋，打开盒盖。

    里面是一叠打印纸，装订整齐，厚约两厘米，最上面一张用黑体字打印着一行标题：“联络登记表（2016-2017）“。

    他快速翻了几页。

    每个名字对应一栏，栏内有联系方式、收钱时间、累计支付金额和交易摘要，但都记录得很隐晦，没有任何明显标注。

    比如“五月九日，住宅装修费，350“。

    看起来像装修公司的记账单，但结合达日博格交代的口供，那个数字的实际含义是五月份支付的三万五千美元，收款对象则是国防部某位副手。

    再比如“十月，冬季物资采购预付款“。

    指向的是后勤系统的某位中校。

    这种半明半暗的写法显然经过了设计，一般人事后就算拿到手也看不懂，但凡是知道内情的人，就能将每条记录精准地对上号。

    这份东西比达日博格口头交代的二十九个名字要详细得多，其中还包含了一些他从未提及的附加备注，比如“备用联络人“、“家庭地址“、“加密通讯终端存放位置“等等，甚至还有几行手写的数字序列，疑似是银行离岸账户的索引代码。

    “匕首”没有逐页细读，他快速把整叠纸的重量和厚度在手里掂了一下，确认没有夹带异物，然后把盒子重新合上，橡皮筋勒回原位，用钥匙重新锁好储物柜，拔出钥匙后把转盘拨乱。

    最后将整盒档案夹在腋下，他步伐均匀地走回车边，开门，把档案盒平放进副驾驶座下面的置物空间，用那块灰色防滑垫盖住。

    引擎发动的时候，他拿出手机，发了一条加密短信给身处第聂伯罗的宋和平。

    “东西到手。我现在开始返回，大约三到四小时后到。“

    发送完成之后，他把手机扔进副驾驶座，踩下油门，斯柯达沿着坡道稳步上升，驶出地下车库。

 第1792章 华盛顿之夜 

    华盛顿的十二月冻得刺骨。

    乔治城的老街区在深夜两点钟寂静得像一座坟墓，积雪覆盖着人行道和停靠在路边的轿车车顶，偶尔一阵西风从波托马克河方向刮过来，把某家门廊上挂着的风铃撞出两三声零碎的金属响，很快又被沉寂吞没。

    西蒙把租来的黑色雪佛兰停在奥黑家后街的访客车位上，熄了火，没有立刻下车。

    他坐在驾驶座里，透过挡风玻璃看着前街那栋红砖联排别墅的二层窗户里透出的暖光。

    窗帘半拉着，看不清里面的人影，但客厅的灯亮着，说明主人还没睡。

    他等了两分钟。

    这是习惯，也是谨慎。

    深夜里独自造访一位前总统的私宅，如果在华盛顿的地界上被人拍到，第二天的《华盛顿邮报》就能把这件事写成“前中情局长夜访奥黑“之类的头条。

    虽然那篇报道写的大概率是真的，但西蒙不喜欢被人拿相机抓到证据。

    确认没有异常动静之后，他推开车门，沿着清扫过的人行道走到正门前，按了门铃。

    开门的是一个穿灰色针织衫的高个子黑人，头发比当年白了不少，脸上的皱纹也深了，但那双眼睛还是老样子——平静、缓慢、像深水潭一样把所有的情绪压在底下的暗流里，表面上看不出任何波澜。

    奥黑侧身让开路，等他进了门才把门关上，锁好。

    “威士忌？“奥黑问，已经转身往客厅走了。

    “要一点。“西蒙把外套挂在门廊的衣帽架上，跟着走进客厅。

    客厅里壁炉烧着，火苗舔着几根桦木柴，发出细碎的爆裂声。

    茶几上摊着几份文件，边角压着一副老花镜，旁边还有半杯没喝完的水。

    奥黑从酒柜里拿出两个玻璃杯，各自倒了大约两指宽的波本威士忌，递了一杯给西蒙，自己端着另一杯在沙发上坐下来。

    “凌晨两点半把我从温暖的床上叫起来。“奥黑低头看了眼手表，抬起眼皮看了西蒙一眼，“西蒙，希望你最好有足够的理由。“

    西蒙没有急着接话。

    他在奥黑对面的扶手椅上坐下，从内侧口袋里取出一个加密的平板电脑，屏幕亮起来之后，他输入了一串十六位密码，然后把平板平放在茶几上，推向奥黑那边。

    “是关于宋和平的事，很紧急。“西蒙说，端起威士忌喝了一口，“这短时间，他和俄国人彻底撕破脸了。格鲁乌动了他的人，他组织人员全面反击，甚至截获了俄情报机构的一份重要情报。“

    奥黑的目光从平板屏幕上移开，落在了西蒙脸上。

    “他抓了一个格鲁乌的中间人。“

    西蒙继续说道：“哈尔科夫站的，代号叫‘达日博格’。审讯结果是一份牵连二十九个名字的名单以及过往的行贿记录，这些人全都是被格鲁乌收买的鸟克篮现役人员。涉及的有国防部、总参谋部、后勤系统、安全局、还有前线的部队等单位。“

    他说到这里停顿了一下，让奥黑消化这个消息的重量。

    奥黑低头重新看向平板屏幕，手指在触控板上滑动了两下，翻看着上面显示的摘要信息。

    壁炉的火光在他脸上跳动，把他的表情切成明暗交替的碎片。

    “二十九个……“奥黑终于开口，声音低沉，“都分布在什么层面上？“

    “中层吧，小部分高层。一个副部长助理，几个上校和中校，后勤的、采购的、电子签章流转的、弹药调拨的，都是补给链上的节点。安全局里还有两个人，一个在反间谍司外勤组，另一个管军工企业财务审计。这些人无一例外都在三年前开始已经被逐一收买，看起来，俄国人在做一个长期计划。“

    西蒙把情况大致说了一遍，没有加任何修饰，只是平铺直叙地把事实摆出来，像在做现场报告。

    “还有一件事。“他说，“这二十九个人里有一个可疑的。代号'罗盘'，在总参谋部通讯处挂少校参谋。达日博格自己都怀疑那个家伙是鸟克篮反情报部门塞进去的双重伪装，格鲁乌可能被反向利用了。“

    奥黑放下平板，靠进沙发背里，双手交叉搁在膝盖上。

    他望着壁炉里的火，沉默了将近十秒钟，才缓缓开口。

    “看来，这份名单……证实了我们一直以来的判断。“

    “没错。“西蒙说，“莫斯科在鸟克篮境内收买内线，渗透到关键节点，这些人平时不用，但一旦动手——“

    “一旦动手，他们会在几小时内瘫痪鸟克篮的指挥和补给系统。“

    奥黑接过话头，目光骤然锐利起来，嘴角却泛起了冷笑。

    “克里米亚之后我们的幕僚就有不少人提出了这个推测，但一直没有实物证据。智库的报告、情报分析、卫星照片，这些全是推论而已。不过，现在宋和平拿到的这个是实锤。有意思，真有点意思了……“

    “你现在知道为什么我凌晨两点半来了。“西蒙说：“这个理由足够充分了吗？”

    “没问题，足够充分了。”

    奥黑站起身，走到窗边，把半拉着的窗帘掀开一条缝，看了一眼外面，又放下了，一副心事重重的模样，似乎在思考某些选择。

    等到他转过身来的时候，表情变了。

    那种前总统在公开场合惯用的、温和平稳的、仿佛永远不为所动的表情褪下去了，露出来的是那个在芝加哥南区政坛上摸爬滚打多年的老手才有的锐利，像刀片从鞘里抽出来一截，闪着寒光。

    “西蒙。“他问，“宋和平想要什么？这家伙也是个滑头，他可不会白白告诉我们这些情报。“

    “他要见鸟克篮高层。“

    西蒙放下酒杯，翘起了二郎腿。

    “他已经拿到了足以撬动一场谈判的筹码。二十九个名字，加上那份档案盒里的详细记录，备用联络人、家庭地址、加密终端位置、离岸账户代码。这些东西足够让基辅方面把所有被渗透的节点在一夜之间连根拔起。“

    “他想合作？“奥黑皱起了眉头：“跟鸟克篮方面？对付俄国人？”

    “对，他想合作。“西蒙重复道，“他的要求很简单，让我们帮他安排一场与鸟克篮高层话事人的见面会，他来谈合作细节。“

    奥黑站在窗边，双手插进裤袋里，低着头想了一会儿。

    “看来，他很信任你。“

    “我们以前是对手。“西蒙说，“但现在算是相互利用的‘朋友’，总统先生，你也知道，我们做情报这行的人，都没有绝对的朋友。“

    “呵呵，我们当政客的也是。”

    奥黑笑着点了一下头，没有继续追问俩人的关系细节。

    作为前总统、驴党里的重要人物，他的注意力显然在更大的棋盘上。

    “你知道这份名单对于我们的政治价值。“

    西蒙伸手把平板收回来。

    “驴党一直在等一个能锤死俄罗斯入侵计划的确凿证据。如果能在公开层面证明克宫那位从2016年就开始系统性地渗透鸟克篮，准备发动战争——“

    “那金发奶龙的'亲俄'政策就会被钉在十字架上。“奥黑说。

    “没错。“西蒙赞同道：“那将是他的政治负资产，甚至能影响他的下一届大选。”

    奥黑走回沙发前，端起那杯威士忌，没有喝，只是端在手里转了转，看着琥珀色的液体在杯壁上挂了一层薄痕。

    “其实，我们三年前就在内部预测过。“他说，“2014年克里米亚之后，我就判断克宫那位不会停手。介入乌东事务只是第一步，他的胃口比想象中大得多。本来，我们应该有更多的应对措施，可惜希拉里意外输掉大选，导致了金发奶龙上台，以至于整个对俄政策路线都断了。“

    西蒙没有接这个话，也不需要接。

    他们都清楚2016年那个夜晚发生了什么。

    竞选总部的人盯着佛罗里达和密歇根的回传数据，脸色一个比一个白，到凌晨三点的时候，希拉里亲自打了电话给奥黑，声音像被人攥住了喉咙一样难。

    那通电话之后，奥黑在书房里坐到了天亮。

    “现在呢？“西蒙问，“您能给宋和平安排这件事吗？“

    奥黑把威士忌放下，双手交叉搁在膝盖上，目光投向西蒙的脸。

    “我作为前总统，肯定不能亲自跑到鸟克篮去。“他说，“基辅那个地方现在太烫了。我一入境，俄媒体能炒三个月的'美国前总统密会鸟克篮军政要员，策划反俄阴谋'。金发奶龙那边也会借题发挥，说驴党在暗中破坏他的外交政策。你也知道，这家伙治理国家没多大能耐，但是搞新闻的能力却是一流的。“

    西蒙如有所思道：“那么……我们需要一个代理人？“

    “对。“奥黑说，“一个能和鸟克篮高层说上话、又是驴党信得过的人。“

    他停下来，手指在膝盖上轻轻敲了两下，然后又敲了两下，脑子里开始飞快运转起来，寻找合适人选。

    良久，奥黑似乎注意到了西蒙嘴角略显轻松的笑意，心头一动道：“你有人选吗？“

    西蒙等的就是这句话。

    “有。“他直接给出了答案：“亨特·拜登。“

    奥黑微微一怔，先是沉默了几秒钟，然后缓缓点了点头。

    “这个人选似乎不错……亨特确实在鸟克篮待了很长时间。2014年之后，乔受我委托处理鸟克篮事务，亨特也是在那年的敖德萨时间后进了布里斯马公司的董事会。这些年他在基辅积累了不少关系，和当地的寡头圈子、政界中层都熟，甚至跟波罗申科那个圈子也有几层交情。“

    “我查过了，他目前恰好就在基辅。“西蒙说，“至少这几天走不了。“

    奥黑站起身，走到壁炉前面，背对着西蒙，望着火焰。

    站了大概有一分钟。

    房间里只剩下柴火燃烧的噼啪声和暖气片偶尔发出的细微膨胀响动。

    到临了，他似乎拿定了主意。

    “我会打电话给乔。这件事必须由他出面来安排，由乔来具体负责，非常合适。“

    西蒙追问：“明天能有答复吗？宋和平那边时间有限。因为有情报显示，萨马林现在人在欧洲，似乎跟cia谈合作，共同对付宋和平，这两天就回来了。“

    “好，你替我答应他，最多明天。“

    奥黑转过身来，脸上那种政客式的平静重新覆了上来。

    “你告诉宋和平，让他的人暂时什么都不要新动作，等我消息。“

    西蒙也站了起来，拿起挂在椅子上的外套。

    “好，我相信他会等的。“

    奥黑说，“记住必须向宋和平强调，别在谈判开始之前别闹出什么乱子来。“

    西蒙走到门边，拉开门，冷风灌进来，吹得门廊的灯罩晃了一下。

    “他知道轻重。“

    完这句话，他迈步走进了华盛顿深冬的黑夜里。

    门在身后合上，发出沉闷的咬合声。

    奥黑站在原地，听着雪佛兰引擎在远处启动，然后逐渐远去，消失在街角的方向。

    他回到沙发前，拿起手机，翻到老乔的号码，拇指悬在拨号键上方停了片刻，然后按了下去。

    凌晨三点的电话，在这个行当里从来不会带来好消息。

    但这一次，也许是例外。

 第1793章 利弊 

    第聂伯罗。

    凌晨四点半。

    宋和平在桌边坐了很久。

    暖气片还在墙角咕嘟咕嘟地响，声音单调得像催眠曲，但对他没什么用。

    他面前的桌上摊着两样东西。

    一份是灰狼手写的那张名单，和匕首从基辅取回来的那本《联络登记表》。

    匕首已经回来了。

    凌晨三点四十分左右到的，比预估时间晚了约四十分钟。

    他进门的时候左袖子外侧有一道擦痕，脸上带着夜驾长途之后的僵冷和疲惫，但人却显得很亢奋。

    “下高速的时候有一段路被扫雪车堵了十分钟。“

    匕首从桌边拉了个凳子坐下来，把档案盒放在宋和平面前。

    “东西完整，和‘达日博格’交代的一致。“

    宋和平打开盒子，把第一页扫描过一遍之后，就再没抬头看过匕首。

    他用了将近四十分钟时间，一页一页地翻完了整本登记表。

    确实比达日博格口头交代的详细得多。

    每一页都对应一个人，分栏记录着第一次接触时间、发展人代号、收钱渠道、累计金额、联络频率，还有那些手写的附加信息，备用联络人的名字和联系方式、家庭住址、加密通讯终端存放的具体位置、银行离岸账户的索引代码。

    有些人甚至标注了“弱点备注“。

    比如国防部那个副部长助理，备注栏里手写着一行小字：

    “嗜赌。每月有固定赌资流入。可通过假账目施压。“

    后勤系统那个管弹药调拨电子签章的中校，备注是：“大女儿在国外留学，学费生活费每月约六千欧元。“

    安全局经济安全处那个审批军工企业财务审计权限的家伙，备注只有两个字：“照片。“

    宋和平翻到最后一页的时候，把整叠纸在桌上墩齐，用那份档案盒的硬板压住边角。

    “灰狼呢？“

    “地下室。“匕首说，“还在审。“

    “换人了？“

    “没有。灰狼中间上来喝了口水，歇了二十分钟就又下去了。他在用水刑间歇间隙让人把达日博格吊着，每隔半小时放下来问一轮，问完了再挂上去。“

    宋和平站起来，走到窗边，看着外面黑沉沉的天际线。

    地平线最东边的地方已经泛起一层极淡的灰蓝色，像墨水里兑了一滴牛奶，还远没有到真正天亮的时候。

    “这份东西足够谈了。“他说：“名单是骨架，这个登记表是肌肉和血管。谁收了多少钱，钱怎么走，备用联络人在哪，弱点是什么，全在上面。“

    匕首坐在后面没有说话。

    他跟着宋和平的时间不长，但已经学会了分辨宋和平什么时候只是在自言自语，什么时候是真的在征询意见。

    现在是前者。

    “你想跟鸟克篮方面合作？“匕首问。

    宋和平转过身来。

    “对。“

    他从窗边走回桌边，在椅子上坐下，双手按在那本登记表上。

    “你知道这些东西对基辅意味着什么吗？“宋和平说，“如果我把这份名单直接扔给鸟克篮安全局，他们能在七十二小时内把人全部抓干净。但问题是，抓完之后呢？他们不知道自己被渗透到什么程度，不知道格鲁乌还有没有别的线埋在更深的地方，不知道莫斯科下一步会怎么调整。“

    “所以你要用这个做筹码，换取直接合作的权限？“匕首好奇道。

    “没错。我提供情报和行动支持，他们给我行动权限和资源。我在鸟克篮境内做事就不用再遮遮掩掩了。“

    他说到这里停顿了一下，目光落在摊开的登记表某一页上，那一页正好翻到了“罗盘“的那一栏。

    手写的备注栏里有一行字，字体比前面几页都潦草，像是一笔很急的情况下写上去的：“2016年秋，两周即同意。上线存疑，未确认其真实忠诚倾向。建议另线交叉验证。“

    宋和平看着这行字看了几秒钟，然后把它记住了。

    “除了和鸟克篮合作之外——“匕首说，“你还想了别的，对吧？“

    宋和平抬起头看了他一眼，没有否认。

    “没错。“他说，“如果格鲁乌在鸟克篮的暗线被我拔了二十九个节点，莫斯科那边用不了几天就会察觉到，到时候萨马林会疯了一样追查是哪里漏的风。鸟克篮方面拿到了我的情报，会立刻动手清除内部钉子，莫斯科就会知道有人在帮鸟克篮，而且那个人手里还有他们在哈尔科夫站的俘虏和更多口供。“

    匕首担忧道：“那样你会成为格鲁乌的头号目标。“

    “我本来就是，现在就是。“宋和平说，“问题是，一个被激怒的、在鸟克篮境内受挫的俄国，接下来会怎么做？“

    他靠在椅背上，目光越过匕首的肩膀，看向墙上那张老旧的鸟克篮地图。

    “会升级。会反应过度。会想更快地动手，赶在情报漏洞被修补之前把牌打出去。“

    匕首没有说话。

    “我帮鸟克篮把他们的防御缺口堵上，实际上是在逼迫莫斯科提前把军事计划从抽屉里拿出来。“宋和平继续说，“如果俄国真的对鸟克篮动手，这就印证了一直有人在传但始终没敲实的那个'俄国入侵鸟克篮'的战争预测，我只不过是亲手把导火索拉短了一截。“

    “这对你有什么好处？“匕首有些不理解。

    宋和平忽然笑了起来。

    “第一，我们是做防务的。“他说，“战争，或者战争的边缘，对我来说就是业务窗口。第二，俄国被拖进鸟克篮战场，不管打多大，它都会大量消耗兵力、装备、财政和外交资源。一个深陷鸟克篮泥潭的俄国，没有余力去顾及我这样的私人军事承包商在别的地方做任何事。也就是说，他们可能没更多精力来对付我，换而言之，我看起来像是进攻，实则进攻才是最好的防御，谁让俄国人盯上我们了呢？“

    他停了一下，嘴唇动了动，似乎在咀嚼着什么，到临了，什么都没说。

    其实，他还有第三层考虑。

    那就是——

    一个不死不活的大毛才是好大毛。

    对于自己这个华国人来说，这才是最符合自己祖国利益的。

    房间安静了好一会儿。

    匕首站起来，把空水杯拿到厨房水槽边冲洗了一下，倒扣在沥水架上，然后走回来靠着门框。

    “那我希望老大这次谈判能成。“

    “我也希望。“宋和平说，“当然，我有九成的把握说服基辅那些政客和驴党。“

    他重新拿起那本登记表，在手里掂了掂。

    “这份东西的分量足够让基辅坐下来听我说话。他们不是傻子，他们知道自己内部已经被捅成了筛子，只是之前看不见洞在哪儿。我现在把洞的位置给他们画出来，他们不会拒绝伸手来拿。“

    窗外天际线上的那层灰蓝色变浓了一点。

    宋和平看了眼手机上的时间。

    凌晨五点零七分。

    “你去睡一会儿吧。“他对匕首说，“天亮了之后可能有安排。“

    匕首没有跟他争，点了点头，走到客厅角落那张行军床上和衣躺下，翻了个身，面朝墙壁。

    宋和平回到桌边，把登记表和名单依次收进一个防水文件袋里，拉紧封口，塞进了自己随身的背包夹层。

    他靠在椅背上，盯着天花板上的那盏暖光灯，开始在心里推演接下来和鸟克篮方面谈判时可能会被问到的问题和底线。

    做了这么多年pmc，他见过太多谈判桌。

    每一次谈判的关键从来不是“你手里有什么“，而是“对方知道你手里有什么“。

    那份档案盒里的东西，基辅的人只要看过一页，就会明白它的价值。

    而宋和平只需要让他们相信，自己不是为了卖情报赚钱，而是为了长期合作。

    等到天快亮的时候，放在桌面上的手机突然震动了一下，他摸出手机看了一眼信息。

    一条加密信息静静躺在收件箱里，发信人是西蒙。

    信息很短，不超过两行字，但宋和平看了两遍之后，嘴角极轻地动了一下。

    他放下手机，嘴角爬上一丝自信的冷笑。

    一切都跟自己预估的一样。

    现在，只需要等了。

 第1794章 前往费尔蒙酒店 

    清晨六点五十分。

    窗帘缝隙间漏进一线灰蒙蒙的天光，落在宋和平微微发烫的眼皮上。

    他被手机的震动唤醒。

    昨晚，他在客厅那张旧沙发上坐着睡了过去。

    后颈像楔子一样卡在硬质的椅背边缘，几小时下来，颈椎早已发出无声的抗议。

    睡得很浅，像一片随时会被风掀走的落叶，因此手机刚一震动，他便条件反射地睁开了眼睛。伸手从茶几上摸到手机，屏幕亮起来，一串陌生的美洲号码。

    看了一眼区号，然后按下接听键，把听筒贴在耳边。

    “宋。“

    电话那头是西蒙。

    “事情办成了！”

    “我听着呢。“

    宋和平站起身，赤脚踩在微凉的地板上走到厨房，在水槽边拧开水龙头。

    流水声哗哗作响，把通话声遮掩住。

    “奥黑那边做好了安排。“西蒙说：“你今天马上动身，带上手里那几样东西直接赶到基辅。去费尔蒙酒店，总统套间，找一个叫亨特·拜登的人。“

    “亨特·拜登？“

    宋和平重复了一遍这个名字。

    脑海里滚动着一种似曾相识的质感，似乎在什么地方看到过这个名字。

    “瞌睡乔的家人？”他似乎想起来了。

    “对，瞌睡乔的小儿子。“

    西蒙的语气里有种说不清的鄙夷。

    “那小子2014年之后就在基辅那边活动，跟当地的寡头圈子、政界高层都喝过酒打过牌。奥黑昨晚亲自给老乔打了电话，让他联系上亨特着手为你安排会晤事宜。他答应会出面，在一天之内替你铺好跟基辅高层话事人见面的路。“

    宋和平没有立刻接话。

    他把水龙头关小了一点，脑子里迅速检索着关于亨特·拜登的一切碎片信息。

    布里斯马天然气公司，2014年，董事会席位，媒体上闹过几轮，但规模说不上大，在华盛顿那种地方这种级别的花边新闻连头条的边都挤不进去。

    有一张模糊的照片在记忆里一闪而过——

    某次公开活动上，一个穿着深色西装、面部线条比父亲柔和得多的年轻人站在人群边缘，笑得不甚入镜，眼神里有一种被过度曝光后产生的疲倦。

    “会面地点具体定在哪？“他问。

    “亨特到时候会告诉你具体地点。你先到基辅见到他本人再说。他手里有你需要的人脉节点。“

    “明白。“

    “还有一件事。“西蒙压低了声音：“等上了谈判桌，别一次性把所有筹码亮出去。基辅那边高层的同样是老滑头，你手里的东西一旦全部摊开，就等于把底牌交到他们手里翻着看，你的议价权一次性地就用完了。“

    “我知道怎么跟人谈判。“宋和平说。

    西蒙在电话那边笑了一声。

    “你确实知道。“他说，“行，节外生枝的事不要做，先见完亨特，后面的事情再往后推。保持手机畅通。“

    说完，电话断了。

    宋和平把龙头拧紧，擦掉溅到手背上的水珠，把手机收进口袋，转身走回客厅。

    匕首已经醒了。

    正坐在床沿低头系鞋带，听到脚步声，他抬起头，目光在宋和平脸上停了两秒，然后站起来，没有说话，但站姿已经从松弛转向待命。

    “有活？“他问。

    “去基辅。“宋和平说，开始收拾茶几上散落的文件和地图，“现在就走。“

    ---

    上午七点十五分。

    宋和平把灰狼和老军医叫到了厨房。

    “达日博格怎么样了？“宋和平靠在灶台边缘问道。

    “还在往外掏。“灰狼把袖子放下来：“我让他重复了几次同样的问题，然后按照您说的将新口供和老口供都进行对照，发现都能对上，细节也没问题，看来可信度没问题。“

    “清洁工呢？“

    “用了同样的办法，也没问题，他交代的也是实话。“

    宋和平点了点头道：“我和匕首去一趟基辅。灰狼，你和老军医留下，继续看着地下室里两个活口。如果我在这趟外面遇到什么意外回不来——“

    “你肯定能回来。“灰狼打断他：“老大，我发现你命是真硬。“

    “呵呵。”

    宋和平笑了。

    他走到客厅角落里，拉开行军背包的主拉链，取出那个暗绿色的防水文件袋。

    重新清点了一遍里头的资料，包括灰狼手写的那张名单，确定没有任何遗漏后拉好拉链，把整个文件袋塞进背包的内衬口袋，拉上外层的防水罩，把背包甩到肩上。

    “我走之后，你们要注意警戒。“他对灰狼说：“外面不管什么动静，只要不是我和匕首回来敲门，一律按入侵处理。老军医随时准备处理伤患。地下室那两个不能死，他们活着比死了有用。“

    灰狼和老军医几乎同时点了下头。

    匕首已经先一步出了门。

    他换了那件灰工装夹克，换了一顶黑色的毛线帽，帽檐拉低到眉毛上方，只露出下半张脸和一双沉静的眼睛。

    他把那辆灰蓝色斯柯达从车库里倒出来，停在院门外侧的巷道上，没有熄火。

    宋和平拉开副驾驶的门，侧身坐进去，把背包放在两脚之间的地板上。

    “走吧。去基辅。”

    匕首把档杆推入前进挡，斯柯达的轮胎在巷道碎石路面上碾出细碎的沙沙声。

    很快，车子以拐上了通往第聂伯罗市区出口的街道。

    宋和平把座椅靠背调直了一些。

    从背包夹层里抽出那个文件袋，摊开在大腿上，翻到罗盘那一页。

    指尖循着手写备注的字迹边缘慢慢滑过去。

    “2016年秋，两周即同意。上线存疑，未确认其真实忠诚倾向。建议另线交叉验证。“

    他把这一页折了一个角，然后合上文件袋，放回背包里，拉链拉到尽头。

    斯柯达在第聂伯罗城郊的公路上逐渐提速。

    道路两侧是开阔的田野，积雪覆盖着休眠的土地，平坦地延伸向地平线。

    前方就是基辅。

    宋和平把座椅靠背向后放倒了大约十五度，闭上眼睛开始养神。

    这几天可把自己累得够呛。

    不得不说，被俄这种级别的情报机构盯上，换谁都会有压力。

    一步错，那就得用命做代价。

    十点三十七分，斯柯达在基辅市区的街道间穿行了最后几个街区，停在了费尔蒙酒店的正门门廊下。

    酒店的建筑外观比宋和平预想中要收敛一些。

    砂岩色的立面，规整的几何线条，没有过分的装饰性雕刻，但门廊两侧停着的那排深色豪华轿车和门口制服笔挺、耳麦线从领口隐入后颈的安保人员，已经把这座建筑的底色交代清楚了。

    匕首熄了火，把钥匙递给门廊处上前来的代客泊车员，对方微一躬身接过车钥匙，动作标准得像上过发条。

    匕首跟在宋和平身侧走入旋转门，门内的暖风携带着一股混合了柑橘精油和昂贵织物柔顺剂的气息扑面而来，大厅的挑高大约有六七米，一盏枝形水晶灯悬在大堂正中，光线打在米色大理石地面上，折出柔和的淡金色光晕。

    前台是一张弧形的深色木制长台，台面光洁如镜，能隐约映出人脸的倒影。

    宋和平走过去，前台站着一个穿深灰西装套裙的金发女人，领口别着一枚小巧的酒店徽章，妆容精致而克制，笑容在嘴角停留的弧度像是用量角器测量过的。

    “先生，您好，请问有什么可以帮您？“

    “我来找亨特·拜登先生。“宋和平说，“约好的。“

    金发女人的笑容没有变化，但眼神里掠过一个极其细微的停顿。

    她的视线在宋和平和匕首之间快速往返了一次，然后重新锁定在宋和平脸上。

    “请问先生怎么称呼？“

    “宋。“

    “宋先生，请稍等。“

    她低头在键盘上敲了几下，视线扫过屏幕，然后抬起头来，职业性的笑容重新堆砌回来。

    “亨特先生平时有过交代，中午十二点以前请不要叫醒他。现在——“

    她微微侧头看了一眼墙壁上挂着的圆形钟面。

    “——距离十二点还有一小时四十一分钟。如果您不介意的话，可以先在大堂的休息区稍候，等时间到了我这边第一时间为您联络亨特先生的管家。“

    宋和平顺着她示意的方向看了一眼大堂东侧的休息区，那里摆着一组深棕色皮质沙发，沙发之间的茶几上放着几本摊开的法文和英文杂志，一架三角钢琴放置在休息区边缘，琴盖合着，琴凳上空无一人。

    “好。“

    他转身走向休息区，匕首跟在身后半步的位置。

    两人在靠墙的一组双人沙发上坐下，宋和平把背包放在脚边，靠在沙发靠背上。

    皮质沙发很软，坐垫的厚度和弹性都恰到好处。

    “一个多小时。“坐在他身旁的匕首低声怒道：“这个亨特好大的架子！“

    宋和平知道匕首在表达什么。

    在当前的局势下，每一分钟都珍贵无比。

    而他们现在要在这里干坐将近两个小时，等一个在酒店套房里睡到中午的家伙慢慢醒来。

    不过，宋和平认为这本身就是一个信号。

    亨特在通过这种方式传递某种信息——这是他的地盘，他的节奏，他可以决定什么时候开始对话。

    但发火解决不了任何问题。

    他们在基辅没有别的路可走，如果想和鸟克篮合作，奥黑为自己铺的这条线是目前唯一能通向那个会议室的通道。

    而这条通道的入口就握在这个睡到日上三竿的纨绔子弟手里。

    在到达入口之前，每一寸路都得走完。

    “稍安勿躁。“宋和平说：“还没到要翻脸的地步。”

    匕首憋了口气，哼了一声，不再说话。

 第1795章 瞌睡乔的宝贝儿子 

    时间在酒店大堂的光影流转中缓慢地爬行。

    落地窗外的光线从偏东的角度逐渐向正南偏移，光斑在大理石地面上缓慢移动，像一只懒洋洋的白色动物在翻动身体。

    十一点四十分的时候，一队穿着酒店制服的服务生推着两辆不锈钢餐车从员工通道方向出来，朝专用电梯走去。

    餐车上盖着银色的保温罩，罩面上映着天花板的灯光，像一面凸起的哈哈镜。

    其中一辆餐车的下层斜靠着一只长方形的白色泡沫箱，边角用胶带封着，隐约能看到冰碴从缝隙间渗出来。

    宋和平目送那两辆餐车进了电梯，电梯指示灯向上攀升，在顶层的位置停住。

    “老大，人家都吃午餐了。“匕首说：“我们是不是也找个地方天天肚子，早上起来到现在，我就吃了两块夹着烟熏鱼肉的大列巴。”

    “好吧，我们先去餐厅吃点到东西再回来。”宋和平点了下头。

    就在两人起身准备离开大堂去餐厅的时候，前台的电话响了。

    金发服务员接起听筒，听了两秒，目光隔着大半个大堂朝休息区的方向投过来。

    她把听筒放下，从台面后面走出来，踩着细碎而快速的步子走到宋和平面前，笑容比之前更深了一点。

    “宋先生，亨特先生已经醒了。他请您和您的同伴现在上去。电梯在这边，我帮您刷卡。“

    “匕首，看来咱们的午餐时间要往后退一退了。”

    两人跟着金发女人走到大堂右侧的一条走廊尽头，那里有一扇深色金属门，门边嵌着一块小小的控制面板。

    她取出一张卡片在面板上刷了一下，门打开，露出一部墙面覆着暗红色绒布的电梯轿厢。

    轿厢里没有楼层按钮，只有一块带数字键盘的面板和一个带指示灯的对讲按钮。

    “这是私人电梯，直达顶层。“她说，然后退出轿厢，微微躬身，“祝您和亨特先生会面愉快。“

    金属门关上，轿厢开始平稳地向上升。

    待在电梯里几乎听不到机械噪音，只有电击的微弱转动声在耳侧流淌。

    大约半分钟，轿厢减速停止，金属门从中间向两边滑开。

    走廊铺着厚实的深红色地毯，踩上去脚步会被无声地吞没。

    走廊尽头是一扇双开的白色木门，门框用金漆描了边，隆重而稍显过时。

    门口站着两名保镖模样的家伙，看到宋和平俩人过来，示意停下。

    “宋先生，我们得例行搜身。”

    宋和平看了俩人一眼道：“我是个防务承包商，身上有枪。”

    两名保镖的神色似乎紧张起来，交换了一个眼神后，其中一人道：“抱歉，为了安全起见，请交出你们的武器。”

    “交出武器？凭什么？”

    匕首等了一个多小时，又是饥肠辘辘。

    饿肚子的人没有好脾气。

    宋和平抬手示意他冷静，然后主动抽出腋下的手枪递了过去：“没问题，为了表示诚意，我们可以交枪。”

    匕首见宋和平同意交枪，也只能一边碎碎念咒骂着，一边也取出自己的武器递给保镖。

    “请进，宋先生，亨特先生在里面。”

    收了武器，保镖的态度顿时好了不少。

    门没有关严，留着大约一公分的缝，从门缝里泄出一线灯光和混杂着人声、杯盘碰撞声、以及某种低音量电子音乐的声音。

    宋和平推开门。

    房间比他想象中大得多。

    这是一个复合式的总统套间。

    入门后穿过一道短走廊，视野向两侧打开，左边是一间面积接近普通酒店三四个房间的客厅，右侧是一个摆着十二人位长餐桌的餐厅区域，再往深处走能看到半掩着的卧室门和另一扇通往露台的落地玻璃门。

    客厅里的家具风格偏古典，深色实木框架搭配金丝绒垫面的沙发和扶手椅，墙上挂着一幅尺寸惊人的抽象油画，画面上的色块像被泼了汽油后燃烧过的痕迹，橙红和深赭交织在一起。

    但真正先引起宋和平注意的，不是那些家具和装饰。

    客厅的地毯上散落着几只细跟高跟鞋，颜色和款式各不相同，鞋跟倒在绒面里像跌倒的小动物。

    沙发靠背上搭着一条艳粉色的披肩，茶几上有三只半满的香槟杯，杯壁上留着口红的印迹。靠近窗户的一侧，两个年轻女人正站在穿衣镜前面整理头发，一个染着浅金色长发，另一个头发是深栗色，两人都穿着贴身的短裙，裙子面料的亮片在灯光下闪烁不定。

    她们的年龄看起来都不到二十岁，浅金色头发的那个脸上还带着明显的稚气，下颌线条没完全张开，像一株被过早摘下的花苞。

    卧室门半开着，从宋和平的角度能看到床尾一角。

    白色床单皱成一团，上面歪歪扭扭地放着两只枕头。

    一个穿着黑色西装的壮汉站在卧室门口，手里握着一叠厚厚的美钞，正在数。

    浅金色头发的年轻女人从穿衣镜前走开，踩着光脚走到壮汉面前，伸出手。

    壮汉从手里的钞票中抽出一叠，数都没数就递给了她。

    栗色头发的女人也走过去，拿走自己那份，然后两人开始翻找扔在角落里的外套和手包，动作利索而熟练，像已经做过了很多次。

    宋和平把视线移开了。

    他看向餐桌方向。

    亨特·拜登正坐在餐桌的上首位置。

    他身上穿着一件深蓝色丝质睡袍，领口大敞着，露出胸前一片苍白松弛的皮肤和稀疏的胸毛。

    睡袍的腰带松松垮垮地系着，下摆堪堪盖到大腿中段，一条腿蜷在椅面上，另一条腿伸在桌子下面，脚上穿着一双酒店提供的白色厚绒拖鞋。

    一头深栗色头发乱蓬蓬的，像一窝被人用手胡乱揉过的干草，两侧的鬓角已经有了些许斑白，头顶还剩下一大片深色的发茬，这种年龄感在他脸上显得格外突兀。

    他今年才四十多岁，正值壮年，但此刻的状态看起来像六十多岁，像被某种长期透支掏空了底子的人。

    他正在打哈欠。

    打了一半，宋和平引了他的注意，那只张到一半的嘴定格了一下，然后合拢，转化为一个勉强的笑容。

    “宋？“

    他的声音黏浊，像喉咙里全是浓痰。

    “你是宋，对吧。我父亲那边打过招呼了。过来，坐。“

    他朝餐桌旁的两张椅子懒懒地抬了抬下巴，然后转向刚从卧室门口走过来的壮汉保镖：

    “告诉厨房，午餐可以送进来了。“

    宋和平走到餐桌旁。

    桌面铺着一层白色的细麻桌布，已经被红酒渍和烟灰烫出的浅褐色小点污染了几处。

    他拉开亨特左手边的椅子坐下来，把背包放在自己脚边紧挨着椅腿的位置。

    匕首跟在他身后，拉开他旁边的另一把椅子，正要坐下——

    亨特的视线忽然变得尖锐起来。

    他歪着头看着匕首，嘴角那个懒洋洋的笑容消失了，眼角挤出几道纹路。

    “等一下。“

    他的声音还是那样懒散，但语调里多了一层探询的意味。

    “宋，这位是？你的保镖？“

    匕首此时已经半弯着腰准备坐下了，听到这话动作顿住，但没有直起身来，就那么保持着半蹲半站的姿势，略显尴尬。

    “他是我的兄弟。“宋和平说。

    他大概猜到了对面这位公子哥想要说什么了。

    “生死过命的兄弟。这次谈判，他也是不可缺的人，所以得坐我旁边。“

    亨特的笑容没有消失，但边缘变得僵硬了一些。

    他的视线上下扫了匕首一遍，然后重新看向宋和平。

    “宋，我知道你们那边做事有你们的规矩。“

    他的语速放慢了，像在挑选措辞，每一个词都裹着一层薄薄的油滑。

    “不过咱们这是在基辅，在我的套间里。安保问题我这边有专门的人负责，你的兄弟——我不反对他待在房间里，但坐在桌上一起吃饭，这不太合适。你理解吧？“

    他的拇指在桌面上来回磨蹭着，双眼睛虽然在笑，但瞳孔深处却流露出一种阶级的原始优越感。

    宋和平盯着看了他三秒钟。

    然后忽然站起来。

    这把对面的亨特吓了一跳，下意识往后仰。

    “匕首，我们走。”

    宋和平冷笑着，弯腰拎起脚下的背包，把背包带子甩到肩上，转身朝门口方向走去。

    “宋？“

    亨特有些措手不及。

    “你这干什么？“

    宋和平没有停步。

    他径直走过客厅，匕首在他身后跟上来，两人无声地穿过那道留着一公分缝的双开白色木门，走进铺着深红地毯的走廊。

    “宋！“

    亨特的声音从门缝里追出来，比刚才又抬高了几度，已经彻底撕掉了那层慵懒的表皮。

    宋和平在走廊里又走了三步，然后停住了。

    他没有转身，侧着脸，视线落在走廊墙壁上一盏壁灯的黄铜灯座上。

    背后传来拖鞋在地毯上急促摩擦的脚步声。

    亨特追到了门口，一只手扶着门框。

    他的睡袍前襟在跑动中散得更开了，露出整个瘦削而松弛的胸口。

    “行了行了，你赢了。“

    亨特的声音里有一股压着的火气，却不得不咽回独自里去。

    “让他坐。让你那个兄弟坐下一起吃。行了吧？“

    宋和平在原地又站了两秒。

    他把背包从肩上取下来，重新拎在手里，然后转过身。

    亨特靠在门框上，喘着气，一双眼睛睁得比刚才大了不少，那个懒散的笑容彻底不见踪影了，取而代之的是一副皮笑肉不笑的的表情，像被迫吞了一勺大粪似地难受。

    “回来坐。“

    亨特侧了侧头，朝客厅里示意了一下。

    “午餐马上到了，我们边吃边聊。“

    宋和平重新从亨特身边走过去，回到餐桌旁，把椅子拉开，坐下去。

    这次，匕首没再客气，大大咧咧跟着坐到了他旁边。

    亨特慢吞吞地走回来，在椅子上坐下，把睡袍的前襟拢了拢，重新系好腰带。

    这时候走廊方向传来了餐车轮子滚过地毯时被绒面吸收后残余的轻微金属声响。

    两个穿白制服的服务生一前一后推着两辆餐车进了套间。

    餐车上的银色保温罩反射着天花板的灯光，其中一辆车上那只有冰碴的白色泡沫箱被搬下来搁在餐边柜上。

    服务生撬开箱盖，露出里面一层碎裂的冰块和冰块之间嵌着的几瓶酒。

    第一辆餐车上掀开保温罩之后，露出三只白瓷大盘。

    第一只盘子里码着深琥珀色的鱼子酱。

    颗粒饱满，色泽均匀，呈深金褐色，在盘心堆成微微隆起的小丘，旁边配着几碟切得极薄的烤吐司片和一小碗酸奶油。

    第二只盘子里是一种深玫瑰色的肉片，切成蝉翼般的薄片，一片片沿着盘子边缘叠成扇形，脂肪纹路如大理石花纹般细密地分布在肌肉纤维之间。

    宋和平认出来那是西班牙伊比利亚火腿，橡果饲养的那种，色泽和纹理都是顶级的。

    第三只盘子里放着两只巨大的龙虾，虾壳呈深海般的蓝灰色，钳子足有成年人的前臂那么长，蒸熟后壳缝里透出雪白的肉色，旁边配着柠檬角和一小碟澄清黄油。

    第二辆餐车上掀开罩子后是一盘堆成塔状的生蚝，蚝壳上的海水痕迹还没干透，以及几碟橄榄油浸的烤蔬菜和一碗冒着热气的黑松露浓汤。

    最后，服务生打开冰柜，从里面取出一只醒酒器，然后倒上红酒。

    深紫色的液面在玻璃壁内晃荡，是波尔多的年份酒，陈年程度从颜色和挂壁的厚度来看至少在二十年以上。

    亨特在椅子上调整了一下坐姿。

    服务生把餐具摆好，退出房间，带上了门。

    “尝尝这个。“

    亨特用叉子指了指那盘鱼子酱，拇指在叉柄上漫不经心地摩挲着。

    “里海那边的货，今年冬天的第一批。基辅这边能搞到这个的渠道不超过三条。“

    宋和平没有动叉子。

    他靠在椅背里，看着亨特。

    “亨特先生，吃饭时小事，正事是关键，我的时间很紧迫。“他说，“今天必须见到鸟克篮的高层，你能做到吗？“

    亨特刚把一勺鱼子酱送到嘴里，听到这句话咀嚼的动作放慢了一拍，然后继续嚼完，咽下去，拿餐巾擦了擦嘴角。

    “我知道你急。“

    他的语调又恢复了那种油腻而滑溜的感觉。

    “奥黑先生跟我说了，你手里的东西时间窗口很窄。但你也得理解，基辅这边的高层，每个人的日程都是提前两三天排好的，临时插进去没那么容易——“

    亨特说到这里的时候，左手忽然开始轻微地发抖。

    很轻微。

    如果不是宋和平正全神贯注地观察他的面部表情和肢体动作，几乎会忽略掉那只手在桌面上颤动。

    忽然，亨特的鼻翼翕动了一下，然后嘴唇抿紧了。

    他放下叉子，站起来，朝卧室方向快速走了几步。

    宋和平看到他走进卧室，拉开床头柜的第一个抽屉，从里面取出一个巴掌大的银盒子。

    盒盖翻开的时候，宋和平听到了极细微的“咔“的一声，像某种锁扣被弹开的声音。

    亨特用右手拇指从盒子里拨出一条白色的细线，撒在银盒内壁的凹槽上，低下头，用一个卷起的纸币管将那条白线吸进了鼻腔。

    整个过程不超过十秒。

    娴熟而利落，显然是老手。

    搞定后，他把银盒盖好，重新放回抽屉里，直起身来，深深地吸了一口气，然后缓缓呼出。

    当他转过身，重新回到餐厅的时候，他走路的速度比刚才快了，步伐里多了一种弹跳般的轻快感，整个人像是被一股暖流从内部托了起来，苍白中透青灰的肤色里浮出了几丝不正常的红晕。

    “舒服。“

    他在椅子上坐下，长长地吐出一口气，拿起叉子，朝那盘蓝龙虾戳下去，撬出一大块雪白的虾肉，蘸了澄清黄油，塞进嘴里，边嚼边含混地说。

    “你要见人是吧，行，我给你安排。“

    他腾出那只握着叉子的手，在空气中晃了晃，像握着一根指挥棒。

    “但要今天的话，得现在就打电话，我认识的那位应该还在办公室里。我让他给你插个队。“

    宋和平把自己的鄙夷压到了心底，虽然对面前这货没任何一丝好感。

    但看在他能帮自己办成事的份上，就应酬着得了。

    “四点之前。“宋和平看了一眼手表，问道：“你确定能约到吗？“

    “宋先生，你对我在这里的力量一无所知。”

    亨特拿起手机在通讯录里翻了翻，找到一个号码，直接拨了出去。

    看着他胸有成竹的模样，宋和平心中冷笑，不是你的力量，是你爹地瞌睡乔和奥黑，还有驴党的力量。

    电话接通得很快。

    亨特把手机贴在耳边，整个人靠在椅背上，一只脚翘起来搁在另一条腿的膝盖上，拖鞋在空中晃荡着。

    他语气里的懒散和优越感的底色仍然在，但多了一层居高临下的命令感，像一个大客户在给下级供应商的对接人打电话。

    “是我。亨特，对。现在。“他说：“我要你今天下午帮我安排一个会面，不是我跟他们见面，是别人，一个很重要的人，你就告诉他，是奥黑先生和我父亲亲自引荐的。你不用管是谁。四点，我要见到你们那位，你知道我说的是谁，让他在办公室等我。四点钟，多一分钟都不行。别跟我讲日程排满了，排满了就给我把别人挤掉。这件事比你今天下午那叠文件重要。对，我说了算。“

    他听了两秒钟对面的回应，眉头皱了一下，然后鼻子发出一声不屑的哼声。

    “哼，我不管你用什么办法。借调也好，换岗也好，临时压缩也好。四点，我要看到他在办公室坐着等。就这样。“

    他把手机从耳边拿开，按了挂断键，随手扔在桌面上。

    手机磕在瓷盘边缘，发出一声脆响，滑了半圈，停在鱼子酱盘子旁边。

    然后他抬起头来看着宋和平，嘴角向两侧大大地咧开，露出一口被烟渍和咖啡渍染出了淡黄色的牙齿。

    “四点。总统办公室。“他说，“他会在那等你。“

    这回轮到宋和平有些吃惊了。

    知道驴党在这里的一影响力惊人，但没料到瞌睡乔一个不成器的儿子，居然能让鸟克篮总统在办公室里像个等客人上门的鸡一样按时等着……

    fuck！

    这世界……

    这个狗日的世界……

    太特么疯狂了。

    这就是权力吗？

    难怪这玩意的诱惑力那么大。

    心里这么想，嘴上还是客套道：“谢了。“

    亨特摆摆手，又挖了一勺鱼子酱送到嘴里，含混地说：“吃啊，别客气。我只是帮我爹地办事。“

    宋和平又看了一眼手表。

    十二点二十四分。

    距离四点还有三小时三十六分钟。

 第1796章 与最高指挥层会晤 

    十二点五十分，午餐结束了。

    餐桌上的残局撤得很快。

    服务生进来收走盘子、酒杯、醒酒器，银质保温罩摞在一起发出清脆的碰撞声。

    那只白色泡沫箱被重新封好胶带，连同冰碴一起消失在餐车下层。

    亨特没有起身，他瘫在椅子里，睡袍重新敞开了，露出胸口一片湿冷的皮肤，汗珠正从锁骨沟里渗出来。

    “离出发去总统府还有一点时间，我休息一会儿。“亨特说：“等会儿走的时候叫我。“

    他把腿从椅面上放下来，赤脚踩在地毯上，歪歪斜斜地站起来朝卧室走去。

    经过走廊时，他的左手又抖了一下，这次幅度大了些，手腕摆动像被风扯动的窗帘。

    他推开半掩的卧室门进去了，门缝里传出身体陷进床垫的闷响，然后安静下来。

    宋和平看了“匕首”一眼。

    “匕首”正用叉子戳着盘子里最后一颗生蚝。

    “吃完了？“宋和平问。

    “嗯，这生蚝味道不错。”

    “匕首”把生蚝送进嘴里，略嚼两下咽了，抽出餐巾抹嘴。

    “老大，这家伙……“

    他用下巴朝卧室方向努了努。

    “靠谱吗？“

    “不需要他靠谱。“

    宋和平把背包从脚边拎起来，放在膝头上，拉开拉链检查里面的文件。

    “他背后的人靠谱就行，而他只需要不残废，能打电话就行了。现在，电话已经打完了。“

    “匕首”“啧“了一声，把叉子丢进空盘里，哐啷一声脆响。

    套间里安静下来。

    客厅里的两个年轻女人已经不见了，壮汉保镖也不知什么时候消失在某个角落。

    壁炉上方那座老式座钟的钟摆匀速摇摆，发出低沉的、催眠般的节拍。

    宋和平靠在椅背上，翻看手机。

    没有新消息，信号格显示满格但数据传输图标始终没有亮起来。

    基辅一月很冷，落地窗外天空是沉重的铅灰色，云层压得很低，像一床浸透了脏水的旧棉絮。远处的第聂伯河看不见，被层层叠叠的公寓楼挡住了。

    那些楼的外墙涂料已经斑驳，露出底下灰白色的混凝土基底，窗口防盗网的铁锈在阴天里反不出光来。

    两点二十三分，卧室门开了。

    亨特走出来，换了一身深灰色西装，头发被他仔细打理过了，原先乱糟糟如同干草一样的栗色发丝只是服帖了一些，仍然杂乱地趴在头顶上。

    他的气色比午餐时好了不少，虽然脸色还略带苍白，不过精神头比之前好多了。

    “走吧。“车在楼下等了。我的车会送你到总统府门口，但我本人不去见总统。“

    宋和平站起来，背包甩上肩。

    “你不去？“

    “我不能去。“亨特露出一个刻意的笑容，嘴角只牵动一边，“我在媒体那边的'关注度'太高了。如果我走正门进总统府，明天《基辅邮报》的头版就是我父亲的名字和鸟克篮总统的名字并排出现。对两边都不好。而且——“

    他顿了一下，整理袖口的动作放慢了半拍。

    “而且我去不去区别不大，我的电话他已经接过了。他知道这份人情是冲谁来的。“

    宋和平盯着他看了两秒，没有继续追问，只是点点头。

    亨特率先走出套间，穿过走廊时脚步轻快，和午餐前那种拖鞋蹭地的拖沓步态判若两人。

    两名保镖跟上来，护送他们走进电梯。

    电梯在一楼打开时没有经过大堂，而是从走廊侧面另一道门出去，直接通往酒店背面的隐蔽出口。

    一辆黑色奔驰s级停在出口附近。

    司机站在车旁，戴白手套，看到亨特出来主动拉开后门。

    亨特没上车，他站在车门旁边，下巴朝宋和平扬了扬。

    “他会送你去总统府。“亨特说，“我在基辅还有其他事要办。四点整你进去，总统在办公室里等你。如果有任何意外，打这个电话。“

    他从西装内袋取出一张名片递过去。名片是白色的，没有抬头，没有公司名，只有一行手写的手机号码，字迹潦草但用笔有力。

    宋和平接过名片，看了一眼，塞进衬衫口袋里。

    “谢了。“

    “你应该谢谢谢我父亲。“亨特咧嘴笑了一下，然后抬手朝司机做了个手势，转身朝酒店后门走去。

    宋和平弯腰坐进后座。

    “匕首”从另一侧上车。

    奔驰驶出卸货区时颠簸了一下，底盘刮过一块翘起的水泥板，发出一声钝响。

    “匕首”呲牙：“这破路。“

    窗外街景向后滑过去。

    新老错叠的各式高楼和苏联楼，贴着廉价广告牌的公交站、铁栅栏后面一棵叶子还没长出来的椴树、电线杆上耷拉着一截断了的风筝线。

    马路两侧的人行道上行人稀落，一个裹着厚呢大衣的老太太推着助行车慢慢走着，车篮里放着一只塑料袋，袋口露出半截长棍面包。

    基辅的历史痕迹还很重，虽然他们极力摆脱这种印记，但在宋和平看来，有时候这种刻意的切割反倒看起来令人感觉滑稽。

    就拿总统府来说，该宫殿由俄帝国女皇伊丽莎白·彼得罗梅奥·罗曼诺娃于1744年下令建造，1752年竣工，本来就有着很重的俄国历史味道。

    奔驰在大门前停下。

    司机没有熄火，从车窗递出一份文件给警卫查看。

    警卫翻开文件看了几秒，又低头看了看车牌，然后退后一步，朝门岗打了个手势。

    铁栅栏门从中间缓缓向两侧滑开，滑轮在轨道上发出生涩的摩擦声。

    车驶进门，在建筑正门前停稳。

    台阶上的两扇厚重的橡木门已经打开了，门内站着一位穿深灰色制服的男人，年龄大约五十岁上下，银色短发，面容精瘦，鼻梁上架着一副窄框眼镜。

    司机下车为宋和平拉开车门。

    “那是总统府办公室主任，马柳克先生。“

    他低声说了一句，然后退到车门旁边。

    宋和平下车，“匕首”跟在他身后。

    马柳克迎上来，伸出手，握手的力道很轻但时间很短。

    “宋先生。总统正在办公室里等您。请随我来。“

    他的英语带了明显的东欧口音。

    宋和平点头，跟着他迈上台阶，走进门厅。

    门厅不大。

    地面铺着拼花大理石，墙上挂着两幅肖像画。

    一幅是面带严肃微笑的中年男人，另一幅是蓄着胡须的老人。两幅画都装在沉重的镀金相框里，玻璃面反射着天花板水晶吊灯的光。

    左侧和右侧各有一条走廊，走廊铺着深绿色地毯，墙上每隔几米有一盏壁灯，光线昏黄。

    马柳克没有停步。

    他径直穿过左侧走廊，走到尽头后转向一条更窄的通道，然后推开一扇不起眼的白色木门。

    门后是一间铺着深蓝色地毯的前厅。

    前厅中央摆着一张矩形会议桌，桌面光洁如镜，旁边围了八张黑色皮质扶手椅。

    但马柳克没有在这间前厅停留，他继续走向对面的另一扇门，双开的，比前厅的入口大了许多，门板是深色的胡桃木，门把手上镶嵌了一圈细小的黄铜花纹。

    “到了。“

    马柳克在门前侧过身，抬手做了个“请进“的手势。

    然后他按下了门把手上方的对讲机按钮，短暂停顿后说：“总统先生，宋先生到了。“

    门内传出模糊的一声应答。

    马柳克推开门。

    办公室比亨特那间顶层套房小，但格局方正，给人更强的压迫感。

    房间大约六十平方米，地面铺着暗红色的拼花地板，中央一块巨大的地毯图案繁复，蓝底上绣着金色的纹章图案。

    右侧是一整面落地窗，窗外正对着一片修剪整齐的草坪，草坪远处是铁栅栏围墙和灰蒙蒙的天空。

    左侧沿墙是一排深色木书架，书架上摆着精装本的书籍和文件盒，还有一些摆件。

    那是一尊黄铜的哥萨克骑兵像、一面小国旗、一尊玻璃质地的麦穗雕塑。

    房间最里端的深色大办公桌后面坐着一个人。

    桌子是厚重的橡木材质，台面上只有三样东西。

    一部黑色座机、一只带托盘的铜质笔筒、一个深棕色皮质文件夹。

    桌面上没有电脑，没有显示屏，也没有看到任何与电子设备相关的东西。

    办公桌后面那面墙是米灰色的，没有挂画，没有装饰，唯一的视觉焦点是墙上嵌着的一面小型鸟克篮国旗。

    桌后的人站起身来了。

    他比宋和平想象中年轻一些。

    实际年龄大约五十岁上下，但面相看起来略显年轻，头发是浅棕色的，向后梳得整整齐齐，穿着一套藏青色的西装，白色衬衫，深蓝色领带，没有佩戴任何勋章或绶带。

    整个人整洁得像刚从包装盒里拆出来的人偶。

    “宋先生。“

    他从桌后走出来，绕到桌子前方，伸出手。

    “我是波罗申科。“

    “总统先生，我是宋和平，很高兴见到您。”

    宋和平握住了那只手。

    波罗申科客套式地展露了一下笑容，然后目光越过宋和平，看了看他身后的“匕首”。

    “这位是？“

    “我的副手。“宋和平说。

    波罗申科点点头，转向房间左侧的一个区域。

    那里有一张矮几和四张扶手椅，构成一个相对正式但非办公化的会谈区。

    “请坐。“

    宋和平坐下来。

    “匕首”在他左手边的椅子上坐下，背包搁在脚边。

    马柳克没有离开，他在另一侧的边桌旁站定，手里不知什么时候多了一只浅蓝色文件夹，翻开到某一页，笔尖悬在纸面上方，随时准备记录。

    波罗申科在他们对面坐下，目光从宋和平脸上移到“匕首”脸上，再移回来。

    “亨特先生打电话的时候，提到了一些……敏感的事项。“

    波罗申科似乎也是个直爽人，开口便直奔主题：“他说您手中有一份关于我方安全漏洞的评估材料，并且希望与我面谈。“

    他从西装内袋里取出一部手机，搁在矮几边缘，屏幕朝下。

    “办公室里没有安装任何录音设备，这一点我可以向你保证。但我们身在基辅，有些话说与不说，取决于您认为哪样更安全。“

    “我没问题，也没有什么顾忌。”

    宋和平把背包放到矮几上，拉开拉链，从里面取出一个牛皮纸信封。

    信封没有封口，开口处叠了一下，用一根红色细绳绕了两圈系住。

    他没有解开绳，只是把信封放在矮几上，手指搭在信封表面。

    “波罗申科先生。“他说，“在谈细节之前，我需要确认一件事，这次会晤协商，除了您、马柳克先生、我和我的副手，还有别人吗？“

    波罗申科微微偏头看了马柳克一眼。

    马柳克合上文件夹，低声说：“情报局的普罗科普丘克将军和总参谋部的马柳克将军在一楼等候。安全委员会秘书克鲁茨先生也在。“

    “让他们上来吧。“波罗申科说。

    马柳克点头，走到办公桌前，拿起黑色座机的听筒，拨了一个短号，低声说了几句，然后挂断。

    大约两分钟后，门外响起敲门声。

    三男一女鱼贯走进来。

    走在前面的是一名身形宽厚的男人，五十岁出头，两鬓剃得很短，后脑勺的头发留得略长，像某种旧式哥萨克的发型，身上穿着一件深灰色的军装，肩章上有两颗金星，右侧胸口挂着一排略章。

    此人不用介绍，宋和平在简报材料里见过照片。

    这是鸟克篮对外情报局局长瓦列里·普罗科普丘克将军。

    跟在后面的是另一名军人，年龄相仿但身形精瘦，面孔削长，颧骨突出，制服上也是两颗星，但略章的排列方式与前者不同。

    第三名男性穿深蓝色便装，灰色头发梳得一丝不苟，鼻梁上架着金属框眼镜。

    他走进来后没有和任何人目光接触，直接走向办公室角落的一把椅子，自顾自地坐了下来。

    那是安全委员会秘书克鲁茨。

    最后进门的是女性像是个秘书，大约四十岁，短发，黑色西装裙，抱着一只黑色公文包。

    她在门口停了一下，似乎犹豫该坐在哪里，然后选择了靠窗的一把硬木椅子，公文包横放在膝头上。

    波罗申科等他们都落座后，才再次开口：“诸位，这位是宋先生。他是通过奥黑先生的渠道来促成这次会面的，而且我必须说明一点，他也是我们最近从阿富干获得美械军火的渠道运送商，我们新组建的那两个精锐的旅都在用他运来的武器装备。“

    普罗科普丘克的目光在宋和平脸上停了两秒，然后移到矮几上那只牛皮纸信封上，鼻翼轻微翕动了一下。

    宋和平解开红绳。

    信封里是一沓a4纸。

    宋和平把它们取出来，却没有递给任何人，而是先放在自己膝头上，翻到第一页。

    “这是一份名单。“

    宋和平说。

    “名单上的人，目前都在贵国政府、军方、情报机构、安全部门和国有企业的核心职位上任职。他们有一个共同点，至少在过去的十二个月里，向莫斯科传递了定期的、有价值的信息。“

    说到这，他抬起目光扫视了一圈房间里的面孔。

    波罗申科的嘴角微微绷紧了。

    普罗科普丘克那双小而深陷的眼睛里露出了冰冷的光芒。

    总参谋部的马柳克将军的面部表情控制得倒是不凑，只是手指微微颤动了一下。

    这个微小的变化，宋和平捕捉到了。

    “目前的一份名单上一共三十二个名字。“宋和平继续道：“但今天我只能提供十一个人的简单资料。包括他们的姓名、职务、联系方式、以及过去半年里每次情报传递的时间、方式和大致内容。“

    他把第一页纸翻转过来，朝波罗申科的方向递过去。

    波罗申科接过纸张，目光在纸面上快速移动。

    每看完一行眼神就收紧一分。

    等他把第一页看完，他的嘴唇已经完全抿成了一条细线，嘴角两侧的肌肉绷得泛白。

    他沉默着把纸转递给身旁的普罗科普丘克将军。

    普罗科普丘克接过纸，阅读的速度比波罗申科慢得多，看得也更细。

    他看完第一个名字之后停顿了将近十秒钟，目光在姓名后面的职务栏上来回移动，像在脑子里核对什么。

    然后他看第二行、第三行……

    全部看完之后，他把纸翻过来确认背面没有更多内容，然后抬头看向波罗申科。

    两人之间没有交换语言，但宋和平看得出那个眼神里的含义。

    信息没问题，都对得上。

    办公室里安静了大约十五秒。

    波罗申科率先打破沉默。

    “宋先生。“他说：“您带来的信息，我们非常感谢。但这只是十一个人的名字。如果这件事关系到国家安全，您必须让我们看到完整的名单——“

    “只有敲定合作关系之后才有完整的名单。“宋和平打断了他：“我不会白白将我的人用性命换来的情报拱手相让。”

    波罗申科的眉头动了一下。

    他觉得面前这个pmc的老板似乎有些狂妄了，居然直接拒绝自己。

    “合作？“

    “没错，合作，互惠共赢。win win！”

    宋和平笑道：“我有三个条件。第一，贵国以正式顾问合约的形式聘用我，处理内部情报安全事务。酬金五百万美元，现金结算。“

    “哼！”

    普罗科普丘克将军发出一声短促的鼻息声。

    “第二，“宋和平继续，不受干扰，“我需要一支能够执行清除行动的精锐行动队伍。人数至少百人，具备城市作战、近距离格斗、电子监听和反监听能力。这支队伍直接受我指挥，不受贵国任何现有部门调遣。任务结束后，指挥权归还贵方。“

    总参谋部的马柳克将军闻言，忍不住放下交叉的双腿，身体前倾，准备说什么，但波罗申科抬了一下右手，止住了他。

    “第三。“宋和平说。“行动今晚开始。名单上这十一个人，从现在开始七十二小时内，要全部从他们的岗位上消失。“

 第1797章 特聘安全顾问 

    听了宋和平提出的三个条件，波罗申科的手指在扶手椅上敲了两下。

    他心底里勇气一股无名火，感觉自己受到了冒犯。

    如果面前这位华夏人不是奥黑和老乔介绍来的，换做他人，自己早就起来下逐客令了！

    居然敢在自己面前提这么多条件？

    一个区区防务公司的老板？

    他怎么敢！？

    最后，还是作为一个政治家的老练压住了情绪，他干咳两声，冷冷道：

    “咳咳——宋先生，您提出的……顾问报酬，折合格里夫纳大约是两亿。这个数字……请恕我直言，对于一份只有三分之一内容的名单来说，超出了合理范围。“

    “而且您要求直接指挥我方精锐作战单位，这在法律上没有先例。鸟克篮武装力量的编制和指挥权限，由宪法和法律明确规定。“

    “法律是在和平时期写的。“宋和平略带讥讽道：“现在是和平时期吗？“

    波罗申科的嘴巴又抿紧了，脸色比之前更难看。

    普罗科普丘克将军这时开口了：“宋先生，您说的这十一个人，我们情报局过去六个月里自己排查了两轮，其中三个人的名字在我们自己的关注名单上出现过。也就是说，您带来的信息，有一半是我们可以自己拿到的。“

    “你们拿到那三个人的时候，你们抓到他们了？“宋和平问。

    普罗科普丘克没有回答。

    他的嘴唇动了一下，像要说什么，但又咽回去了。

    “你们没有抓到。“

    宋和平替他说完了。

    “因为你们没有足够的证据来实施逮捕。因为你们的内部调查流程太慢，审批链条太长，走完一套流程需要三个月，而在这三个月里，被调查的人早就知道自己被盯上了，他会切断联络渠道，换掉通讯方式，然后你们手里只剩下一个空荡荡的包裹。“

    他停顿了一下，目光扫过在场每个人的脸。

    “而我知道他们的硬证据在哪里。他们的通讯记录、他们的资金流向、他们的线下联络人姓名和接头地点。这些不在名单上，在我脑子里。你拿到名单只是一张纸，白纸黑字写了名字的纸。但如果你没有我，你拿了这张纸也只能当复印件存档，不能用它获得最大的利益。“

    房间里再次陷入沉默。

    波罗申科的手指停止了敲击。

    普罗科普丘克的目光从宋和平脸上移开，落在矮几上那只敞口的牛皮纸信封上，目光略带闪烁，似乎在权衡着利弊。

    宋和平把信封重新拿起来，放进背包里，拉好拉链。

    “总统先生。“他说，“我们不妨把话挑明。鸟克篮现在的处境，不需要我给您科普，顿巴斯的仗打了四年，停火协议签了又撕，撕了又签。俄国在边境线上布置的兵力，每三个月轮换一次，每一次轮换人数都比上一次多。他们的训练科目从营级合成战斗群升级到了旅级，战术目标从“支援当地民兵“变成了“突破防御纵深“。你们自己知道这些，nato的侦察卫星和前线情报不会瞒着你们。“

    波罗申科嘴角的肌肉在微微抽动。

    “据我所知，敖德萨事件之后，你们的情报部门进行了几轮内部清洗。但清洗只是把摆在明面上的筛子换掉了，真正埋在地基下面的东西却收获不大。“

    宋和平继续说道：“2014年克里半岛，你们的情报系统在半岛被接管之前四十八小时没有发出任何有效预警，这直接导致了你们如同丧家之犬一样滚出了那里。“

    总参谋部的马柳克将军终于忍不住了，咬牙怒道：

    “宋先生，您说这话有证据吗？“

    作为军方的高层，当年那件事是耻辱。

    任何人在他面前提这事，都是在揭伤疤，还在伤口上撒盐。

    “证据在这份名单的第三页到第五页，有相关的资料可以查询，当年你们没查清的那些内鬼，很多其实后来还被你们自己提拔了，依旧在系统内担任职务。“

    宋和平不屑地看了他一眼，笑了起来。

    “合作之后你们能看到。俄国人在你们内部部署暗桩又不是一两天的事情了，你以为他们是这两年才开始对你们进行渗透？将军，你是不是太天真了？哈哈哈。“

    马柳克的嘴角抽了一下，目光和普罗科普丘克隔空短暂交汇了一下。

    “我知道你们在想什么。“宋和平说，“你们在想，这个华国人凭什么来教我们做事？“

    他没有等任何人回答，接着说道：

    “对，我凭什么？明说了，就凭我手里这份名单上的人，在你们国防部、总统行政局、安全局的机要室里坐了四年。四年里你们换了两任国防部长，三次改组情报部门，但名单上的人始终没变。他们换了办公室，换了工牌，换了对外联络渠道，但他们没换。但凡你们有能力查到这些内鬼，今天会坐在这里跟我耗费时间谈这些？“

    波罗申科猛吸了一口气，正要开口，宋和平却没给他机会，转向他冷冷说道：

    “而你们和俄国之间，迟早有一场全面战争。不是目前乌东地区那种地方武装和你们政府军的对抗，而是真正的的、全面的军事行动。若你们继续沿用这个筛子一样的情报系统去应对这场战争，我恐怕你们剩下的地盘也会变成当年的克里半岛。我说得对不对？波罗申科先生。“

    说到最后，他甚至连总统的尊称都没用，直接叫了对方的名字。

    面前这些掩耳盗铃自欺欺人的家伙，在宋和平看来实在连合作的资格都没有。

    与此跟猪一样的队友合作，倒不如自己单干，不然死得更快。

    说完，宋和平开始收拾起东西。

    他不想继续在这里浪费宝贵的时间了。

    如果乌方不合作，那么自己就得考虑另一套策略，及早准备为好。

    此时，房间里连空气都忽然安静下来。

    突然，门口传来几声敲门声。

    笃笃笃——

    众人的目光从之前的尴尬中抽离，同时转向门口。

    “谁？”

    “总统先生，亨利先生到了。”

    门外传来侍从的报告声。

    等等……

    亨特？

    宋和平顺着波罗申科的目光看过去。

    办公室门口推开，亨特·拜登站在门外。

    他换了衣服，双手插在裤兜里，朝波罗申科抬了抬下巴。

    “彼得罗。“

    他说。

    这是宋和平第一次听到亨特叫波罗申科的名字。

    “我父亲让我带句话。“

    波罗申科的眼皮跳了一下。

    办公室里其他几个人的姿态也微妙地改变了。

    所有人都显得有些意外。

    毕竟，亨特亲自来这里，从各方面考虑，风险都很大。

    可见，他过来肯定是有急事。

    他的父亲让他带话？

    乔？

    瞌睡乔？

    如果是，意味着这次会面在驴党看来相当重要，不容有失。

    “亨特，怎么来了也不提前通知？”

    波罗申科强作笑脸，迎了上去。

    “您的父亲有什么话可以直接给我打电话，没必要让您亲自跑一趟。”

    “他有他的考虑，我不会问。不过，他说的每一句话，都是我们在华盛顿会面时候说过的话。“

    亨特径直走到波罗申科面前，两人距离不超过一米，面对面。

    “鸟克篮需要一个可靠的情报安全网络。如果你们自己建不起来，那就让别人来建。“

    他又把双手从裤兜里抽出来，做了一个摊手的动作，然后重新插回去。

    “而且——如果你不合作，你的位置做得可能会不太舒服。“

    那句话说得很轻，轻到像闲聊时随口带过的家常话。

    但波罗申科的脸色变化了，眼神里多出了一层极为克制的恐慌。

    普罗科普丘克将军的喉结动了一下。

    办公室里没有一个人发出声音。

    “诸位。“

    在短暂的平静后，波罗申科转过头看向在场的极为鸟克篮高等。

    “看来，我们需要单独讨论一下。马柳克主任、普罗科普丘克将军、马柳克将军、克鲁茨先生——请跟我到隔壁会议室。“

    他转向宋和平：“宋先生，请在此稍候。讨论不会太久。“

    “没问题。”

    宋和平知道事情出现了转机。

    “请便，我在这里等着。”

    波罗申科率先朝办公室侧面的一扇暗门走过去。

    那是一扇和墙壁颜色几乎融为一体的胡桃木门，不仔细看会以为是书架的一部分。

    他推门进入，普罗科普丘克、马柳克、克鲁茨紧随其后。

    最后进去的是办公室主任马柳克，他带上门时回身看了宋和平一眼，表情复杂得像一盆浑水。

    门合上了，锁舌弹入锁槽，“咔哒“一声。

    办公室里现在只剩下宋和平、“匕首”和拜登三人。

    宋和平偏过头看了亨特一眼。

    亨特已经到了在桌旁，自顾自找了一张椅子坐下。

    刚才那副权威的架势已经垮掉了，重新回到了懒散而略带倦意的状态。

    他的嘴唇微微张开着，像是在用嘴呼吸，鼻梁上方的皮肤浮出一层极细的汗珠。

    “你不是说自己不方便来吗？“宋和平问。

    亨特耸耸肩。

    “事出紧急，我本来也没打算来，在总统套房里比在这里自在。只不过我父亲打电话来，让我亲自跑一趟，确保你们今天能坦诚，于是我就来了，你放心，我是从另一条走廊绕进来了。门卫那边打了招呼。“

    “你觉得他们会不会同意？“宋和平问。

    亨特笑了一声。

    “他们？你是说波罗申科跟他那几个手下？“

    翘起了腿，直接搭在了总统桌的边上，仿佛这里是自己家的后花园。

    “他会同意的。他不敢不同意。“

    宋和平似乎明白了点什么。

    看来，这次合作没跑了。

    亨特伸手揉了揉额头继续道：“你知道波罗申科的背景吗？他不是什么民主斗士。他是靠糖果工厂发家的寡头，在敖德萨起家。14年他上台的时候，我们驴党给了他多少支持，你大概没怎么留意国际新闻？是我们直接安排了他和国会代表团会面，他背后站着的人是华盛顿的高层，也是他能坐上总统宝座的底牌。“

    亨特松开手，目光落在天花板上，像在回忆什么。

    “他现在坐在那张桌子后面，不是因为鸟克篮人投票选了他。因为右区那帮人搞完广场革命之后，鸟克篮急需一个我们能接受的、亲西方的面孔。而他，就是那张脸。“

    “如果他拒绝合作呢？“宋和平问：“或者说，拒绝你的'建议'。“

    亨特偏过头看着宋和平，嘴角牵起一个轻微的笑容。

    “他不会。因为他知道我父亲和他的朋友们能让他坐在那张桌子后面，也能让他从那张桌子后面……退场。“

    他做了一个“移除“的手势，拇指和食指捏在一起在空中一转。

    “而且他现在手上还沾着东西，顿巴斯的停火协议他签了，但伤亡数字没降下来，民众对他的支持率在跌。如果他再被曝出安全系统内部有俄国内线而他自己查不出来，你觉得明年的大选谁会上？小泽？那个演过总统的喜剧演员，现在民调可比他高。“

    亨特把脚收回来，脸色也变得认真起来。

    “彼得罗是个聪明人。他知道在华盛顿和莫斯科之间，他现在根本没有第三条路。“

    十五分钟过去了。

    那扇胡桃木门终于打开了。

    波罗申科第一个走出来。

    他没有坐回那张矮几旁的扶手椅，而是从办公桌旁边拉了一张直背木椅，坐在宋和平正前方大约一米半的位置上。

    距离比之前近了，椅子比扶手椅矮一些，这让他不得不微微仰头看着宋和平。

    “宋先生。“

    此时，他连语气都变得比之前温和了许多，像一条刚刚学会听话的狗。

    “你的三个条件我都答应。顾问合约、顾问费、行动队伍调配，全部接受。“

    宋和平心里暗暗吃惊。

    他现在才明白像瞌睡乔或者奥黑那些驴党的政治势力在基辅这里到底有多大的威权了。

    “顾问合约今晚之前签署。“波罗申科继续说：“我会以国家安全委员会的名义发布任命文件，顾问身份也会确定下来，全权由你指挥反间谍行动连，会给你专用的营地和办公地点，另外，五百万美元的顾问费先给百分之二十，在任务结束后七日内以现金支付，或者通过第三方渠道转入您指定的账户。“

    “我赶时间。“宋和平说：“合约能不能现在签？”

    “可以，我马上让秘书起草，大约四十分钟后能签约。”波罗申科微微颔首道：“行动队伍的人选，由总参谋部和情报局联合推荐，队员的档案今晚十点前送到您的面前。“

    宋和平点头道：“不错，安排很合理。”

    “那名单上的十一个人——“波罗申科向前倾了倾身，“什么时候可以拿到完整版？“

    “今晚。“宋和平说：“人员到位后，我会集合所有指挥员进行一次碰头会，到时候我会公开资料。“

    波罗申科：“今晚就开始行动？“

    “当然。“宋和平说。“宜早不宜迟。名单上的十一个人里面，至少有三个已经察觉到自己的活动可能被注意到了。多等一天，他们就多一天时间清空通讯设备、转移资金、切断线下联络链。“

    “你意思是——“

    “我的意思是，从今晚开始，你们的系统正式进入清洗阶段了。“

    宋和平把背包从矮几上拎起来，甩到肩上，站起身来。

    “我要的人今晚十点前必须到位，十一点开始第一阶段行动，明早六点之前，第一批名字会从这张名单上划掉。“

 第1798章 进场 

    总统府大门外的空气冷得像一把贴着皮肤刮过去的钝刀。

    宋和平站在石阶底部，呼出的白气在路灯橙黄的光晕里翻滚了一下便消散了。

    基辅的夜来得比想象中快，四点二十分，天已经暗了大半。

    亨特那辆奔驰s级停在大门外的路边，这家伙从降下车窗，探出半个身子，西装外套的扣子没系，领带松垮垮地挂在脖子上，被风吹得左右晃动，像一条困倦的蛇。

    “宋！“

    他朝宋和平招了招手，声音不大，但在空旷的街道上异常清晰。

    “上车说两句？“

    宋和平示意“匕首“在台阶上等，自己走过去，弯腰钻进后座。

    车里的暖气开得很足，与室外温差至少有十五度。

    “我得说，你今天干得不错。“

    亨特咧嘴笑了一下，胡子拉碴的笑容里有种酒意未散的松弛。

    “波罗申科那个人贱，你得逼他。你不逼他，他就跟你绕圈子，绕到你失去耐心为止。我父亲说过一句话，他说彼得罗这辈子最大的本事就是让所有人都觉得他在认真听，然后照他自己的节奏干事。“

    “你父亲了解他。“宋和平说。

    “当然了解。“

    亨特把烟塞进嘴里，没点，叼着说话，含混不清。

    “14年的时候我们在华盛顿见过三次，那时候他还不是总统，只是候选人之一。你知道他当时怎么跟我父亲说的吗？他说他要把鸟克篮从俄国的影子里拽出来，他要加入nato，他要让鸟克篮的军队变成东欧最强的。四年过去了，这些话说了一半，另一半变成了空头支票。“

    说到这，他摇头笑了起来，笑容里尽是对波罗申科的鄙夷。

    “所以你得盯着他。名单上的那些家伙，你抓得越快越好，越狠越好。拖久了，他那边肯定会漏风，到时候你就抓不到大鱼了。“

    “我明白。“

    “好了。“

    亨特把烟从嘴里拿下来，重新夹在指缝间，身体靠回座椅。

    “那我就不耽误你了。我在费尔蒙大酒店，总统套房，未来三个月都会在基辅。你要是得空，过来找我——“

    话到这，脸上忽然多了几分猥琐。

    “我这儿有些'特殊节目'，保证你在别的地方见不着。”

    他说这句话时眉梢挑了一下，嘴角的笑意深了半寸，目光里带着某种男人才懂的、含混而油腻的东西。

    宋和平心里明镜似的，笑着点了点头：“有空一定登门拜访。“

    说完，拉开车门下了车。

    亨特拍了拍前排座椅背，司机立刻松了刹车，车缓缓向前滑去。

    车子滑出机密，那家伙又从车窗里又探出脑袋，补了一句：“记住，费尔蒙，顶层！“

    “记住了。“

    奔驰驶入街道，尾灯在暮色里拉出两道模糊的红线，很快被转角吞没。

    宋和平站在路边看着亨特的奔驰车消失在街角，呼出一口浓浓的白气。

    “匕首“从台阶上走下来，问道：“走了？“

    “嗯，走了。“

    “啧。这个花花公子，就是会投胎。“

    匕首双手插兜，歪着脑袋看着奔驰消失的方向，嘴角往下撇了撇。

    “拼爹拼到这个份上也是门手艺。人品烂得像泥，偏偏坐得比谁都稳当。“

    宋和平笑着转身朝自己那辆车走去。

    “烂泥也有烂泥的用处。在鸟克篮这种地方，他这张脸就是通行证。今天要不是他最后那几句话，波罗申科那帮人还在跟我磨洋工。你以为他们怕的是我？怕的是亨特后面的人。“

    “我就看不惯这种人。“匕首拉开副驾的门，弯腰坐进去之前补了一句：“靠爹吃一辈子。“

    “投胎也是技术活。“

    宋和平发动引擎，后视镜里映出总统府铁栅栏门缓慢闭合的影子。

    “你羡慕不来的，干活吧，咱们都得靠自己。“

    他把车驶离路边，沿着总统府外围的围墙向东绕了半圈，准备驶上主干道。

    刚拐过第二个路口，后视镜里出现一辆黑色丰田越野，打着双闪灯从后面追上来，在距离他们车尾大约二十米的位置减速，然后继续闪了两下灯。

    宋和平降低车速，匕首抽出了手枪，开了保险。

    那辆丰田的车窗降下，露出一张脸。

    “宋，我们得聊聊。”

    宋和平靠边停车，推门而下，站在路旁。

    丰田车也在后头停了下来，普罗科普丘克下车一路小跑到了跟前。

    “宋，你走得太急了，我刚从总统那边出来，你就不见了，他们说你刚走。“

    “有急事？”

    “您的办公地点安排好了，在城外，现在跟我走一趟？”

    宋和平倒是没料到乌方办事效率居然那么快。

    本以为先找个地方落角，通知灰狼他们过来汇合在，晚点再打电话给普罗科普丘克。

    没想对方动作那么快。

    也不知道是波罗申科很有诚意清除内鬼，还是瞌睡乔和奥黑的震慑力够大。

    “在什么地方？“宋和平问：“距离这里多远？”

    “不远，二十分钟车程。基辅市郊西北方向，一个小型空军机场，属于空军的训练后备基地，平时没什么人，足够安静。我让人把两个机库腾出来了，您去看看合不合适。“

    宋和平看了“匕首“一眼。


    “匕首“耸了耸肩，意思是你定。

    宋和平点了点头：“好，你带路，我跟着你的车。“

    “没问题。“

    普罗科普丘克转身跑回自己的车，动作利落，不像五十多岁的人。

    很快，丰田越野调了个头，沿着辅路向北驶去，宋和平踩下油门跟上。

    车驶出基辅市区的时候天已经完全黑了。

    路灯越来越稀，街道两旁的建筑从密集的住宅楼逐渐变成低矮的仓库和厂房，再往外走，视野开阔起来，是一片片覆盖着薄雪的荒地和稀稀拉拉的防风林。

    苏联时代遗留下来的工厂烟囱在黑夜里像巨大的墓碑一样耸立在路旁，锈迹斑斑的金属框架在车灯的光束里一闪而过。

    “匕首“把座椅靠背调后了一些，偏头看着窗外。

    “这地方够荒的。“

    “越是荒越合适。“宋和平说。

    丰田越野在前面一个岔路口打了右转灯，拐进一条窄得多的小路。

    路面不平，到处是冻裂的沥青补丁，车轮碾过去发出沉闷的咚咚声。

    路两旁是更高的防风林，树干在车灯光束里显出灰白色的表皮，光秃秃的枝丫像无数根伸向天空的手指。

    又开了几分钟，前方出现一道锈蚀的铁丝网围栏，顶部缠着带刺的铁丝卷。

    围栏后面隐约可见一片平坦的水泥地面，再远处是几座低矮的建筑物轮廓，其中两座格外高大，呈半圆拱形，是典型的机库外形。

    丰田在围栏入口的铁门前停下。

    门岗是一间只有三平方米大小的水泥哨亭，里面亮着一盏瓦数极低的白炽灯，光线昏黄得像隔夜的茶。

    一个穿空军地勤作训服的年轻士兵从哨亭里探出半截身子，看了看丰田的车牌，又看了看后面宋和平的车，然后按下铁门侧面的电动按钮。

    丰田越野驶入，宋和平紧随其后。

    基地里面比外面看起来大。

    一块面积大约两个标准足球场大小的水泥停机坪，表面布满了细密的裂缝，裂缝里塞着枯黄的草根和冻硬的泥土。

    停机坪两侧各有一座机库，都是钢筋混凝土拱顶结构，外立面涂着灰绿色油漆，但已经斑驳得厉害，大块大块的漆皮翘起来露出底下水泥的底色。

    普罗科普丘克把车停在第一座机库大门前，下车等着宋和平。

    宋和平停好车走过来，立刻闻到了空气中淡淡的航空煤油和防冻液混合的气味。

    “两座老机库。“

    普罗科普丘克站在那扇巨大的推拉门前，抬手拍了拍铁皮门板。

    “左边这间大约六百平米，右边那间稍大一些，八百出头。左边做指挥中心，右边可以安排成休息区。你们今晚八点要进场的人员大概在一百二十人左右，加上你们自己的人，空间应该够用。“

    “设备呢？“宋和平问。

    “空军基地这边有一套备用通讯系统，包括加密对讲机、线路中继器、临时组网的交换机和终端电脑，今晚六点前全部到位。我的人会负责搭建网络线路，电源直接从机库配电箱接出来，电压稳定，有备用发电机。“

    普罗科普丘克说着，朝站在一旁的机场负责人招了招手，后者走向机库侧面的一个小门，掏出一把钥匙插进锁孔转了两圈。

    锁芯显然很久没上过油，发出刺耳的嘎吱声。

    他用力推开门，一股混合着灰尘、机油和铁锈的干燥空气涌出。

    机库内部空荡荡的，天花板很高，大约有十米，拱形钢架结构在头顶上方像巨兽的肋骨一样延伸。

    混凝土地面上留着深浅不一的轮胎印和油渍，墙角堆着几摞早已风化的帆布篷布和几只报废的轮胎。

    没有灯，普罗科普丘克掏出手机打开手电筒，光束扫过空旷的内部空间，光柱里漂浮着无数细小的灰尘颗粒。

    “地面够平整。“

    宋和平踩了踩水泥地，脚感坚实。

    “需要照明，至少三十盏高亮度led灯。还需要投影仪、一块够大的幕布、地图架。“

    “我记下了。“普罗科普丘克说。

    “第二座机库也看一下。“

    “走。“

    他们从小门退出来，沿停机坪穿过大约一百米的距离走到第二座机库。

    这座略大一些，但格局相似，同样空旷，地面同样平整。

    宋和平说：“这里放一百五十张行军床，按照营房标准拜访，棉被褥子要到位，暖气片要检查一下能不能用。今晚基辅预报零下十二度，不能让队员冻着。“

    普罗科普丘克点头，掏出手机在备忘录里打字。

    走出第二座机库，宋和平站在停机坪中央四下看了看。

    基地不大，除了这两座机库之外，还有一座控制塔台，大约四层楼高，顶上亮着一盏孤零零的红色障碍灯，一明一灭，像一只闭不上的眼睛。

    塔台旁边是一排低矮的平房，红砖砌的，屋顶铺着石棉瓦，大约十几间连成一排。

    “那个。“宋和平抬手朝那排平房指了指：“能腾出来吗？“

    普罗科普丘克转向身旁的基地负责人科利瓦中校，问道：“那是什么房间？”

    科利瓦赶忙回答：“那是仓库，以前放航材备件的，现在这里已经没多少飞机了，只有一些直升机，所以备件大部分转走了，房子很多都空着，您要用？“

    普罗科普丘克问宋和平：“你要来做什么？”

    “审讯。“宋和平说：“今晚行动开始后，被抓的人会越来越多，我们需要地方关押和问话。这排平房的位置正好在两个机库后面，距离适中，隐蔽性够，从外面也看不出异常。“

    普罗科普丘克瞳孔微微收缩，感慨面前这个防务商的思维还真缜密，连自己都没有把“审讯“这个环节考虑进最初的安排里，他什么都考虑到了。

    自己之前还质疑区区一个承包商有什么能力指挥一次内部清洗行动，现在看来，是自己小瞧对方了。

    普罗科普丘克问科利瓦：“多久能腾空？”

    科利瓦答道：“三天之内我可以清完——“

    “三天太久了。“

    宋和平打断他。

    “我需要今天晚上就能用。不需要清理旧货架，今晚至少腾出两间审讯室，其余房间明天晚上前清理完毕，一半做关押室，一半做审讯室，每个房间一张桌子几把椅子，通电，有供暖。其他的一切从简。“

    科瓦利中校看了看普罗科普丘克。

    中校立刻站直了：“一个半小时之内可以准备好，先生。最左边两间，以前是值班室，里面有老式的铸铁暖气片，接上锅炉水就能热。桌子也有，旧的，但凑合能用。“

    “水电？“

    “电从旁边的配电室拉过来，五分钟接好。水是通的，虽然是冷水——“

    “冷水够了。“

    宋和平心想，但凡用到水，多数是审讯用途，冷就冷一点。

    “但房里的暖气一定要通。今晚零下十二度，我不希望我们抓到的人冻死在审讯室里。“

    科瓦利中校点头，转身就朝那排平房快步走去，边走边掏出对讲机喊人。

    十几个穿蓝色工装的地勤兵很快从营房方向跑过来，手里拎着工具箱和电线卷，跟着他钻进平房的铁门。

    普罗科普丘克站在宋和平旁边，看着那排平房亮起灯。

    昏黄的光从满是灰尘的窗户里透出来，投在停机坪的裂缝地面上。

    “宋先生。“普罗科普丘克沉默了一会儿才开口。“我之前在办公室里说的话，是基于我的职责。您不要往心里去。“

    “哪句话？“宋和平偏头看他。

    “关于您的情报价值……我说那十一个人里只有三个在我们的关注名单上。“

    普罗科普丘克的脸在灯光下显出几分不自然的涨红，不知是冻的还是别的。

    “我那是在试探您。作为情报局长，我必须确认您是真心来合作的，还是带着别的目的。“

    宋和平笑道：“我理解。换了我坐在你的位置上，我会问得更难听。“

    普罗科普丘克嘴唇动了动，似乎想说什么，最终只是点了一下头。

    “那我们现在就去把指挥中心启动起来。

    六点半前，我的人会带设备进场。“

    宋和平看了一眼腕表，五点二十分。

    距离自己计划在八点进行行动简报还有不到三个小时。

 第1799章 简报会 

    接下来的一个小时里，普罗科普丘克调来的人员陆续进场。

    第一批是一辆白色厢式货车，车上装着折叠桌椅、电脑显示器、主机箱、交换机、网线卷轴和几大箱电源插座。

    五名穿便装的技术人员手脚麻利地在机库中央摆开阵势，布线、接电、调试设备，动作熟练得像流水线上的装配工。

    机库的顶灯被重新接上了电路，三十盏高亮度led灯同时亮起来的那一刻，整个机库亮如白昼，六百度空间里的每一个角落都无所遁形，原先那种阴森的仓库气息一扫而光。

    第二批人带来了通讯设备，包括十六部加密对讲机、一组军用级中继台和四台卫星电话。

    技术人员在中继台上架设天线，又拉了一条备用光纤线路从机库侧墙的预留管洞穿出去，连接到塔台的通讯机房。

    大约五点半，机库里的网络线路全部接通，三台显示器同时亮起来，屏幕上显示出预设好的鸟克篮电子地图。

    “匕首“一直靠在机库侧墙边看着他们干活，偶尔过去搭把手搬两把椅子，大多数时候都在观察。

    宋和平注意到他在观察那些技术人员的手法，以及那些设备上标注的厂商标识和序列号，心里明白“匕首“在默默核对这些人的专业程度。

    第二批设备安顿完毕，普罗科普丘克指挥第三批人把一台大型激光打印机和配套的纸箱搬进来，放在角落里。

    紧接着一张长六米宽两米的折叠长桌在机库中央展开，上面铺了一张深绿色的军用毯，毯子上方悬挂着四盏高亮射灯，将桌面照得一丝阴影都没有。

    “宋先生，这是您的地图桌。“一名技术人员毕恭毕敬地说。

    宋和平走到桌边，手指在绿色绒毯上按了一下，触感干燥而粗糙。

    桌面足够大，可以平铺一张全幅地图，两侧还有余位放文件。

    “武器存放区在哪儿？“宋和平问。

    普罗科普丘克指了指机库靠近后墙的一块区域，那里已经摆好了四排武器架，架子上是空的，但架面铺了橡胶防滑垫。

    “在那里。“

    宋和平点点头，没有说话。

    六点四十分，机库正式变成一座指挥中心。

    长桌上铺开了基辅市区的精密地图，

    比例尺是万分之一，每一栋建筑、每一条巷子、每一个地下通道入口都用细密墨线标注得清清楚楚。

    地图上已经被提前标好了二十九个红点，用不同颜色的记号笔圈出了层级。

    红色代表高优先级目标，橙色次之，黄色最低。

    宋和平站在桌前，双手撑在桌沿，低头看那张地图。

    “匕首“站在他右手边，普罗科普丘克站在对面，三名技术人员在侧墙的监控终端前坐着，随时待命。

    机库里安静下来了，只剩下设备风扇的低沉嗡鸣和远处塔台上那盏红灯一明一灭的间隔节拍。

    “我需要打个电话。“

    宋和平直起身，掏出手机走出机库。

    冷风迎头扑过来，他缩了一下脖子，走到停机坪边缘一处避风的位置，拨出了一串加密号码。

    电话很快被接通。

    “灰狼。是我。“宋和平的声音在空旷的停机坪上显得格外清晰：“你现在还在安全屋吗？“

    “还在。“灰狼说：“正吃晚饭呢。你那边顺利吗？“

    “很顺利，和乌高层谈过了，他们提供人手，我来指挥行动，现在你带上老军医，押上清洁工、达日博格他们俩来基辅，地址我稍后发你。“宋和平说。“今天晚上。我这边行动马上开始，我需要你们过来帮忙。“

    电话那头传来灰狼放下叉子的声音。

    “没问题，我现在就出发？“

    “对，马上出发。晚上十点前赶到我这。“

    “收到。“灰狼的回答简短利落。

    “知道了。“宋和平说：“路上小心。“

    电话挂断。

    宋和平把手机揣回兜里，看向远处基辅市区的方向。

    天边映着一层极淡的橙红色光晕，是城市灯火在低云层上的反射，像一条沉睡的火山余烬。

    他的目光掠过那些带着岁月痕迹的苏式建筑轮廓，忽然意识到自己站在一个已经被历史抛弃的废墟上，却正要在这里策划一场足以改变这个国家某个局部命运的行动。

    人的命运有时候很奇怪，总会卷入某些历史关键节点上。

    自己不过是为了自保。

    至于后果如何，管他呢！

    萨马林想要自己死，但自己可不想死，那就让他先走一步是了。

    宋和平甚至在想，萨马林估计今明两天会回到俄境内。

    他如果发现辛辛苦苦耗费是数年在乌境内构建的那张情报网和收买的所有二五仔都被自己端掉，会是怎样的表情。

    七点正，机库里已经塞进了将近六十个人。

    三分之一穿军装，三分之二穿便装，但从站姿和眼神里都能看出这些不是坐办公室的文员，典型的行动人员。

    看来，鸟克篮方面对这次清除行动还是很重视的。

    普罗科普丘克从情报局和总参谋部直属的特种部队里各抽调了一批骨干，加上对外情报局本身的技术支持人员，指挥中心的运作骨架已经初步成形。

    “匕首“正蹲在武器架旁边检查一批刚刚送到的防弹背心，用手掌摁压背心里的陶瓷插板，确认没有裂痕。

    他见宋和平回来，站起来拍了拍手上的灰。

    “背心都是新的，插板没问题。“

    说完，又神秘兮兮地低声道：“这些家伙用的武器，好像都是我们之前运进来的那些……”

    “噢？真的？”宋和平倒是有些意外。

    巧了这不是？

    原来自己在阿富干运走的那些美军闲置装备的用途是在这里……

    七点二十分，第二座机库的休息区布置完毕。


    张行军床一字排开，每张床上铺了军用睡袋和一条毛毯，墙角立着四台电暖气，呼呼地吹着热风。

    科瓦利中校气喘吁吁跑过来报告，说是后面那排平房已经清理干净了。

    按照宋和平的要求，最左边两间房间各摆了一张钢制写字桌和两把木椅，墙壁上重新接了电源插座，暖气片也开始正常工作。

    宋和平亲自去那排平房转了一圈。

    第一间大约十二平方米，一张桌子两把椅子，一盏日光灯悬在头顶，光线白得刺眼，照得人脸上的每一个毛孔都无所遁形。

    墙角有一根铸铁暖气管道，用手背贴上去，热得发烫。

    第二间略大一些，摆了两张桌子四把椅子，靠墙还有一个铁皮文件柜，柜门半掩着，里面空空荡荡。

    “可以了。“宋和平对跟在身后的科瓦利中校说：“今晚会用上。“

    中校点了点头，没多问，转身退了出去。

    七点四十分，最后一批设备到位。

    那是一批微型摄像头和录音设备，被安装在指挥中心各个角落，由技术人员接入监控终端。这块地方从这一刻起被正式打造成了宋和平的临时据点，三百六十度无死角。

    站在机库大门内侧，宋和平背对着外面漆黑的停机坪，面朝机库里忙碌的人群。

    灯光太亮了，明晃晃地照着那些来去的身影、那些堆叠的武器箱、那些闪烁的显示器屏幕，一切都像被放大了两倍，清晰得过分。

    他看了看表。

    按照计划，还有二十分钟就要开始行动简报会了。

    “匕首“走过来，递给他一杯热咖啡。

    “情报局的人冲的，飞机上喝的那种。“匕首说：“将就一下。“

    宋和平接过杯子喝了一口，有些烫嘴，但有效驱散了一些寒意。

    捧着杯子走到地图桌前站定，他低头看桌面上那些密密匝匝的红点和注记。

    二十九个目标，大部分都在基辅和附近地区生活和工作。

    最远的在东北方向的布罗瓦里，最近的就在市中心独立广场旁边的一栋公寓楼里。

    现在时间是周二晚上，工作日，大部分人明天要上班，今晚不会太晚入睡。

    宋和平用记号笔在地图边缘写下几个数字。

    行动时间22:00。

    控制周期4小时。

    目标撤离后押运至本基地。

    审讯优先级排序按名单序号从前到后。

    他放下记号笔，把杯子里剩下的咖啡一饮而尽，纸杯捏扁扔进角落的垃圾桶。

    七点五十八分，机库里，参与行动的人员全部到齐。

    一百零二名行动队员穿着深色作训服站在长桌前方，站成三排。

    所有人在过去二十分钟里完成装备领取和检查，防弹背心已经穿在身上，头盔夹在臂弯里，步枪平放在脚边的地面上。

    机库里静得只剩下换气扇的低频嗡嗡声和几个人偶尔清嗓子的声音。

    宋和平走到电子屏幕前，转身面对着所有人。

    普罗科普丘克站在左手位置，“匕首“站在另一侧，面前的小桌上摊着一摞文件夹，是每个抓捕小组的目标信息卡。

    “时间到了。“

    宋和平用力拍了两下手掌。

    “我强调一次，待会儿我做简报的时候，你们各组组长有问题当场问，出了这个门谁都不许再有任何的质疑。“

    他伸手按下桌角的遥控器，身后一面临时挂起的白色幕布上亮起了投影画面。

    那是鸟克篮境内的卫星地图，二十九个红点被数字编号依次标注。

    “行动目标二十九人，编号零一到二十九。今晚二十二点整统一收网，各组从基地出发，分别前往各自目标所在位置。使用民用改装面包车和suv，全部是普通鸟克篮牌照，为了便于隐蔽，车身上没有任何军警标识。“

    他按下遥控器，幕布上的地图切换成一张表格，列出每个目标编号对应的姓名、职务、住址、工作地点、家庭状况和已知的日常习惯。

    “一号到十一号目标是核心高价值目标，是今晚行动的关键，他们之间有线下的定期联络机制，互相认识。十二号到二十九号目标大多是外围人员，互相之间未必知道彼此存在。所以今晚的行动分两个梯队，第一梯队抓一到十一号，二十二点整同时动手。第二梯队抓十二到二十九号，二十二点三十分动手。“

    他转身拿起一根伸缩指示棒，点在地图中央的红色区域。

    “行动共分三十个小组，每组三到四人。“

    宋和平把指示棒放在桌上，双手撑住桌沿，身体微微前倾。

    “每个小组的任务卡上写着你们的目标编号、姓名、照片、住址、工作地点、已知出入规律、家庭成员信息、车辆型号和车牌号。记熟了这张卡再出发。卡上的信息不是让你们背下来考试用的，是为了让你们在抓捕现场能在一秒钟内认出你对面那个人是谁。不能抓错，不能漏抓，更不能打草惊蛇让目标跑掉。“

    他顿了一下，目光扫过第一排队员的面孔。

    “行动细则——“

    宋和平伸出手，“匕首“递给他一份薄薄的文件。

    “第一，目标必须活捉。除非目标武装拒捕且对行动队员的生命构成直接威胁，否则严禁开枪。你们抓的人脑子里的信息比他们的命值钱，打死一个就永远少一条线索。

    “第二，目标家庭成员的处置。核心层目标家中如有配偶和子女在场，行动队员应当控制住他们，保持现场安静，目标本人带走即可，家属留在家中，切断通讯，交由当地警局进行监视。”

    他放下指示棒，目光再次扫视全场。

    “最后一点。行动结束之后所有人回撤至本基地，目标押入后方审讯室。审讯工作从今晚十一点开始，由我亲自负责。在此之前，大家只需要做一件事，把名单上的人，一个不少地带到我面前。“

    宋和平合上文件夹。

    “有问题吗？“

    沉默。

    “既然没有。“宋和平说。“那就地解散。各小组组长来领任务卡和通讯设备。检查装备，调整车辆，二十二点整准时行动开始。“

 第1800章 布达佩斯的早晨 

    布达佩斯的冬天比莫斯科暖和一些，但也就是那么一些。

    萨马林坐在费伦茨·李斯特国际机场的vip候机厅里，透过落地窗能看见跑道上那架俄航客机正在除冰。

    橘黄色的除冰车像一只笨拙的甲虫趴在机翼旁，喷出的白色雾气被风撕成碎片。

    他的航班原定八点四十分起飞，现在延误到了九点半，广播里用匈牙利语和英语各说了一遍“由于天气原因，所以航班延迟“。

    桌上摆着一份《金融时报》东欧版，一杯黑咖啡已经凉了大半，碟子里还剩一小块没动过的牛角面包。

    萨马林原本在翻头版关于匈牙利与英国进行贸易方面谈判的报道，手指捻着报纸边缘准备翻页时，他的目光停在了第二版中下部的一条新闻上。

    标题用的是标准的英式克制措辞：

    “kyiv hit by night of unidentified raids， govt denies crackdown“

    （基辅遭遇不明搜查之夜，政府否认清洗）

    萨马林的手指猛然停住了。

    他放下咖啡杯，把报纸拉近了一些，眼睛快速扫过那短短七行的报道。

    新闻说昨夜基辅多个区域出现武装人员进入住宅区带人离开的情况，有目击者称“至少七八辆无标识车辆在市区活动“，一名自称“当地居民“的受访者说看到邻居被带上了车。

    鸟克篮官方已通过情报局发言人口径辟谣，称系“反恐演练“。

    只不过，社交平台上流传的片段显示，报道在这里引用了一个社交媒体账号发布的短视频片段，描述为“一名女性对着电话大喊的画面，自己的邻居被身份不明的武装人员带走，并在过程中发生了低烈度交火“。

    萨马林把这一段读了两遍。

    然后他把报纸慢慢折起来，平放在桌上，手指按在“反恐演练“这个词上面，用力压了一下。

    他当然清楚这个发言风格。

    这种公关措辞他再熟悉不过，俄情报机构也会在境内实施一些秘密行动时协调新闻部门对外以“反恐演练”的名义掩盖真相。

    真正的反恐演练不会在周二晚上十点多钟搞，不会带人走而不发预告，更不会让情报局出面辟谣。

    这是抓人。

    是成批地、有组织地、有人在统一指挥地抓人。

    萨马林盯着那行字看了大约十秒钟，脑子里有种不祥的预感如同爆发的火山一样压制不住网上喷。

    那条他在鸟克篮经营了四年的网络，那条他亲手挖出来、用美元和威胁一点点壮大的网络，似乎正面临某种巨大的威胁。

    他摸出手机，翻到加密通讯软件里一个以“布良斯克——木材供应商“为名的联系人，点开对话框，打了一行字：“阿尔乔姆，回电。“

    消息发出去，双灰色对勾。已送达，未读。

    萨马林把手机屏幕朝下扣在桌上，又端起咖啡喝了一口。

    不知道是不是心情起了变化，咖啡已经没有之前那么香醇了，喝到嘴里跟洗脚水差不多，又酸又涩。

    放下杯子，他的手指在杯沿上缓慢转了一圈又一圈。

    三十秒后，手机震动起来。

    是来电。

    来电显示是一个波罗的海沿岸国家的号码，但萨马林知道打电话的人不在基辅。

    对方在莫斯科格鲁乌总部的机房里，通过三层跳板和一台伪装成基辅本地基站的中继器呼叫他。

    他接起来，一个男人的声音传来：“将军，我是德米特里。“

    德米特里·科洛米耶茨，负责鸟克篮方向日常联络的情报官，四十岁出头，办事还算利索，缺点是遇事稍欠果断。

    “鸟克篮那边似乎发生了一些事情，我感觉不对劲。“萨马林问：“你有没有收到什么风声？”

    “昨晚……似乎……的确发生了一些事，但目前我还在核实情报真实性。“德米特里的声音里略带紧张。

    “先告诉我，发生了什么事？”萨马林不祥的预感更浓烈了，几乎是低吼着怒问对方：“别什么都核实再核实，有问题先预警！”

    德米特里嗫嚅道：“我们和鸟克篮那边……很多条线，从昨晚十点到今早六点，陆续失联。“

    萨马林握着手机的手指微微颤抖起来。

    “'很多条线'是多少？“

    德米特里顿了一下，似乎在翻什么东西。

    “好像……目前确认失联的有二十七个……但实际可能更多。今早六点之后我们启动了一轮备用联络机制，用了第二信道和第三信道，能回应的不足三分之一。我们做了交叉验证，这些失联的人——“

    “我知道他们是什么人。“萨马林打断他：“你直接说结论，超过多久联系不上了！？。“

    德米特里的呼吸声变重了不少：“我们的判断是，鸟克篮情报局在昨晚实施了一场大规模抓捕行动，目标明确，执行精准，不是随机搜查。所有失联对象……“

    他的声音继续低下去。

    “似乎……都是和我们有过长期接触或者已经被列入发展名单的人。“

    “苏卡……”

    萨马林闭上了眼睛。

    三秒钟。

    他在脑海里走了一遍那那份策反名单以及他们背后的职务。

    三个安全局中层，两个总参谋部作战处的参谋，一个总统办公室行政秘书处的人，四个地方州政府的——

    颅内压开始逐渐升高，已经有了晕眩的感觉。

    他不敢再往下想了。

    每想一个，就像被人从身上抽走一根骨头。

    “为什么那么突然？！事前为什么一点风声都没有？！行动是谁负责的？“他问。

    德米特里的沉默比刚才更久了一些。

    萨马林几乎能听见电话那头键盘敲击的声音。

    德米特里在查什么，或者在犹豫要不要说。

    到淋了，德米特里才结结巴巴地开了口。

    “我们……从鸟克篮情报局内部那条线传出的最后一条消息……里面似乎提到一个信息。那边说这次行动不是鸟克篮情报部门自己策划的，有一个外来的人在指挥。一个——一个承包商……“


    “承包商！？”

    萨马林脸色煞白起来，一个名字蹦出脑海。

    “叫什么？“

    德米特里倒吸了一口气，努力让自己变得更平静些：“好像是宋和平……“

    电话里突然安静了。

    萨马林没有说话。

    甚至呼吸声都没了。

    一切仿佛彻底静止下来。

    面前那份报纸还摊在桌上，“反恐演练“四个字在冷光灯下泛着油墨的光泽。

    他想到自己三天前在莫斯科的总部办公室里决定和cia联手时候的想法，那时候觉得自己只要和美国人联手，那么干掉一个宋和平那是手到擒来的事。

    一个靠贩卖点军火和搞白面运输发家的承包商，在阿富干和伊利哥倒卖美军装备赚了点快钱，被牵扯进克里米亚那档子事之后就没了退路。

    这种人他见过太多。

    给点压力就弯腰，亮亮刀锋就跑路。

    他以为宋和平会跑，会躲，会想方设法求饶或者谈判。

    他没想到宋和平会拿起刀，还敢开始反杀！

    这个世界疯了吗？！

    自己可是堂堂上三常大国情报机构里的将军！

    自己掌控的可是鼎鼎大名的格鲁乌情报机构里的行动局！

    姓宋的不是逃到非洲，而是直接留在鸟克篮，还跟乌的高层合作，对俄情报机构下手？！

    这家伙的胆子谁给的？

    这家伙的胆子什么做的？

    钛合金？！

    该死！

    该死！

    该死！

    他气得想摔杯子。

    但此时在vip候机厅里，这么做显然不是理智的做法。

    “萨马林先生？“

    德米特里的声音从手机里传来，带着试探性的小心翼翼。

    “我在听。“

    萨马林强忍下怒火，却差点咬碎了后槽牙。

    “你继续说。“

    “我们已经启动应急善后了。所有在乌境内还能联系上的单线，全部转入静默待命状态，不再进行任何频次的活动。但是我们担心——“

    “担心什么。“

    德米特里的声音更低了一些。

    “担心行动还没结束。我们从外部渠道拿到了一些消息，说昨晚只是第一批，被抓的人里已经有人开始往外吐东西了。如果审讯顺利的话，对方可能在今天或者明天拿到更多名字。所以——“

    萨马林把手机从耳边拿开，看了一眼屏幕，然后重新贴回耳朵。

    “所以什么？“

    “所以如果那边真的在顺藤摸瓜继续扩大抓捕范围，我们在鸟克篮剩下的那些人……可能也保不住。“

    萨马林没有立刻回答。

    他转过头看向落地窗外。

    那架俄航客机已经除冰完毕，除冰车正在退开，机翼上残留的除冰液在晨光里反着淡橙色的光。

    阳光薄薄的，照不透布达佩斯上空那层灰白色的云。

    他想起自己当初搭这条线的时候的艰辛。

    ，给在基辅发展第一个策反对象花了一年零两个月。

    四年下来，那条网里每一个节点都是他用时间和钱还有精力织进去的。

    现在有人一晚上拆了它。

    仅仅一晚上。

    这会成为自己工作上的严重失误，弄不好还要上军事法庭……

    必须得挽回这种狗屎一样烂的局面！

    他徐苏挂断了德米特里的电话。

    又拿起那份报纸，把那条关于基辅的报道从头到尾又读了一遍。

    这次他读得更慢，把每一个词都嚼碎了咽下去。

    报道里提到“目击者说至少七八辆车“，但他知道绝对不止这个数。

    以鸟克篮情报局的执行能力，如果没有外部力量介入，他们不可能在一晚上同时拔掉二十多个目标还保证大多数人没有提前收到风声。

    宋和平不仅策划了行动，他可能还用了鸟克篮人自己的防务公司的资源和人力。

    这意味着他获得了某种层面的授权，意味着有人（而且是鸟克篮高层的人）愿意让他来干这件事。

    萨马林把报纸折好，塞进了西装内袋。

    他重新拿起手机，这次没有用加密软件，而是直接拨了一个储存在通讯录里但从未在公开场合拨打过的号码。号码归属地显示为华盛顿特区。

    响了四声后被接通。

    萨马林急不可待地开口：“威廉，是我。“

    电话那头的威廉副局长似乎对萨马林的来电也感到惊讶。

    毕竟，自己和萨马林两天前还见过面。

    当时约定这个线路是紧急状态下才能使用。

    萨马林此时应该还没回到莫斯科。

    这么快就打了过来？

    “萨马林先生。这个时间打电话，应该不是为了问候吧。“

    “我们之前谈过的事情。“萨马林说：“我需要把它提前。“

    威廉疑惑道：“提前多少？“

    “现在。今天。马上！我要你那边的人动起来。“

    威廉的声音里多了一丝审慎的意味：“发生什么事了？“

    萨马林的嘴角抽了一下：“是宋和平。他在鸟克篮动手了，他似乎和鸟克篮高层搭上了线，并达成了合作，昨晚乌情报机构出动特工抓了我们一大批潜伏在境内的特工和被策反人员，我现在——“

    他顿了一下，拇指无意识地捻了一下手机边框。

    “我现在不能等了，否则，我们的合作没有任何意义！“

    威廉沉默了几秒后问了一句：“你要我的人什么时候到位？“

    萨马林说：“我们上次说好了，你从欧洲派一组人到莫斯科，我负责提供行动人员，你们提供卫星技术以及情报支援。但现在似乎不行，我要求你们也派出一支顶尖行动小组，和我们一起行动。“

    “我们不可能深度卷入此事，之前我们说好了，只提供情报和卫星支援。”威廉冷冷道：“四十八小时，我的人会到位。按上次商量的配置，三个人，一个是前行动处的退役人员，两个是——“

    萨马林打断他：“四十八小时太久了。我要二十四小时内到位。“

    “行，二十四小时。“威廉最后说：“我会调度。“

    “成交。“萨马林说。

 第1801章 最高权限 

    #第六十二章谢列梅捷沃的冬天

    谢列梅捷沃机场的跑道在十二月的阳光下泛着一层铅灰色的冷光。

    萨马林的航班落地时，机翼掠过跑道两侧堆积的残雪，他没有等前排的乘客起身，而是直接从商务舱座位上站起来，拎起公文包穿过通道走向舱门。

    地勤人员已经在廊桥尽头等着了。

    一名穿黑色制服的男人站在廊桥出口处，萨马林看了他一眼，那男人微微颔首，转身领着萨马林走向侧面的vip通道，没有经过入境边防，没有经过行李提取，直接穿过一道有密码锁的防火门进入地下通道。

    通道尽头是一扇灰色的铁门，门外停着一辆黑色伏尔加，引擎怠速着，排气管在冷空气里吐出淡淡的白雾。

    司机站在车旁，看到萨马林出来便拉开后座车门。

    萨马林弯腰坐进去，门在身后关上的一瞬间，车内暖气的温度裹住了他。

    副驾驶座上坐着一个人。

    伊万·别列佐夫，格鲁乌中校，圆脸，短发，戴一副黑框眼镜，看起来不像一个情报军官，更像大学里教经济学的副教授。

    他跟萨马林共事七年，从圣彼得堡时期就跟着。

    七年来萨马林换了三次办公室，每一次别列佐夫都坐在副手的位置上，不上不下，不争不抢，但每一份萨马林需要连夜赶出来的报告都是他写的。

    “将军。“

    别列佐夫从副驾驶座转过身来，手上拿着一台平板电脑，屏幕亮着。

    “您落地之前我刚收到最后一个数据点。现在的情况比昨晚我们通话时又有了变化。“

    萨马林把大衣扣子解开，靠进座椅里。

    “说。“

    别列佐夫的手指在平板上划了一下。

    “昨晚确认失联的二十七人，到今天上午已经确认上升至三十一人。其中新增的四人是昨晚行动时没有被带走的，但今天早上被带走问话了。这四个人属于观察名单上的潜在发展目标，尚未正式签约，但曾经和我们有过接触。“

    他顿了一下，语气平稳得像在读一份会议纪要。

    “另外，根据我们在乌的内线提供的情报，这四个人的被问话时间分布是今天凌晨四点、六点半、七点四十和八点十五。时间上有间隔，说明不是同一批人同时行动，而是分开逐步进行的。“

    萨马林看着车窗外，没有做出任何回答。

    伏尔加正在驶离机场区域，沿途的松林被车速拉成模糊的灰绿色条纹。

    别列佐夫汇报的这些数字他早晨已经在电话里听过一次，但那只是“确认失联“，现在是“确认失联且被带走“。

    中间差着一层意思：被带走问话意味着审讯在进行，意味着他布置的那些人不是被密捕后关进某个地下室就此消失，而是正在被撬开嘴。

    每一张嘴张开一条缝，就会多出几个名字，那几个名字又会成为下一批被带走的人。

    这就是多米诺骨牌。

    仅仅过去几小时，那张情报网崩溃的速度就如同急性病毒。

    他不是没想过自己的网络会出问题，也不是没有预案，只是没想到这么快，这么惨烈。

    “还有一件事。“

    别列佐夫说，声音低了一些。

    “今早我们的内应从基辅市区调取了昨晚十点至凌晨两点的公共监控录像，取得了一些有价值的图像，但画质压缩过，而且角度有限。“

    他把平板递给萨马林。

    屏幕上播放着一段静音监控画面，拍摄角度是一家银行门口的摄像头，画面里能看到街道和一部分人行道。

    时间是昨晚二十二点十一分，一辆深色mpv从画面左侧驶入，停在路边，车门打开后两名穿深色衣服的人下车，快步走进画面右侧的一栋住宅楼入口。

    四分钟后，两人出来，中间夹着一名穿浅色夹克的男人，三人上车离开。

    画面结束了。萨马林把平板放下来，看着别列佐夫。

    “车牌呢？“

    “被污渍遮挡了。前后两块车牌都用一种浅色的喷剂做了处理，夜间灯光下看不出数字，我们试过了画面放大和对比度调整，能恢复的可能性低于百分之十。而且这辆车只在这一段画面里出现了前后大约八分钟，没有其他摄像头拍到它进出的完整轨迹。“

    萨马林把平板还给别列佐夫。

    “也就是说什么都没有。“

    别列佐夫沉默了一秒，然后点了一下头：“这是我们仅有的资料……”

    伏尔加驶入莫斯科环路，车速提了起来。

    两侧的建筑物开始变得密集，灰色的居民楼和商业外墙一栋接一栋地从车窗外掠过。

    萨马林看着外面的街景，心比这初春的冰雪还要冷。

    他现在能做的只有两件事：第一，尽可能阻止碎片继续散落；第二，让那个拿刀的人停下来。

    “让你准备的那个渠道。“

    萨马林开口了，声音比刚才更低。

    “媒体的那个，准备得怎么样了？“

    事到如今，能拖延宋和平的只有媒体。

    只要拖住他，让乌内部自顾不暇，就能为自己争取更多的时间。

    别列佐夫立刻翻开平板的另一页。

    “已经准备好了。基辅那边有三家我们可控的媒体，两家网媒，一家地方报纸的编辑部里有我们的人。莫斯科这边的材料已经整理成两个版本：一个用乌克兰语，针对乌克兰本地读者，语气偏民族主义，强调'外人在乌境内指挥武装行动，侵犯主权'；另一个用英语，针对国际受众，不提俄方背景，纯粹用'质疑乌政府透明度'的角度切入。“

    “多长时间能发出来？“

    “乌克兰语的版本今天下午可以上线，英语版稍慢一些，塔斯社那边大概明天。我们用的是本地作者署名，不直接在莫斯科这边发，所以从表面流程上看不出俄方痕迹。“

    萨马林沉声道：“材料里要写清楚那个人的名字。宋和平。中文名字直接音译，加上'外国承包商'的身份标签。不要写国籍，不要写具体的公司名，但是要让读者一查就能查到他是谁。给线索，不给结论，让他们自己去查。“

    别列佐夫快速在平板上做了记录。

    “明白了。标题倾向——“

    “用质疑语气。“萨马林说：“'为什么一个外国人在指挥乌克兰境内的抓捕行动？'。不要写成指控，写成疑问。疑问比指控更有延展性，它能自己生长，让舆论发酵。“

    别列佐夫把这句话直接打进了文档里，然后合上平板。


    车厢里安静了一会儿。

    伏尔加驶过一座立交桥时，萨马林忽然问道：“基辅那边的人，知道宋和平长什么样吗？“

    别列佐夫想了一下，说道：“昨晚参与行动的那些乌克兰情报局人员应该见过他。但普通的公众应该没有他的照片公开流传过。“

    “那就放一张。“萨马林说：“把这家伙彻底公开！不要从我们的档案里拿，用一个公开渠道获取的照片。他在阿富干拿过合同，总有公司年会或者合影流传出来的。找一张稍微模糊一点的，不要太清晰，但足以让别人在路上认出他。“

    别列佐夫点了点头。

    他没有问为什么。

    作为跟了萨马林七年的副手，他不需要问。

    放一张人脸出去，基辅那么大的城市，总有人会对这张脸产生反应。

    可能是班德拉分子，可能是被宋和平抓了家人的那三十一个人的家属，也可能是纯粹被民族主义情绪煽动起来的陌生人。

    任何一种反应都能增加宋和平在基辅活动的成本。

    伏尔加在莫斯科市中心一栋灰色办公楼前停下。

    萨马林下车，别列佐夫跟在他身后，两人从侧门进入大楼，通过一部需要刷卡和指纹验证的电梯上了六楼。

    走廊里铺着暗绿色的地毯，墙壁是米白色的，灯管在天花板上发出持续的低频嗡鸣。

    整层楼很安静，静得能听见自己的脚步声在走廊里回响。

    萨马林推开自己办公室的门，把大衣挂在门边的衣帽架上，走到办公桌后坐下来。

    别列佐夫已经识趣地退了出去，把门带上。

    萨马林从内袋掏出那部加密手机，解锁，翻到通话记录里那个没有存储名称的号码，按下拨出键。

    响了三声。

    接通。

    “威廉。“萨马林说：“我回到莫斯科了。“

    对面传来的声音一如既往地平稳：“路上顺利吗？“

    “顺利。“萨马林的手指在桌面上轻轻敲了一下：“你那边的人怎么样了？“

    “已经集合了。“威廉说：“人员都在法兰克福，三个人，一个领队两个队员。领队代号叫马尔科，前准军事行动处的，退休四年，但在东欧这块地面上的经验比他退休前更丰富。他会讲乌克兰语，带一点第聂伯罗地区的口音，你在街上遇见他会以为他是本地人。另外两个人一个是通信和电子干扰，一个是近距离行动支援，标准的三人配置，能够独立完成任务周期。“

    “他们什么时候能到我这边？“

    “今晚从法兰克福起飞，经华沙中转，明天中午前后到莫斯科。到了之后他们会用你给的那个安全屋地址自行安顿，不经过任何我方使领馆渠道。你不需要派人接机，他们有自己的入境流程。“

    萨马林听到这里，在电话这头微微点了一下头：“我需要给他们提供什么？“

    “现在只需要一样东西。“威廉说：“宋和平在基辅的具体坐标，他住哪里，白天在哪里，晚上在哪里，有没有固定路线，安保配置是什么样的。我的人到了之后不会立刻行动，他们要先观察。两天。他们需要确认他的行动模式，确认他身边有多少人，确认他和乌克兰方面的协作深度，我们在乌也有情报网络，到时候会给你们提供可靠的有价值的情报，但至于你能将姓宋的怎么样，那就是你们格鲁乌自己的事情了。“

    萨马林说：“放心，我需要你们在乌境内的资源和技术支持，拿到在这些，我们会安排人把他做掉。“

    “希望你的能力和你的许诺一样可靠。“威廉说：“我们局跟宋和平不是第一天交手，请允许我说句难听的话，将军，那家伙可不是个好对付的角色。“

    说完，威廉掐断了通话。

    电话挂断后，萨马林把手机放在桌上，盯着屏幕暗下去。

    他坐了一会儿，目光越过办公桌看向对面墙壁上一张俄罗斯联邦地图，地图上标注着各州的行政边界，乌克兰那块区域在左下方，被标成浅绿色。

    他把目光从地图上移开，从桌面抽屉里取出一本新的空白笔记本，翻开第一页。

    他拿起钢笔，在页面上方写了一个日期和一行字，字迹工整而略紧——

    “基辅方向，第一阶段损失汇总及补救方案。“

    然后他搁下笔。

    十分钟后，他起身走出办公室，上了电梯，上了七楼。

    电梯到了七楼，转向左。

    走廊尽头有一扇厚重的木门，没有门牌，只有一道需要视网膜扫描的门禁装置。

    萨马林把眼睛贴近扫描口，绿灯亮起，门锁弹开，他推门走了进去。

    里面的房间大约二十平方米，没有窗户，四面墙都是浅灰色的吸音材料，顶灯是冷白色的日光灯，照得房间里没有任何阴影。

    靠墙摆着一张简易办公桌和两把椅子，桌子后面坐着一个头发花白的男人，大约六十岁上下，面孔瘦削，颧骨很高，穿一件深绿色的军式衬衫，没有领章没有肩章，没有任何标识。

    萨马林在桌子对面坐下来。他把笔记本放在桌上，翻开到刚才写的那一页，但没有递过去，只是平放在自己面前。

    “局长。“萨马林开口道：“鸟克篮方面的情况有些糟糕，请允许我向您汇报一下那边的情况，另外，迫于目前形势危急，我恳请获得国家最高级别的境外行动授权，对目标采取最高限度的行动。“

 第1802章 恶向胆边生 

    莫斯科的冬天在午后变得愈发沉郁，铅灰色的云层压得很低，像是随时要塌下来。

    萨马林办公室的窗户上结了一层薄薄的霜花，透过霜花看出去，街道上的行人和车辆都变成了模糊的剪影。

    别列佐夫推门进来时，手里拎着一只黑色公文箱。

    他把箱子放在办公桌上，没有打开，而是先看了一眼手表。

    “将军，他们到了。“

    萨马林从笔记本上抬起头。

    他已经在办公室里枯坐了一个多小时，钢笔搁在摊开的页面上。

    “基辅方向，第一阶段损失汇总及补救方案“那一行字的下方又多了一行小字：“cia三人组——下午抵达。“

    “在哪儿？“

    “安德烈耶夫大街那个安全屋。我们的车接的，没走机场通道，他们用土鸡国护照过的边检，行李只有三个背包，没有问题。“别列佐夫顿了一下，补充道：“领队想见您，说时间紧迫，不希望在安全屋过夜再谈。“

    萨马林合上笔记本，站起来，从衣帽架上取下大衣。

    “那就现在去。“

    伏尔加在积雪未化的街道上行驶了大约四十分钟。

    别列佐夫坐在副驾驶座上，中途接了一个电话，回头对萨马林说：“乌语版的那篇报道已经在基辅两家网媒上线了，编辑部的反馈说点击量上升得很快。英语版塔斯社那边还在走流程，预计明天上午发出。“

    萨马林点了点头，没有接话。

    安德烈耶夫大街的安全屋是一栋旧式公寓楼的顶层，外墙是苏联时期那种灰扑扑的涂料，楼道里散发着陈年灰尘和管道漏水的潮湿气味。

    别列佐夫领着萨马林上了六楼，用钥匙打开一扇不起眼的铁门，门后是一条狭窄的走廊，走廊尽头是一个大约四十平方米的客厅。

    客厅里的家具很简单，一张沙发、一张茶几、三把折叠椅、墙角立着一台老式暖气片。

    窗帘被拉得严严实实，挡住外面昏暗的天光，只有一盏落地灯亮着，光线昏黄而收敛。沙发上坐着一个人，茶几对面两把折叠椅上各坐一个。

    萨马林走进去的时候，沙发上的那个人站起来。

    他大约四十五岁上下，中等身材，短发，下巴刮得很干净，穿着一件灰蓝色的抓绒外套，看起来像是一个在东欧任何一个城市都能碰见的普通中年人。他的眼睛是浅灰色的，目光平直，不闪不避。

    “马尔科。“

    那人伸出手，手掌干燥而有力。

    “您是萨马林将军？“

    萨马林握了一下他的手，没有寒暄。

    “坐。“

    马尔科重新坐下，另外两个人也坐着没有动。

    萨马林在对面的一把折叠椅上坐下来，别列佐夫退到走廊入口处，靠在墙边，双手垂在身侧。

    客厅里安静了几秒。暖气片里的水在咕嘟咕嘟地响。

    “将军先生。“

    马尔科开口了，语气平淡，带着一种职业行动人员特有的直截了当。

    “我们在法兰克福的时候收到了一份关于目标的基础档案，威廉先生转发的。但那份档案只有三页，主要涉及宋和平过去几个月在鸟克篮的活动轨迹以及和乌军方的军火交易来往。我想这些资料您手上应该有更完整的信息。“

    萨马林看着马尔科，没有直接回答。

    “你手下两个人，先介绍一下吧。“

    马尔科偏了一下头，指了指左手边那个戴细框眼镜的年轻男人。

    “艾略特。前陆军信号部队的。“

    然后指向右手边那个穿黑色卫衣的人。

    “科恩。近距离行动支援及战术专家。他是——“

    “我知道近距离行动支援是干什么的。“

    萨马林打断他，目光从科恩身上收回，重新落在马尔科脸上。

    “我不需要你们的战术指导，我们有自己的方法，现在我想要知道的是你有在鸟克篮执行任务的经验吗？“

    “有。”马尔科微微点头：“十二次。“

    “带枪的任务？“

    这是一种行内暗语。

    带枪，那是作战行动。

    不带枪，可能仅仅是搜集情报之类的非作战行动。

    “带枪的七次，不带枪的五次。“

    马尔科显然对这种盘问感到略微不悦，他不喜欢被一个俄国情报机关的头头质疑自己的履历和经验。

    “将军，我来这里是经过上级慎重考虑和推荐的，你没必要质疑我的专业性。”

    萨马林听出了弦外之音，也就没继续在个人背景和履历上咄咄逼人，话锋一转道：“好。那我们来谈正事。“

    他从大衣内袋里取出一个牛皮纸信封，放在茶几上，推过去。

    马尔科接过去，撕开封口，从里面抽出一叠纸。

    上面是宋和平过去七十二小时的行动轨迹摘要。

    马尔科翻了几页，没有抬头，一边看一一边说：“您的情报跟我们掌握的没什么大的出入。“

    萨马林说：“给你看这些，是因为我心里有一个疑问——这个人在乌克兰的根基有多深？他是靠什么获得乌克兰高层支持的？能让波罗申科那样的人把整个反间谍行动交给他。”

    马尔科的脸色微微一变。

    他当然知道宋和平是怎么获得波罗申科的支持，怎么获得行动指挥权的。

    但那是美国的内部问题。

    是驴党和象党之间不上台面的争斗。

    总不能在这里将驴党搭桥为宋和平铺路以及亨特引荐这种破事放在俄国人的桌面上。


    “原因很特殊。”马尔科说：“都是上一任总统的手笔，我想你也清楚再俄乌问题上，驴党是支持谁的。但问题来了，萨马林将军，你这次请我们来是合作的还是兴师问罪的？如果前者，我们还是讨论一下怎么对付宋和平，毕竟他目前是我们的共同敌人。如果是后者……”

    说着，他露出了冷笑：“那我走？”

    萨马林显然已经有了答案。

    他放弃了继续这个话题的想法。

    毕竟，美国有自己的政治生态。

    换一任总统，换一个执政党，政策走向完全不同。

    两年前的白宫可能跟克宫是敌对。

    但两年后的今天，金毛上台后，双方的关系就没有那么紧张了。

    这就是现实，并不矛盾。

    毕竟，没有永远的敌人。

    “好吧，我们不谈这个话题了。”萨马林妥协道：“你对宋和平了解多少？能为我们提供什么情报？“

    马尔科抬头，眼里闪过一丝得意的光：“比您想象的多一些，将军。来莫斯科之前，我整理了一份比刚才那份更完整的档案，是关于这个人过去十年的经历以及他的背景调查情况。“

    萨马林的眉毛微微动了一下：“哦？看来你们跟他也是老冤家了？“

    马尔科从自己脚边的背包里取出一台平板电脑，解锁，调出一份文件，屏幕朝上放在茶几上。萨马林倾身看了一眼，上面是一张照片——

    宋和平站在一排美军悍马车中间，穿着沙漠色的战术裤，戴一副墨镜，脸上带着笑。

    照片的背景是黄色的沙土和低矮的板房，典型的阿富汗军营场景。

    “这张照片摄于今年年初。“

    马尔科说，手指在屏幕上点了一下，换了一张。

    “这是他在伊利哥的基地，早在几年前，他已经从纯粹的军火走私和提供防务业务扩展到后勤承包和基地运营。他把美军闲置装备以合同废料的名义运出去，转手卖给北非和南美的客户，利润在百分之三百以上。“

    萨马林靠在椅背上，目光没有离开屏幕。

    他对宋和平在阿富汗和伊利哥的势力有所耳闻，但此刻从一个美国人口中听到这些细节，感受完全不同。

    这意味着美国人对宋和平的了解远比他自己想象的要深入，cia手里有一整套针对宋和平的档案，而他这个堂堂格鲁乌将军居然只掌握了一些零碎片段。

    马尔科继续翻动平板。

    “这张是非洲。坦桑尼亚和索马里交界地带，他经营一个防务基地，挂的公司牌叫'音乐家'，表面上是一家私人军事安保公司，实际上是他的武装力量核心大约两千人，装备和训练标准都很高。主要在非洲为一些国家提供军事培训业务、矿区安保和高价值资产护送。“

    萨马林的眉头拧了起来。

    “等等。他在非洲也有地盘？这可不像是普通的小型军事承包商的做派。“

    此时，他忽然明白了为什么自己接受这次任务后多次收到提醒，告知宋和品这人不好对付。

    起初自己以为宋和平只是个在伊利哥靠战争发家的普通军事承包商，如今摆在自己面前的资料越来越多，才发现此人绝非一般的军事防务商那么简单。

    “宋和平当然不是普通军火贩子。“马尔科接话道：“他在非洲不仅养着武装力量，还在当地开金矿——小规模，但利润可观。更重要的是，'音乐家'这个公司在非洲大陆上跟好几个小国家签了政府级别的安保合同，包括坦桑尼亚政府、莫桑比克矿业部、还有几个不太方便公开的。“

    他手指又划了一下，屏幕上出现了一张卫星地图，标注在南美洲北部。

    “然后是南美。就拿哥伦比亚和墨西哥来说，宋和平在那里也有自己的生意。准确来说是古柯碱的中间运输。他不碰成品，只做物流——从产地到海岸，然后用渔船走海路送到墨西哥。在墨西哥他有自己的车队，穿越沙漠和边境的运输线，据说和当地几个卡特尔集团都有合作关系，每年经手的白面数量——“

    “这个我知道。“

    萨马林打断他，声音冷了下来。

    “你说的这些，莫斯科的档案里有一部分。但你们cia知道得这么细，南美又是你们自己的后花园，为什么之前不动他？“

    马尔科沉默着把平板的屏幕按灭了。

    “这里面的原因有些复杂……“

    马尔科顿时尴尬起来。

    cia和宋和平之间的恩怨由来已久，而且时而敌对时而合作。

    当年宋和平能在墨西哥站稳脚跟，说到底也是cia的杰作。

    总不能告诉萨马林，是因为当年cia想要借宋和平的手重新控制墨西哥几个卡特尔，但事成后却打算阴了宋和平，没成想被反推导致了失去控制权，由此才成就了宋和平今时今日在南美的江湖地位……

    这种破事说出来，cia的老脸都没地方放了。

    “在过去七八年里，宋和平在阿富汗帮美军清理过闲置物资，在伊利哥签过合法军事承包合同……他不是cia的目标，至少那时候不是。“

    话很含糊，但萨马林听出了这话里的潜台词：“你的意思是，现在他是你们的敌人了？所以他是你们自己养肥的怪物？！“

    马尔科抬起双手做了一个微小的“别急“的动作。

    “将军，我没有评判的意思。我只是把背景告诉您，让您知道接下来我们要对付的人是什么级别的对手。他在全球有至少四个主要的业务节点——非洲、南美、中东以及您现在所在的东欧。他不是一个单打独斗的军火贩子，他背后有一条完整的供应链、一支受过军事化训练的防务队伍、以及一堆各国政府签过的合法合同做掩护。“

    客厅里又安静了。

    暖气片里的水声持续地咕嘟着，落地灯的光线在墙壁上投出模糊的轮廓。

    萨马林沉默了一会儿，忽然开口：“你刚才提到非洲。你想说什么？“

    马尔科调整了一下坐姿。

    “我们在法兰克福的时候讨论过几个方案。其中一个就是从非洲入手。萨马林将军，你们俄国人在非洲有一支叫做‘瓦格纳’的雇佣兵队伍，对吧？前几年他们在中非、马里和莫桑比克的活动相当活跃。如果你想报复宋和平，最简单的办法是找到他在非洲那支'音乐家'防务的据点，然后派瓦格纳去——“

    “不行。“

    萨马林打断他，声音短促而直接。

    马尔科怔了一下：“为什么？“

    萨马林的目光冷了下来。

    “因为瓦格纳的创始人叶甫根尼·普里戈任和宋和平是老交情。不是普通的生意往来，是那种互相欠过命的关系。具体的细节我没必要跟你说，但结论很明确，你让普里戈任去端宋和平的非洲据点，他不但不会干，还会反过来通知宋和平有人在查他。“

    顿了顿又道：“你们cia调查他那么多年了，难道不知道这个情报？”

    他的目光变得锐利起来，如同刀子一样射向马尔科。

    此时，萨马林怀疑美国人是知道这些事的，之所以提出这个建议，无非另有目的。

    至于是什么目的，萨马林暂时没有结论。

    不过，很显然不是什么好事。

    “看来，您在莫斯科掌握的信息比我们还深。“马尔科打着哈哈，一笔带过道：“既然你认为不合适，那就把非洲这个选项划掉吧。“

    萨马林往后靠回椅子里，冷冷说道：“就像你们否决我们建议在南美动手一样，你们cia在南美的情报网络比我们格鲁乌强得多，但你们会为了我的事在南美开枪吗？你们连在中东都不愿意直接出面，更何况南美。“

    马尔科没接话茬，但目光微微动了一下。

    萨马林知道自己猜对了。

    cia在南美有资源，宋和平在那里跟美国人肯定有说不清道不明的利益关系，cia断然不会为了俄国人的计划去掀翻那里的饭桌。

    两人陷入了沉默。

    客厅里安静了足足一分钟。

    然后萨马林忽然坐直了身体，目光盯着马尔科，像是刚刚想到什么。

    那眼神让马尔科警觉地眯了一下眼。

    “你们在南美没有出手的意愿。“萨马林说：“在非洲我们不愿意，那么……“

    他顿了一下，盯着马尔科那双的浅灰色眼睛道：

    “在鸟克篮呢？“

    马尔科的手指在膝盖上轻轻地、几乎觉察不到地蜷了一下。

    “萨马林将军，请说清楚些，我没听明白。“

    “我在说——“

    萨马林冷冷道：“你们cia在鸟克篮也有自己的情报网络，也有效忠你们的人。而且一定有人在鸟克篮对外情报局里。我在基辅的内线网络已经被宋和平端掉了不少，剩下那些没被抓到的现在已经完全转入静默，他们不能再动、再动就会暴露。但你们的人没有暴露。宋和平昨晚的行动针对的是俄方情报网络，不是美方。你们的人现在还在原位，还掌握着行动信息，甚至可能有人直接参与了这次抓捕行动。“

    马尔科听着萨马林侃侃而谈，眉头越皱越紧。

    “我在想，你们的人……“萨马林的声音越来越冷：“一定能接触到宋和平本人。他在那个空军基地里有一个指挥中心，设置在那座机库里，他还有后方审讯室在那排平房里。那么——“

    “将军。“

    马尔科打断了他。

    “您想说什么请直说。“

    萨马林一字一顿地说道：“炸死他。派人混进那个空军基地，在机库里和羁留室里分别安放炸药。一锅端。宋和平，还有他抓的那些人，他的指挥中枢，全部一起炸掉。“

 第1803章 CIA的让步 

    这回，客厅里彻底安静下来。

    暖气片里的水声突然变得响亮起来。

    马尔科沉默了很久才开口：“萨马林将军，您知道您刚才说的事情意味着什么吗？那不是情报行动。那是恐怖袭击。发生在鸟克篮境内、由美国情报人员执行、针对一个合法承包商的定向炸弹袭击。这如果被曝光——“

    “我保证内幕不会被曝光。“

    “您怎么保证？“

    萨马林说：“因为事情出了之后，你们否认就可以了。你们的处境一直是这样。做，不认。只要没有美国人被抓现行，只要没有美国护照留在现场，谁能证明是cia干的？“

    马尔科的嘴唇抿成了一条细线。

    “您说得轻巧。执行的人呢？去放炸弹的人呢？“

    “脏活我们干。“萨马林说：“你的人只需要提供情报，具体坐标、换防时间、岗哨规律、监控盲区、进出的窗口期。你们出情报和你们在鸟克篮的内部人员通道，我出人、出炸药、出善后。炸弹响了之后，死的是宋和平和三十几个乌方情报局的人，鸟克篮政府会追究，但追究的是'俄国情报机关发动的恐怖袭击'，跟美国没有任何关系。“

    马尔科的手指在膝盖上缓慢地捏紧又松开。

    “你让我们的人只做情报支援？不动手？“

    “不动手，只需要把我的人带进去，动手的、放炸弹的、引爆的，全部是我的人。“萨马林保证道：“你们只需要给我三样东西：第一，那个空军基地的内部图纸和布防情况；第二，你们在鸟克篮对外情报局里的内应联系方式，让他配合我的人混进基地；第三，宋和平在基地内的具体活动时间表，他什么时候在机库里，什么时候不在。“

    马尔科低下头，看着茶几上那台屏幕熄灭的平板电脑。

    他的脸颊轮廓在暖黄色的灯光下显得格外凝重。

    “萨马林将军。“

    一番思索后，他审慎道：“我理解您急于挽回损失的紧迫心情。但是您提的这个方案太疯狂，用炸弹在鸟克篮境内炸死一个和美方有多年合同往来的承包商，这跟我出发之前得到的授权范围不相符。我接到的命令是'协助俄方对宋和平进行定点清除'，但'定点清除'的定义在cia的术语里是精准打击，不是无差别爆炸。“

    萨马林的目光阴冷地钉在马尔科脸上。

    “你在跟我谈定义？“

    “我在跟您谈实际执行。“马尔科沉声道：“炸掉整个机库和羁留室？你疯了？您算过里面会有多少人吗？不光只有宋和平，还有鸟克篮情报局的行动人员、技术人员、后勤人员、还有您那些被抓的乌官员。加在一起最少六七十条人命。这种规模的事件不可能被掩盖，鸟克篮政府会启动最高级别的调查，国际媒体会跟进，事情会闹大。别忘了，目前nato是支持鸟克篮的，至少在明面上是这样，而我们是nato的头！“

    萨马林沉默了两秒，然后嘴角动了一下。

    那个动作接近笑容，但又完全不是笑容。

    “马尔科。“

    他的声音轻了下来。

    “你刚才提到了一个问题，cia跟宋和平的合作历史。你说他在阿富汗、在伊利哥、在非洲，都曾经替美国做了一些'方便的事'。那我想问你一个更具体的问题：你们这次为什么愿意和我合作？“

    马尔科怔住了。

    这个问题问到了关键。

    萨马林继续说：“因为你们发现宋和平开始不听话了，他不符合你们的利益了。他在鸟克篮搞了一场针对俄情报网络的清洗，这场清洗本身和你们美国没有直接冲突，甚至对你们没有坏处，但你们居然答应与我们合作干掉他？为什么？如果我没猜错，宋和平手里握着你们的黑料，你们想让他永远闭嘴，我说的对吗？“

    客厅里的空气凝固了。

    两人寸步不让地看着对方，似乎要将彼此都看穿。

    终于，马尔科叹了口气，人靠进沙发里，深吸了一口气道：“您说得不算全对，也不算全错。“

    “那就别在这个房间里跟我讨论'定义'。“

    萨马林得意地把声音抬高了半个音阶。

    “你跟我合作，是你们威廉局长亲自点头的。你们想要宋和平消失，因为他知道的太多了，因为他不再受控了。现在，我给了你们一个最干净的办法，让他死在鸟克篮人自己手里，跟他自己的抓捕行动一起被炸成碎片，媒体会报道“俄情报机关报复性袭击“，没有任何人会把怀疑引向华盛顿。你告诉我哪里不干净？“

    马尔科再次陷入沉默。

    到临了，他站起来。

    “我需要打个电话。“

    萨马林点了点头，朝走廊入口处偏了一下头。

    “走廊尽头有间卧室，没窗户，隔音。“

    马尔科没再说什么，走过去，推开走廊尽头的门进去了。

    客厅里只剩下萨马林、艾略特、科恩和别列佐夫。

    没有人说话。

    大约过了七分钟。

    走廊尽头的门再次打开了。

    马尔科走出来，脸色看起来没之前那么紧绷。

    回到客厅，他在沙发上重新坐下。

    “萨马林先生。“

    他的语气恢复了职业式的平静。

    “我联系了威廉先生。上级的意见是这样的，原则上同意您提出的方案框架。“

    萨马林的眉毛微微抬了一下。

    “但是有附加条件。“马尔科接着说道：“第一，这个行动不能由cia单独承担情报支援责任。您必须动用目前在鸟克篮境内还能运作的内应资源进行配合。您说那些失联的人已经转入静默、不能再动，但我不信您手里没有'最后一张牌'。每一个情报网络在公开层之下都有一条深层线，那条线平时不用、不会暴露、只有最紧急的情况下才会激活。请您不要告诉我您没有。“

    萨马林的表情没有变化，但坐在走廊入口处一直没吭声的别列佐夫却抬头看了马尔科一眼。

    马尔科继续说：“第二，炸弹方案的具体执行细节，必须由双方的技术人员共同确认。艾略特会参与方案设计，确保整个行动在技术层面上是可控的、不可追踪的。您的人负责具体执行，但方案要过双方的眼。第三，也是最关键的一条——“

    他停了下来，目光直直地看着萨马林。

    “如果事情出了问题，不管是被发现了、被拦截了、还是爆炸之后留下了什么证据指向我们，cia不会承认任何涉及此事的知情或参与。威廉先生的原话是：'这次事件从头到尾都是格鲁乌的行动。我们从来没有出现过，我们从来没有参与过，我们甚至从来没有听说过宋和平这个人。'“

    萨马林听完最后一个单词，没有犹豫，马上伸出了手。

    “成交。“

    马尔科低头看了一眼那只手，然后握上去。

    两个人的手掌在半空中用力地握了握。

    然后萨马林松开手，转向自己的下属别列佐夫。

    “别列佐夫。联系我们的‘鼹鼠’，把基辅市郊那个军用机场的内部图纸用最快速度调出来发送到这里，然后给艾略特一份，你们24小时内做出一套刺杀方案呈交给我。“


    马尔科点头道：“我会联络我们在鸟克篮内部的人，让他跟你们的‘鼹鼠’对接，提供渠道让你们的人混进宋和平的基地。记住，只提供协助，不参与布置炸弹和刺杀，一旦萨马林将军的人进入基地，让我们的人撤。“

 第1804章 内鬼 

    基辅市郊的清晨。

    天边刚刚泛起一层寡淡的青灰色，像被稀释过无数遍的墨水，斜斜地涂抹在机场跑道的尽头。宋和平站在机库里那个用白色板材临时隔出来的办公室里，背对着门口，正透过板材缝隙之间一道极窄的间隙向外看。

    那道缝隙恰好对准机库主通道的方向，他能看见一队穿深蓝色作训服的乌方人员扛着器材箱快步走过，鞋底在水泥地面上踩出急促的、节奏不均的声响。

    有人低声喊了一句什么，远处应了一声，声音在空旷的机库里来回弹了几次才消散。

    他回过头，目光落在临时办公桌对面的普罗科普丘克身上。

    普罗科普的声音略带熬夜后常见的沙哑：“昨晚至今天凌晨，行动进行了大约五小时，抓到了名单上的二十三人，剩下六人脱逃。“

    “六人。“宋和平重复了一遍这个数字，语气里听不出什么情绪波动，“你说说具体情况。“

    普罗科普丘克舔了一下干裂的嘴唇。

    作为对外情报局的局长，他显然不太习惯在这种“被审问“的位子上坐着，但又不得不坐。

    过去几个小时里，他指挥了基辅城区及周边多个目标点的同步抓捕，凌晨四点才把最后一批人送回这个基地的临时羁留室，只合眼睡了不到半小时就被叫起来汇报。

    现在居然还有接受一个承包商带着审问口气的质询，这令身居高位的自己不爽。

    不爽归不爽，事总的办。

    宋和平背后是驴党。

    普罗科普丘克不想得罪那些在鸟克篮手眼通天的家伙。

    “三号目标，叶夫根尼·瓦连科。“

    普罗科普丘克翻开手边一个黑色皮面笔记本，每一页都写满了密匝匝的铅笔字，批注和箭头穿插其间。

    “行动组在他公寓楼下蹲守了两个半小时，他一直没有出现。凌晨一点二十分，行动组到位后开始抓捕，但扑空。对面楼的一个老太太说，他在昨夜九点左右时候出门倒垃圾，看到一辆黑色轿车停在瓦连科那栋楼的侧门，接了个人上车就走。老太太认得那辆车，说以前经常停在附近，是瓦连科一个战友的车。“

    “战友？“

    “瓦连科过去在第三独立突击旅服役，他有很多战友。“

    宋和平的眉毛几乎不可察觉地动了一下。

    “然后呢？“

    “然后我们查了监控。那辆黑色轿车在舍甫琴科大道上拐进了地下停车场，之后监控再没拍到他出来的画面。停车场有四个出口，其中两个的摄像头在当天下午被人为损坏，说是'电路检修'，登记单上签的是物业电工的名字，但那个电工昨天就请假了，说是会老家，人不在基辅。“

    “有意思。“

    宋和平问：“第二个呢？“

    普罗科普丘克翻了一页笔记本。

    “五号目标，奥列格·列昂尼多维奇，是我们……我们对外情报局技术处的，负责通信加密设备维护。和瓦连科一样，行动组到达他住处时，他已经离开了。邻居说晚上九点左右看到他拎着两个旅行袋下楼，叫了辆出租车走的。我们查了出租车公司的派单记录，那辆车晚上九点十三分从列昂尼多维奇家楼下出发，目的地登记的是火车站。但火车站的全天监控回放里没有发现列昂尼多维奇的影像，他的手机信号在晚上九点五十分左右出现在基辅以西大约三十公里的地方，然后就关了。“

    “向西？“

    “向西。利沃夫方向。“

    宋和平点了点头，脸色冰冷。

    “第三个呢？“

    普罗科普丘克继续翻页。

    “七号目标，伊万·扎伊采夫，经济安全局的，负责财政往来审查。这个人是最蹊跷的——我们的行动组破门进入他的公寓时，桌上还摆着一杯没喝完的茶，杯子还是温的。估计这家伙在我们的人冲门之前几分钟走的，从厨房窗户翻到隔壁楼的天台上，然后从天台消防梯下到后巷。但我们的人去了后巷，也没有发现，估计有人接应……“

    “真巧啊……“

    宋和平冷笑起来，心里大概知道是怎么一回事了。

    “其他几个呢？恐怕也差不多情况，对吧？”

    “大差不差……”

    普罗科普丘克尴尬地点头道：“九号目标，安德里·克里缅科，正在值班的他在行动开始前一个小时以'母亲病危'为由请假回了文尼察。我们核实过，他母亲确实在住院，病情也确实危重，但巧合的是他出发前给自己的主管打了个电话，那个主管正好不在位子上，转到了语音信箱，语音信箱的密码被人改过。我们的技术组在凌晨三点破解了那个语音信箱，发现里面有一通留言被删除了，恢复之后的内容是：“别回来。“

    宋和平的目光微微一凝。

    “那通留言从哪打来的？“

    “预付费电话卡，在市中心一个报亭买的，没法追踪。“

    宋和平拿起桌上的咖啡杯喝了一口，问普罗科普丘克：“你觉得这六个人逃脱是巧合？“

    普罗科普丘克的脸色黑了下去，表情比吃了屎还难看。

    嘴唇动了动，似乎想说什么，最后什么都没说。

    “我来告诉你我的看法吧。“宋和平说：“这次行动的参与人员，你从自己的对外情报局内部抽调了多少人？“

    普罗科普丘克愣了一下。

    “我们局抽了六十人左右。“

    “六十人。“

    宋和平重复了一遍这数字。

    “这些人的背景审查有多少是你把关的？“

    “时间来不及……”普罗科普丘克的脸色微微变了：“你的意思是……我的队伍里有人通风报信？“

    宋和平没说是，也没说不是，只是摊摊手做出了反问。

    “你说呢？“

    普罗科普丘克叹了口气道：“半小时前，我命令内部审查组启动调查了。从今天早晨五点半开始，所有参与行动的人员重新走一遍行踪轨迹和通讯记录，重点比对六个目标逃脱时段每个人的物理位置和电子足迹。“

    “别急，“宋和平说，“慢慢来。有什么发现立即向我汇报。“

    “好，我会的。”

    普罗科普丘克沉默了几秒钟，然后朝宋和平点了一下头，转身走出隔间。

    他刚走，灰狼进来了，随手把门关上，反锁。

    他手里拿着一个硬壳文件夹，封面贴着蓝色标签，标签上用马克笔写着两个字母“f.c.“。

    “有发现了？“宋和平问。

    “有，但暂时没有确切证据。”


    灰狼把文件夹放在桌面上翻开，里面夹着大约十几张打印纸，每一张都覆盖着密密麻麻的标注和箭头，有些段落用荧光笔做了高亮，边角处贴着即时贴，上面是手写的补充注释。

    “你让我调取昨晚到现在行动指挥中心里所有监控录像，我照做了。“

    灰狼一边说，手指一边点在文件的第一页上。

    “机库里十二个固定摄像头，指挥部通道四个，羁留室周围六个，正门两个。总共二十四路画面，全程没有中断，但有些角度覆盖不到。我和匕首他们分析了所有参与这次行动人员在昨晚到凌晨四点之间的所有行动轨迹。“

    “六个逃脱目标的时间段，你们和这里的监控录像做交叉对比了吗？“

    “做了。“

    灰狼翻到第三页。

    那里是一张表格，纵轴是时间轴，横轴是二十四路监控覆盖范围内的所有人员。

    每个逃脱目标从行动开始前两小时到确认逃脱的时间段，都被用不同颜色的线条标记出来。“首先是通讯组。三号目标瓦连科在晚上九点二十分左右逃脱，同一时段内，监控显示通讯组的中校组长尤里·科瓦利丘克在指挥部外的监控盲区待了大约十一分钟。”

    “还有呢？“

    “五号目标列昂尼多维奇在晚上九点到九点十五分之间离开住处。九点零五分的时候，技术支援组里查到了一个叫谢尔盖·格里岑科的少尉在九点零七分到九点二十分之间去了一趟地下设备间，说是'检查备用电源线路'。“

    宋和平的眉头皱了起来。

    他把手伸向文件夹，灰狼顺势把整个文件推到他面前。

    他一页一页地翻，目光在每个名字和每条时间线上都停留了片刻。

    “七号目标扎伊采夫，逃脱时间是晚上十一点左右。监控显示，当晚十点五十分的时候，指挥部内部有一部座机拨打了一个外部号码，持续时间三十八秒。这个座机的使用记录被清空了。技工组在十一点二十分左右重新整理了线路，清掉了一切使用痕迹，理由是'线路检修，以防干扰夜间通讯'。那个时段负责线路整理的技术员叫米哈伊尔·佩特连科，对外情报局技术处三年工龄，档案干净。“

    “九号目标克里缅科，母亲病危请假那通电话打到主管的语音信箱。语音信箱密码被改过的痕迹我们已经找到了，改密码的操作日志显示ip地址来自机场内部网络。具体来说，来自机库这边的主控终端，从外面进来的信号，通过机库的网络节点转了一道。“

    宋和平的动作停了一下。

    他的手指停留在那张表格的一行数据上，视线却没有落在表格里，而是越过纸张表面，落在一个虚空的点上，像是在脑子里把一些零散的碎片拼在一起。

    “机库的主控终端？“他问。

    “是。技术组追踪到了转接路径，从外部拨入的信号通过公用电话网转接到基地总机房，从总机房再分流到机库的主控终端端口，最后改动了语音信箱的密码。技术组说这条路径很复杂，普通情报人员做不到，需要熟悉机场内部网络架构的人才能设计出这条路由。“

    宋和平合上文件夹，把它按在桌面上：“哼，看来这次参与行动的后勤技术支援人员里有不少坏人呐……”

    两个人之间隔着那张折叠桌默默对视，都不说话。

    机库里远处传来一声金属重物落地的闷响，随即有人喊了一句乌克兰语粗口，声音断断续续地传过来。

    过了大约半分钟，宋和平重新坐直。

    “你列出的这几个嫌疑人，包括通讯组的尤里·科瓦利丘克中校，技术支援组的谢尔盖·格里岑科少尉，线路检修的米哈伊尔·佩特连科，你手上有什么实质性证据能直接证明这几人有问题的？“

    “通讯记录、监控画面、物理位置的交叉对比、时间窗口的重合。“灰狼一一列举：“但没有直接通风报信的铁证。通话内容没有被截获，除非我们能恢复那几部座机和外线手机上被删除的语音数据。“

    “那就按没有铁证来对待。“

    灰狼的目光微微闪动了一下。

    “你的意思是？“

    宋和平站起来，走到隔间门口，再次向外望去。

    机库里的灯光比刚才亮了一些，有人打开了高处几排大型照明灯，把宽阔的水泥地面照得惨白一片。

    “监控只能证明他们在那段时间里有可疑的行为轨迹，但不能证明他们就是内鬼。何况，对应这几人的行动组队员就有二十多人，行动组的人在现场执行抓捕，他们脱离我们监控的时间更长，要说通风报信的可能性，更大。光查指挥部里的人是远远不够的，靠你手里这些东西想要挖出内鬼，也是办不到的。“

    “所以你的结论是……“灰狼说，“这份嫌疑人名单还不够完善，需要扩大范围。“

    “扩大范围不是现在要做的事。“宋和平转过身来，“我有几件事需要你去做。“

    “你说。“

    “让老军医和匕首分别盯住那几个嫌疑人。不要打草惊蛇，不要靠近他们，不要让任何人知道他们在被监视。只要记录他们的任何异常都记录，但不介入，除非他们试图离开基地或者销毁关键物证。“

    灰狼点头：“明白。我现在就去安排。“

    “等一下。“

    刚准备离开的灰狼停下脚步，转过身。

    宋和平说：“你有没有想过另一种可能？“

    “什么可能？“

    “如果他们都是内鬼，那么有没有可能，会有更深一步的行动？比如说，他们上级会给他们更进一步行动的指令。“

    灰狼的眉梢动了一下：“你是说……“

    宋和平抬起一只手，用食指点了点自己脚下的地面。

    “我们现在站的地方，是这个机场的机库。这个机库里现在有什么？指挥终端、有对外情报局的临时指挥部、有加密通讯中枢、有所有的行动文件和正在进行的审讯记录。如果我是俄国人，如果我的情报网络被你连根拔了二十九个钉子，我首先要做的事情只有一件：止损。而止损最快的方式，不是去救那二十三个已经落网的人，而是——“

    “抹掉这里。“

    灰狼替他说完了后半句。

    “有这个可能性。”宋和平点头道：“萨马林那个人我研究过。格鲁乌将军，升到这个位置靠的不是办公室政治。他是会做脏活的人，而且他不会只做一次。这次失败对他来说是重大损失，他铁定会疯狂报复。更重要的是——“

    他停顿了一下，斟酌了几秒，接着道：

    “我得到的消息说，萨马林最近去了一趟欧洲。亨利那边传过来的情报指向一个可能性：他去那边跟cia的人见了面。格鲁乌和cia坐在一起会谈什么？这世界上能让这两家坐到同一张桌子上的理由不多，而其中最快见效的，就是联手除掉一个共同的敌人。“

    灰狼的目光明显比刚才更锐利了。

    “你是说，那个目标是你？“

    “最近似乎是这样，至少最近是。“宋和平说笑道：“金发奶龙上台后，我被动卷入了华盛顿的政治争斗里，而且，我手里有些东西，金毛估计很难想看到它出现在媒体上，估计我在cia内部的档案大概有几百页厚，他们想除掉我不是一天两天了。萨马林想报仇。cia想让我消失。这两件事加起来，他们就有充分的理由合作。而合作的结果——“

    他再次用食指点了点地面。

    “结果就是一个炸弹。放在这座机库里的某个角落，或者放在羁留室那边。一锅端，所有人一起消失。死了之后是俄方情报机关的报复性打击，是恐怖袭击，媒体会铺天盖地地报道，cia从头到尾都不会出现在任何一份报告里。干净，不留痕迹，没有后患。“

    然后，他对自己的推测似乎非常满意，用力地点了一下头，似乎在为刚才的推测做出最后的肯定：“如果我是cia现在的头儿，绝对会这么干。”

    灰狼问：“那需要我做什么准备？“

    “准备两个层面。“宋和平重新坐到折叠椅上坐下：“我们要在机场内部建立起我们自己的监控网。从此刻开始，任何进出机库的人，身份、时间、目的，全部记录。任何一个角落有陌生面孔，任何一个器材箱被移动过位置，任何一段线缆被重新走过，全部记录。“

    “其次呢？“

    “其次……我要你做一个判断。“宋和平说，“如果萨马林和cia真的要在这个基地动手，他们的情报来源是什么？这个基地的布防图纸、换防时间、岗哨规律、监控覆盖范围。这些东西，乌方内部有多少人能看到？对外情报局内部有多少人能接触到？这可以缩小我们的监控范围。“

    灰狼几乎不假思索：“图纸和布防在空军基地工程处和保卫处各存一份，调阅需要副局级以上审批。换防时间表和岗哨规律在值班室和调度中心各有存档，值班室的所有值班员都能看到。监控覆盖范围的详细清单在技术处存档，处长和两个主管有权限查阅。“

    “所以，如果他们真要在这里搞事，而且能搞成，意味着这三个部门里，至少有一个部门被渗透了。“

    宋和平说，“或者三个部门都被渗透了。这三样东西凑到一起，再加上一个有权限的带路党，外部人员就能在没有任何人察觉的情况下潜入这个基地，安装爆炸物，然后离开。“

    他猛地抬起头：“现在你去找技术处最近两天所有的调阅记录。图纸、换防表、监控图——谁看过、谁签过字、谁复印过、谁带走过。包括电子版的访问日志，包括备份存储的读取记录。全部调出来，一条一条过。“

    “没问题！”

    灰狼没有再说什么，拿起文件转身离开。

 第1805章 渗透 

    清晨六点十二分，基辅市郊。

    一辆挂着陆军军牌的绿色小货车沿着一条坑洼不平的土路驶近机场外围的铁丝网。

    车身蒙着一层薄薄的泥浆，挡风玻璃上溅满了细密的泥点和水渍，车轮在昨夜冻实今晨开始融化的冰棱上碾过，发出像玻璃渣被压碎般的声响。

    司机瓦西里把车速控制在三十公里上下。

    他穿着一件乌军陆军电子对抗部队制式的灰绿色夹克，领口的军衔标志显示他是少尉。

    夹克洗过很多次了，袖口的魔术贴边缘有些起毛，肩膀处的布料因为长时间背负电台而磨出了一片浅浅的光泽。

    一切细节都很完美。

    副驾驶座上的安德烈靠在椅背上，双臂交叉抱在胸前，绒线帽的帽檐压得很低，只露出一双半阖的眼睛。

    他的外套同样是电子对抗部队的制式，但胸前的徽章位置比瓦西里的低了一寸，表明他是军士。

    他看上去像任何一个被清晨出车的任务搅了好梦的基层士官，沉默、困倦、不想说话，那种在乌军任何一个驻地都能见到的最普通的士兵模样。

    但瓦西里知道，安德烈右手垂落的位置，座椅和车门之间的缝隙里，有一把用黑色尼龙枪套裹着的pmm手枪，用魔术贴固定在座椅骨架内侧，从外面什么也看不见。

    安德烈半阖的眼睛在扫视前方铁丝网围栏上的每一个细节：网格间距、顶部倒刺的缠绕密度、每隔三十米立一根的水泥柱底部是否松动。

    这是格鲁乌特工刻在骨子里的习惯，跟困不困没有关系。

    “还有三百米。“瓦西里提醒道。

    安德烈没搭话，目光越过挡风玻璃，停留在前方逐渐放大的岗亭上。

    岗亭顶棚那盏白炽灯还在亮着，在晨雾里显出一圈昏黄色的光晕。

    栏杆下面站着两个穿乌军冬季作训服的警卫，步枪斜挎在胸前，其中一个人的手搭在枪带扣上，另一个人正在低头看手机。

    他的目光从警卫身上移开，扫过岗亭侧面的监控摄像头。

    镜头朝下，拍摄角度覆盖了栏杆前方十米到二十米的区域。

    自己这辆车已经进入监控视野了，现在开始的一切都会被记录下来。

    小货车在距离入口栏杆大约十米的地方缓缓停住。

    看手机的警卫抬起头来，把手机收进口袋，朝同伴说了一句什么。

    两个人一起朝小货车走来。

    领头的是个中尉，走到驾驶座一侧，目光从瓦西里的脸扫到安德烈的脸，又扫回瓦西里的脸，冷冰冰询问：“证件。“

    瓦西里从外套内袋里掏出证件从车窗递了出去。

    中尉接过去翻了一下，借着岗亭的灯光对照了照片和真人，把证件还了回来。

    “电子对抗部队的？“中尉问，“你们跑后勤的活儿？“

    “临时调派。“

    瓦西里得语气平淡，带着一种基层部队常见的抱怨口吻。

    “有一套通讯干扰组件的备用件要送到机库，昨晚半夜接的单。那边说今天一早就要装调。“

    “调货任务单。“

    瓦西里犹豫了半秒。

    这是计划的一部分。

    调货单是伪造的，印章和签名能以假乱真，但经不起电话联络查验。

    一旦查验，就得露馅。

    不过，他还是把手伸向车门储物格，做出正在翻找的动作。

    与此同时，他的余光看到机库方向有个人影快步走了出来。

    安德烈的右手在座椅侧面的缝隙里向前移动了两厘米，指尖碰到了枪套魔术贴的边缘。

    如果走出来的人不对，他需要在两秒之内把枪抽出来。

    人影很快走到岗亭灯光下。

    胖脸，下巴上一道旧疤，对外情报局中校制服，右手夹着蓝色文件夹。

    是尤里·科瓦利丘克。

    安德烈的手指离开了魔术贴。

    接应的人来了。

    科瓦利丘克几乎是冲到货车旁边的，脸上挂着一层精心排练过的焦躁。

    那是一种被上面催着干活、事情办不完就要挨骂的烦躁。

    他把蓝色文件夹朝警卫中尉面前一递，语速极快，含混着乌克兰语的弹舌音和基辅地方口音，听起来每一个音节都在往外蹦。

    “器材急用，普罗科普丘克局长亲自批的，通讯组昨晚就报了需求，那边等着替换件上机，再晚又要误事，你们这边放行速度能不能快点？“

    中尉伸手去接文件夹，同时询问道：“你是……”

    科瓦利丘克左手从内袋里抽出工作证亮了一下。

    “对外情报局通讯处，科瓦利丘克，这是早晨签的审批单。你自己看。“

    中尉翻开文件夹，目光扫过文件内页。

    安德烈坐在副驾驶座上，余光一直在捕捉中尉的表情。

    他看到中尉的目光从文件顶端扫到签名栏，眉头动了一下，抬起来看了一眼科瓦利丘克的脸，又低头看了一眼文件。

    签名是伪造的，八分像，足够通过目视检验。

    中尉的拇指在纸张边缘摩挲了一下。

    嘴唇微张，似乎要说什么。

    科瓦利丘克顺势把文件夹“啪“地合上，装出一副急不可待的模样朝中尉摆了摆手：“行了行了，别耽误了，那边等着用，你这边再拖十五分钟，误了事出了问题你来担责？“

    中尉看了科瓦利丘克一眼，又看了一眼驾驶座上的瓦西里和副驾驶座上的安德烈。

    终于，他转身朝岗亭里的另一名警卫打了个手势。


    电动升降栏杆缓缓抬起。

    科瓦利丘克朝瓦西里招招手：“跟我来！”

    然后头也不回地朝机库正门走去，脚步保持着来时那种急匆匆的节奏。

    瓦西里挂了一挡，松离合，踩油门。

    小货车平稳地驶过栏杆下方的通道，车头微微朝右偏，进入机场内部的硬化路面。

    后视镜里，岗亭和那两名警卫的身影正在缩小。

    瓦西里把方向盘向右打了两圈。按照预定路线，他们需要在进入机库正门后直行穿过主通道，然后右拐，驶向东侧通道尽头。

    小货车滑入机库敞开的门洞，机库内部的灯光涌出来，混着柴油味、机油挥发气息和金属的冷冽味道。

    瓦西里把车速降到步行速度，像一个普通的送货兵，目光平直地看着前方的路面，等待右拐口出现。

    右拐口到了。

    他把方向盘向右打，车头拐进东侧通道。

    通道两侧墙壁收窄，前方灯光暗下来，只剩下通道顶部每隔几米一排节能灯管发出的泛白荧光。

    这里没有监控。

    通道尽头是一扇紧闭的铁门，门旁挂着一块褪色的牌子：“闲人免进“。

    瓦西里把车停在铁门前面大约五米处，拉上手刹，熄火。

    安德烈推开车门跳了下去，同时瓦西里也从驾驶座下来。

    两个人绕到车尾，拉开两扇铁门。

    货厢内部码放着三个军一米长约摸半米高的绿色铁皮器材箱，箱体表面喷涂着乌军电子对抗部队的标识和一批模糊不清的设备编号。

    箱盖用金属搭扣锁住，搭扣上挂着铅封，铅封完好无损。

    从任何一个角度检查，这都是三箱正经的设备器材。

    瓦西里跳进货厢，蹲下，手指摸到中间那个器材箱的底部边缘。

    那里有一条几乎看不见的缝隙，他用指甲卡进去，向上轻轻一掀，箱底的夹层盖板被揭开了。夹层大约五厘米深，里面铺着一层黑色泡沫减震垫，垫子下面是六块用迷彩防水布单独包裹的物体，每块大约二十五厘米长、十厘米宽、六厘米厚。

    瓦西里伸手进去，摸到第一块包裹的外表面，隔着防水布确认了那熟悉的、略微柔软的触感。那些都是威力巨大的塑性炸药。

    安德烈站在货厢尾门处，目光扫视通道两侧，一只手放在口袋里，握着手枪枪柄。

    如果被发现，能靠无声无息干掉，然后继续任务当然是最好的。

    若是不能。

    子弹是留给自己用的。

    通道里很安静，昨夜一晚高强度抓捕，无论是后勤人员还是行动人员都累了。

    此时机库外几乎没人。

    安全！

    他转身推开门。

    这是个配电房，内部比通道里更暗，只有墙壁上几排配电柜的绿色指示灯在幽暗中发出绿豆大小的一星幽光。

    空气里弥漫着绝缘材料老化的焦臭味，混杂着铜质触点的金属味和潮湿混凝土的咸腥气。

    “快。“

    安德烈低声招呼瓦西里。

    “我们时间不多了。”

    瓦西里从货厢夹层里取出第一块炸药包裹，递给安德烈。

    安德烈接过去，转身放进配电房的地面上，然后回到门口接第二块。

    两个人传递的速度很快，动作干脆利落，没有任何多余的对话。

    六块炸药包裹、两个密封铝盒、一套电子引信和定时器，在不到一分钟的时间里全部从器材箱夹层转移到了配电房内的水泥地面上。

    瓦西里把夹层盖板重新扣好，确认看不出痕迹，然后跳下货厢，把两扇铁门合上，锁扣复位。他走到配电房门口，安德烈侧身让他进去，然后铁门在两个人身后合拢。

    门锁弹子归位的沉闷声响在配电房的黑暗里回荡了一下。

    安德烈从口袋里掏出一支微型手电筒，打开，让一束窄光垂直照向地面，避免光线透过门缝泄到外面去。

    瓦西里蹲下来，开始解第一块炸药包裹的防水布。

    他从小刀片切入胶带接口，沿着走线一路割开，不到十秒就把外层封装打开了。

    防水布掀开一角，手电筒光照进去，露出米黄色的塑性炸药块，表面覆盖着一层半透明的保护膜。

    他把炸药块轻轻放在地上，然后去解第二块。

    安德烈从密封铝盒里取出银灰色的定时器主体、三根不同颜色的导线和扁平的小型电池组。他蹲在瓦西里旁边，一边核对导线标签编码一边低声说：“定时器设四十五分钟。现在是六点二十七分，起爆七点，安装到指定位置后我们大约有二十分钟时间离开。“

    瓦西里没有抬头，手上继续解包裹的动作。

    安德烈把第一根导线接入定时器接口，拧紧锁扣，然后拿起第一块炸药块开始连接。

    两个人蹲在配电房的地面上，手电筒的光束安静地照着逐渐被接好引信和定时器的炸药块。

    配电房铁门外，通道尽头的寂静无声。

    一切正常。

    至少看起来是这样。

 第1806章 沉默的引信 

    配电房里的空气黏稠得像是被抽干了水分。

    整个空间唯一的光源就是安德烈手里那支微型手电。

    光锥只有拳头大小，落在那排拆开防水布的米黄色炸药块上。

    防水布被叠好放在一边，瓦西里蹲在对侧，小刀片已经从胶带封口切到了第三块炸药的边缘，刀锋贴着保护膜滑过，发出极其细微的“嗤“的一声。

    “得用六块。“瓦西里低声说：“每块2.4公斤。总共14.4公斤。“

    安德烈没搭话，他把已经拆好的第一块炸药拿在手里掂了掂，手指沿着方块边缘摸了一遍，确认塑胶体的均匀度。

    布尔韦斯特尼克兵工厂的货，批次号他能背出来，炸速七千九百米每秒，密度一点六克每立方厘米，爆热充足。

    “14.4公斤。“安德烈重复了一遍数字，“要应付三个目标。你算过够用吗？“

    瓦西里放下刀片，把第四块炸药的防水布也剥开，整齐地码在旁边的干燥地面上。

    他抬起头，用手电筒的光束依次扫过那些炸药块，像是在检阅一排即将上场的士兵。

    “羁留室是平房，砖混结构，开间四间，单间面积大约二十五平，隔墙是红砖结构，外承重墙三七墙，屋顶预制板。要让它彻底塌成废墟，需要三块。“

    他的手在第一、二、三块炸药上依次点过。

    “分别布置在四道承重外墙转角和两道内隔墙节点上。足够把三七砖墙在受力点粉碎成粉。预制板失去支撑之后会整体垮下来，两吨重的楼板砸下去，任何活物都成一滩泥。“

    安德烈盯着那三块炸药看了两秒钟，脑内像有一张结构图在快速翻页，荷载、受力走向、应力集中点……

    所有数据自动跑完一遍之后，他点了一下头，算是对搭档的计算表示赞同。

    “1号机库呢。“

    “1号机库是指挥中心，钢排架结构，跨距约四十米，柱距六米，南侧和北侧各有八根h型钢立柱，机库大门方向朝西，东侧山墙是混凝土挡墙。要在不让它仅仅出现局部坍塌的前提下做到结构完全失效——“

    他停了半秒。

    “四根关键柱很重要。东二、东三、北四、南四。这四根柱子的柱脚只需炸掉三根，整座屋架的横向稳定性归零，绝对会灾难式崩塌，剩下的——“

    他看了一眼最后一块，也就是第六块。

    “最后那块留给2号机库。放一根柱就行，让它一侧屋架坠下来，屋顶砸穿，里面的人就算没死也爬不出来。2号机库是睡觉的地方，里头都是些跑腿的喽啰，不算是我们的重点目标，炸到那个程度就够了。“

    安德烈把手电筒稍稍抬高了一点，光束在瓦西里脸上扫过一瞬。

    这个从格鲁乌特种爆破分队借调来的人，说话的时候像在念教案。

    事实上瓦西里确实当过两年的爆破教官，在莫斯科郊外那个从来不对外公开的学校里教过三届学员。

    他对建筑结构的认知建立在无数次实爆测试的数据基础上，说出来的每一个数字后面都有多年的爆破经验垫底。

    安德烈重复了一遍：“1号机库被炸塌后，屋架落下来需要几秒？不能给姓宋的反应时间。“

    “三到五秒吧。看连接节点的疲劳程度。“

    瓦西里把第六块炸药单独拿起来放在膝盖上。

    “但人在里面的话，前两秒冲击波就能让耳膜穿孔、肺挫伤。后面屋顶塌下来只是收尾。“

    安德烈又点了下头：“好，那就行。”

    他没有质疑分配方案。十几斤烈性炸药的炸药要覆盖三个目标，严格来说并不宽裕。

    如果用暴力破坏的标准来看，一个正规的工兵排要彻底夷平一座四十米跨度的机库往往需要用上二十公斤。

    但他们的目标不是把混凝土全部炸成粉末，而是让结构失效。

    这中间的差距就是靠精确到每一根柱的落点、每一个药包的角度来弥补的。

    工程爆破是一门关于力学的艺术，而瓦西里是个好艺术家。

    “开始吧。“安德烈说。

    他把手电夹在领口与下巴之间，腾出双手，开始检查定时器本体。

    银灰色的金属外壳，指甲盖大小的液晶显示屏正在微弱地闪烁，显示当前时间——06:28:41。下方有三排微型拨码开关，用于设定倒计时小时、分钟和秒。

    他从腰包侧面取出一根极细的十字螺丝刀，拧开定时器底部的检修盖，用指腹摸了一遍内部的线路板焊点。

    出厂两个月，存放在恒温干燥箱里，没有受潮，没有氧化。

    安德烈把第一根导线末端剥出了三毫米裸铜芯，将它插入定时器的接线柱，用锁扣拧紧，然后拿起一块炸药，用掌心把它压扁、延展，让它裹住一个预制好的黄铜管壳。

    管壳里装着两百毫克的叠氮化铅起爆药，和一段直径一毫米的镍铬合金桥丝。

    这个过程他做过几百次了。

    他亲手接过的起爆回路比大多数工兵一生经手的都多。

    但每一次做的时候，他还是会在一开始就确认每个动作的流畅度，因为流畅意味着安全。

    手抖了，犹豫了，任何一丝不干脆的迟疑都可能让桥丝提前接通。

    瓦西里也在做同样的事。

    两个人蹲在配电房的冰冷水泥地面上，头顶是一排挂着灰尘的电缆桥架，脚下是泛着潮气的混凝土地坪。

    手电筒的光束交替照亮对方手底下的动作，配电房里只有定时器液晶屏跳字时那几乎听不见的电流声，以及刀锋裁切胶带时偶尔发出的细微嘶响。

    六块炸药被重新分配成十一个独立的药包。

    瓦西里把三块整的切割成六个大约一公斤二的小块。

    那是给羁留室的六处墙体节点。

    安德烈负责把两块整的分成四个一公斤八的柱基药包，再把最后一块分成两个九百克的小包，那是给2号机库的一根立柱的两个节点，上下各一处，确保柱身在中段和底部同时失效。

    整个过程持续了大约六分钟。

    定时器的设定在七点整起爆。

    “对时。“

    安德烈把左手腕翻过来，战术手表的夜光指针在昏暗里泛出淡淡的绿色。

    他把定时器的主控模块调整到同样时间，按下确认键。

    “我们只有十五分钟。“瓦西里说，“在这里待太久，警卫那边也许会怀疑。“

    “装好后，我们回货车这里集合。“


    “收到。“

    两个人把拆解重组后的药包分别装进两个黑色的高强度尼龙背囊里。

    安德烈的背囊重一些。

    1号机库的四个柱基药包加上2号机库的两个节点药包，都在他这。

    瓦西里的背囊轻一些，他只负责羁留室。

    装好所有的起爆装置后，瓦西里从裤袋里取出两枚微型耳麦，自己戴上一枚，把另一枚递给安德烈。

    耳麦很小，圆形的黑色塑料壳体，比一颗黄豆大不了多少。

    安德烈把它塞进左耳道，用指尖往里推了推，确保外面看不出痕迹。

    耳麦到位后他轻轻咳了一声，不到零点一秒的延迟过后，瓦西里的声音传进耳朵里：“测试。通过。“

    “通过。“安德烈竖起了大拇指。

    他把手电筒关掉。

    配电房里瞬间陷入彻底的黑暗，铁门边缘透进来一线极浅的灰色光，那是外面通道里节能灯管的余光。

    铁门被推开了一道缝，窄得只够一个人侧身挤出去。

    安德烈先出，瓦西里跟在后面，背囊从门框边缘蹭过时发出极轻的织物摩擦声。

    铁门在他们身后无声地合拢，锁舌归位，咔哒一声闷响。

    配电房外面的那条通道里没人。

    瓦西里深吸了一口气。

    “开始行动，我左你右。“他说，“2号机库我顺路。“

    安德烈偏了一下头表示收到。

    然后两个人的身影在通道里分开。

    瓦西里右转，朝通道更深处走去，那边有一道侧门通向机库外围的后勤便道，沿着便道可以绕到羁留室平房的背面。

    安德烈左转，沿着主通道的辅助维修走廊往回走，他的目标是主通道南侧的配电机房维修井——从那里可以通过设备夹层进入一号机库的内部空间。

    两个人消失在两个方向。

    很快，通道里重归寂静。

    “安德烈，我已经到后勤便道转角。“

    瓦西里的声音在耳麦里响起，清晰但极轻，像有人贴在耳膜后面用气声说话。

    “收到。“安德烈同样压低声音，“我进维修井了。保持每两分钟一次状态报告。“

    “明白。六点三十二分。“

    瓦西里在后勤便道的转角处停了一步，从夹克内袋里掏出一张纸片，展开一角，扫了一眼。

    图纸上用红色圆珠笔标注了所有已确认的监控摄像头位置和大致覆盖角度和盲区，蓝色箭头画出了他们规划好的路线。

    后勤便道这一段没有监控，沿墙根走到尽头，右转穿过一道铁栅栏门，然后进入羁留室平房背后的绿化隔离带。

    此时，铁栅栏门在他面前。

    锁芯是新的，黄铜色，表面没有磨损。

    瓦西里从左前裤袋里摸出一把钥匙，插进去，顺时针拧动一百八十度。

    锁簧弹开的声音被他用身体挡住，闷闷地吞进夹克布料里。

    推开门，他侧身挤过去，然后回手把门带上，锁芯重新归位。

    隔离带杂草丛生，去年秋天枯死的野草茬子扎在泥土里，踩上去软塌塌的，几乎发不出声音。羁留室平房的后墙就在前面不到三十米的地方，灰色水泥抹面，没有窗户，只有靠近屋顶的位置有一排直径十公分左右的通风孔，用铁丝网罩着。

    瓦西里沿着墙根摸过去，在第一个墙角处蹲下。

    他摘下背囊，拉开拉链，取出一块一公斤二的药包和一组配套的雷管导线，然后他药包贴上去，手指沿着砖缝摸了一遍，找到受力最集中的转角节点，然后把药包压成和墙体贴合的扁平形状，用一块自粘式双面胶带固定。

    导线从药包侧面引出，沿着墙根的地脚线向后铺，被压进一条预先用扁口螺丝刀挑开的缝隙里。

    瓦西里的动作像在给一栋房子做微创手术，每一个动作都精确到毫米级别。

    “第一处到位。“他在耳麦里进行了通报。

    “收到。“安德烈的声音传回来，背景里隐约有金属管道被碰到的轻微回响，“我还有两分钟到1号机库柱基位置。“

    瓦西里没有回话，拎起背囊朝下一个墙角移动。

    指尖触到第二处墙角的时候，他注意到这一块的砖缝比第一处更宽，灰浆有些脱落，墙体似乎有过轻微的沉降。

    如此更好。

    裂缝是应力集中的天然突破口。

    他放下第二块药包。

    同一时刻，安德烈在维修井的垂直爬梯上停住了。

    脚下是大约三米深的井底，头顶是铸铁井盖，井壁上有一排老旧的电缆桥架，蒙着厚厚的灰尘。

    他从维修井中段的一个横向通道口钻出去，那是一条宽度只有六十公分的设备夹层，两侧都是裸露的通风管道和消防喷淋管，头顶每隔两米有一盏红色的应急灯，光线幽暗得像深海。

    夹层尽头有一道检修活板门，门板是用薄钢板焊接的，边缘铆了四颗螺栓。

    安德烈用随身的扳手拧下螺栓，把门板无声地取下来，放在旁边的管道支架上。

    活板门外面就是一号机库南侧墙体内壁，位置恰好在他计算好的南四立柱背后大约一米五的地方。

    他把头探出去。

    一号机库的内部空间比他记忆中更大一些。

    穹顶弧形的钢屋架在晨光中勾勒出巨大的几何轮廓，高处的采光窗漏进来青灰色的天光，把整个空间照得半明半暗。

    机库中央摆放着一排排桌椅，上面摆放着一台台电脑，还有大屏幕，屏幕上是鸟克篮地图，标注着不少红点绿点，似乎是目标或者行动人员的位置标记。

    机库另一端尽头是用三合板临时隔出来的几个小办公室，估计行动指挥官级别的人在里头办公。

    此时才六点多，指挥中心里没几人。

    辛苦了一整夜，行动人员多数已经回到2好机库休息了，其余值班的这个点绝大多数人都在羁留室方向忙碌，毕竟人人抓到了，要用最快速度审讯、记录、案情汇总。

    安德烈蹲在活板门边缘，手指隔空点数那些立柱。

    南四、南三、南二……

    他需要动手的四处柱基分布在两个方向。

    南四和南三在靠近他这一侧，北四和东二在对侧。

    他必须在不触发任何警报、不被任何监控拍到的前提下，横穿大约三十五米的机库地面，到对面去完成药包的安装。

    而机库中央顶端有一个固定的球型摄像头，正在以每十二秒一个周期的速度缓慢左右摆动。

    他默默地数了一个周期，确认了摆动幅度和盲区窗口的时长，大约四秒左右。

    四秒，够他从一个掩体移动到下一个掩体。

    代价是动作必须在周期切换的瞬间开始，在第四秒结束之前完成。

    安德烈把第一个柱基药包用黑色电工胶带缠了两层做伪装，从背囊里取出来，握在右手里。

    左手扶住活板门边缘，死死盯着那个摄像头。

    摄像头开始向右摆动。

    三、二、一。

    他窜了出去。

    六点三十四分。

    瓦西里的第三处药包已经贴上了羁留室东侧外墙的第二个转角。

    这一段的墙体表面比前两处更粗糙，砂浆层大面积剥落。

    他把药包压进去，用一块扁平的钢板尺把塑胶炸药沿着砖缝的走向重新塑形，让炸药的接触面和砖缝的凹凸完全贴合。

    贴合度每提高百分之五，爆轰波向砖体内传递的效率就提高接近同等比例。

    完成后，他再用一块从防水布上撕下来的小片覆盖住led屏幕。

    这样如果有人从近处经过，不会一眼就看见墙根有东西。

    “三处完成。“他压低声音说。

    “收到。“安德烈的声音比刚才急促了一些：“我刚到北四柱位。安装中。“

    瓦西里提起背囊朝第四处目标走去，脚步比之前快了一点。

    他们还有三处药包要装，安德烈那边还有两处。

    六点三十四分，距离起爆还有二十六分钟。

    理论上完全够用，但瓦西里行过的每一次任务里，“理论“和“现实“之间的差值平均在百分之三十以上。

    他宁可提前五分钟完成，也不愿意用“够用“这个词来安慰自己。

    第四处墙角的红砖状态很差。

    这一面朝北，常年背阴，墙根处积了一层暗绿色的苔藓，手摸上去潮乎乎的。

    瓦西里用刀片刮掉表面那层苔藓，发现下面的砖缝已经有一些微细的裂缝，像是冻融循环造成的疲劳损伤。

    这面墙的承载能力恐怕比图纸上标定的还要低一些。

    好事。

    他把药包压进去，用一块塑料片把炸药抹平，让它在墙角的两个正交面上都形成一层连续的覆盖层。

    这样起爆时冲击波会在两个方向同时作用，把转角处的砖体从两个轴线上同时扯碎。

    六点三十六分。

    安德烈在北四立柱的柱脚处完成了药包的最终固定。

    他站起来，背囊轻了一些，但剩下的两处药包还在里面。

    他再次观察了那个摆动摄像头的周期，确认节奏没有变化。

    然后蹲低身体，开始移动。

    东二立柱是机库东侧山墙附近的一根边柱。

    这跟柱子不像中间那些立柱一样同时承受屋架荷载和侧向风荷载，但它有一个独特的功能弱点。

    它的柱脚旁边就是一根直径两百毫米的主供气管路，用于机库内的气动工具系统。

    瓦西里的方案里提到过这一点：如果东二柱基的破坏能同时切断这根管路，高压气体在爆炸冲击波的作用下会产生二次爆裂效应，相当于给爆炸当量加上百分之十五的加成。

    看来，运气站在他们这边。

    一切看起来都是那么的顺利！

 第1807章 C4的味道 

    就在安德烈和瓦西里两人在基地里幽灵一样安装炸药时，宋和平正坐在临时办公室的折叠椅上，面前的桌面上摊着三份不同的文件。

    最上面一份是灰狼留下的文件夹，里面是那十几张标满荧光笔和手写注释的监控分析报告。

    第二份是普罗科普丘克让人送来的抓捕行动最终汇总表，上面用红笔圈出了六个逃脱目标旁边对应的行动组人员名单。

    第三份是他自己刚从技术处调来的“监控覆盖范围详细清单“，每一页都列着机场内部及周边所有已安装摄像头的编号、位置、型号、覆盖角度和最近一次维护记录。

    他把第三份文件翻到了第十一页。

    第十一页的标题是“东区辅助设施及通道“，一条一条排列着从东一号通道到东五号通道的各项数据。

    在“东五号通道（设备维修专用）“的条目下方，备注栏里有一段手写体，字迹略微潦草，但清晰可读：

    “东五通道尽头配电房（编号ep-07）：内部无覆盖。门外主通道摄像头（编号cam-214）角度经调试偏移5度，实际覆盖范围止于通道口外两米处。建议增加补位摄像点。“

    宋和平的视线在这段话上停了两秒。

    配电房。

    内部无覆盖。

    门外监控死角延伸两米。

    他已经不是第一次在脑子里过这个信息了。

    昨天傍晚他刚到这座机场的时候，第一件事就是问灰狼要了整个基地的安防布置方案。

    那时候他还没有想到爆炸物这一层，只是在习惯性地确认自己所在环境的可控程度。

    当时灰狼给他的简报里提到了东侧通道尽头的配电房属于监控盲区，但只写了“待完善区域“这个简单备注。

    现在再看这份技术处的详细清单，他发现自己遗漏了一个关键问题。

    门外那个摄像头的角度偏移了五度。

    五度听起来不多，但在这个距离上，五度意味着摄像头的有效拍摄边界向左侧收缩了接近两米。

    换句话说，如果有人贴着通道右侧墙壁走，从通道口拐进来之后的前两米完全消失在监控画面之外。

    而那个配电房的门，就在通道右侧墙壁向前大约四米的位置。

    如果有人要潜入机库内部而不被任何监控拍到，这个配电房是他们最理想的跳板。

    从通道口右侧盲区切入，贴着墙根走到配电房门口，推门进去，整个过程不会被任何一部摄像头捕捉到一帧画面。

    宋和平把食指收回来，指尖在桌面上敲了两下。

    他现在的直觉告诉他，这个配电房应该被重视。

    也许只是一块监控死角而已，也许技术处的人早就注意到了但一直没抽出时间来加装摄像头，何况昨天行动组进驻至今大家都忙得脚后跟打屁股，优先级永远排不到死角补位这种“小事“上。

    但今天不一样。

    刚刚抓了二十三个人。

    格鲁乌在基辅的情报网络被连根拔起了一半以上。

    如果有人要报复，如果有人要在这个基地里做点什么，那些监控盲区是最好的切入点。

    不得不防！

    宋和平伸手拿起桌上的对讲机，按下通话键。

    “灰狼。“

    “在。“

    “我在看技术处的监控清单。东侧通道尽头有个配电房，是个监控盲区。门外那个摄像头的拍摄角度偏差了五度，门口有两米的覆盖死角。你现在带技术处的人过去装一个补位摄像头，就装在那个配电房的屋檐下面，要能拍到门口区域。“

    “配电房？“灰狼似乎有些意外，但还是马上做出了回应：“明白了。我马上带人过去装。“

    “装好之后给我回话。“

    “收到。“

    宋和平把对讲机放回桌面，目光又落回到那张清单的备注栏上。

    “希望只是我多心了。“

    他自言自语道，声音轻得只有他自己能听见。

    六点三十八分。

    灰狼带着三名鸟克篮技术特工带着器材前往配电房。

    他们走的路线是后勤维修人员常用的便道，从机库东侧一个小门出去，沿着设备管廊外墙向北走大约六十米，然后从一道矮墙翻过去，落到东五号通道的末端出口。

    “到了。“

    灰狼在转角处停步。

    “摄像头装在配电房门口上方，屋檐底下那个位置。“

    他指着那个位置对鸟克篮技术员说。

    “角度要朝向通道口方向，覆盖范围至少达到通道口外侧两米。“

    技术员点了点头，把折叠梯架起来，扛着摄像头和电钻爬上去了。

    另一个人打开便携监控终端开始调试。

    灰狼站在通道出口一侧，目光在周围慢慢扫视。

    很快，他的目光被黏在了配电房门口上。

    地面上似乎有些极细微的、比周围灰尘颜色深一些的印记。

    灰狼走到门前，蹲下身，用手指贴在地面上轻轻摸了一下。

    印记的边缘很清晰，没有后续踩踏过的模糊迹象，说明留下印记的人走过去之后，没有人再经过同一位置。

    “长官？“

    就在这时，梯子上的技术员叫他。

    “摄像头支架的底座方向你看这样行不行？“

    “行。“


    他朝技术员说了一声，眼睛却没有离开地面。

    说完，站起身来，推了推配电房门。

    握住门把手拧了一下。

    门开了。

    没锁。

    愣了一下，灰狼抽出手枪，小心翼翼推开门，朝里头快速探了一下。

    没人。

    很安静。

    配电房内部比通道里暗得多。

    几排配电柜的绿色指示灯散落在空间各处，地面是水泥的，比外面的地坪颜色略深，表面有一层细密的沉积灰尘。

    灰狼在门口站了大约两秒，目光从近到远地扫过整个配电房的地面。

    突然，他眉头猛地皱了起来。

    “咦？”

    配电房里头的地面上，有两组清晰的鞋印。

    都是深纹路战术靴的印痕，是制式军靴。

    他轻手轻脚走进房内，目光从鞋印上移开，沿着地面向配电房的角落扫过去。

    在靠墙的一处配电柜底座与地面交汇的阴角处，他的视线捕捉到一小片反光。

    尺寸不大，大概和指甲盖差不多，在绿色指示灯的微光里反射出一丝异样的光泽。

    灰狼移动位置，膝行两步，凑近那片反光点。

    用食指和拇指轻轻拈起那个小东西，举到眼前。

    是一小段电工胶带的残片，已经用过的，边缘有被刀片裁切过的整齐切口。

    胶带的粘面已经干涸，但在卷曲的内表面有一点点残留物，像是曾经包裹过直径大约一厘米的圆柱形物体。

    灰狼把胶带残片翻过来，又看了一眼。

    然后他把鼻子凑上去，极轻地嗅了一下。

    一股熟悉的味道钻入鼻孔。

    是苦杏仁的气味。

    那种气味非常淡，淡到如果不是他把鼻子贴到一厘米以内的距离几乎闻不出来。

    但那种气味特征对他来说是刻在脑子里的。

    以前在俄军伞兵部队里，他就能用鼻子辨认几十种不同型号的军用炸药，从tnt到rdx到petn到c4，每一种的挥发物气味都有细微的差异。

    这种带一丝辛辣甜味的苦杏仁味道，他闭着眼睛都能认出来。

    应该是塑性猛炸药。

    c4或者同类物。

    鞋印。

    战术靴。

    胶带残片。

    c4的气味。

    配电房。

    监控盲区。

    ……

    一切关键词都在脑海里串联起来。

    他把密封袋收进夹克内袋，从口袋里掏出手机，对配电房地面拍了几张照片，然后发送到宋和平的号码上。

    然后拿起了对讲机。

    “老大。配电房里有东西。“

    隔了两秒，他又补充了一句。

    “导线。包装纸残片。还有炸药味。分量不小。“

    “不对劲！”宋和平警惕地问道：“是什么人进去过了！“

    “我看到两组鞋印。战术靴。制式军靴，乌军常见的那种。“灰狼说，“进出的方向很清楚。离开的时间不会超过一小时。“

    宋和平立即做出了反应：“听着。肯定有人混进来了。你现在马上去2号机库里召集人手，立刻对附近所有地方展开排查。1号机库2号机库羁留室这三个地方优先，每个角落都不要漏掉。不要单独行动，要分组交叉搜索。如果发现爆炸物，立刻通知我。“

    “收到。“

    “还有——“

    宋和平的声音顿了一下。

    “注意安全，那些人可能还没走远。“

    灰狼把对讲机收起来，转身朝配电房门口走去。

    跨过门槛的时对那三个正在安装摄像头的技术员大声道：

    “先停下。跟我来。“

 第1808章 逮到你了 

    灰狼用最快速度跑回了2号机库。

    机库里弥漫着一股混杂着汗味、枪油味和速溶咖啡粉末味道的空气。

    几十张行军床歪歪扭扭地排在机库西北角，那是昨天抓捕行动结束后给行动组临时划出来的休息区，毯子掀了一半挂在床沿，有人把靴子蹬掉扔在枕头旁边，有人趴着睡到把脸埋在折叠枕头里正在呼呼大睡。

    靠门边那张折叠桌上摆着一把不锈钢保温壶，壶嘴还在冒白汽。

    几名穿灰绿色作战服的乌克兰特工坐在桌边，手里各端着一杯咖啡，眼睛半睁半闭，眼皮浮肿，显然醒了还不到二十分钟。

    看见灰狼带着三个技术员一阵风似的推门进来，其中一人端着杯子的手顿了一下：“长官，出了什么事？“

    “起来，全部起来！“

    灰狼一边说话一边已经越过桌子往机库深处走，手掌依次拍在沿途每一张行军床的金属床架上，发出沉闷的“嘭嘭“声。

    第一个被拍醒的叫奥斯塔普，二十七岁，之前在西郊哨卡值了整夜班刚躺下不到两小时。

    他眼皮掀开一条缝，瞳孔还没聚焦，但身体已经本能地坐直了。

    “有情况？“

    “紧急状况！“

    灰狼没停步，继续往前拍。

    一番动静将机库里在睡觉的特工们彻底惊醒。

    到临了，灰狼在机库中央站定，所有人都在看着他。

    “都听好。“

    灰狼的语速极快。

    “我刚从东五通道配电房回来。有人进过那里。鞋印是制式战术靴，配电房里有c4炸药的气味，有裁切过的胶带残片，现在我怀疑基地被人渗透，很可能被安放了炸弹！“

    此言一出，众人皆惊。

    炸弹？！

    渗透？

    不少人还在懵逼状态，以为自己听错了。

    这里可是联合行动的指挥中心所在地，又是机场重地，三步一岗五步哨。

    敌人怎么可能渗透进来？

    还是很不知鬼不觉的？

    灰狼可没时间跟这帮人解释太多，大声询问道：

    “拆弹方面，谁是专业的？举手。“

    有两支手臂同时举了起来。

    一个是中士谢尔盖。

    另一个是站在角落里高个儿的年轻少尉。

    “名字。“

    “谢尔盖·鲍里索维奇，中士。工兵专业出身，参加过八次实战排爆。“

    “阿列克谢·梅尔尼克，少尉。拆弹资质二级。“

    灰狼点了下头，视线在他们脸上停了一秒，记住了面孔。

    “好。谢尔盖跟我走。梅尔尼克——“

    他指向另一侧。

    “你跟着大部队。“

    安排完毕，他转向人群，声音拔高了半个调门。

    “现在——中尉斯捷潘出列。“

    一个三十出头的中尉从人群中往前迈了一步。

    灰狼指着2号机库方向：“你带七个人，搜索2号机库周边一百五十米范围。包括东边的设备堆场、北边的车辆停放区、还有南边那条通往跑道辅道的排水沟。遇到形迹可疑的人先控制再说，发现任何疑似爆炸装置的物品不要碰，原地标位，立刻通报。“

    “明白。“

    斯捷潘转身点了几个人，然后一挥手，飞奔出机库。

    灰狼转头看向另一侧：“上尉科洛米耶茨。“

    “到。“

    一个理着板寸头的上尉应声出列。

    “你带十二个人去审讯室和临时羁留区。那里有二十三个昨天抓回来的人。如果对手的目标是炸毁证据或者干掉人证，那两个地方是首选。带人封锁两条进出通道，逐间搜查，重点关注墙体外围、通风管道、配电盒、消防栓箱后面这些能放东西的位置。有发现马上呼叫。还有——“

    他的声音压低了一些。

    “不论发现什么人出现在那里，只要形迹可疑，先扣下再说，反抗就是内鬼，可以酌情直接处置！“

    “没问题！”

    科洛米耶茨上尉点了点头。

    他同样点了七个人，风一样跑出了机库。

    机库里剩下没有出任务的人还有十三个。

    加上谢尔盖中士、那名拆弹少尉梅尔尼克和灰狼自己，总共十六人。

    “剩下的人跟我走。“

    灰狼已经把自己的步枪从桌边抄了起来，挂在战术背心胸前卡扣上，手指顺势拉了一下枪机确认弹药上膛。

    “去1号机库，全部保持队形间隔三米以上，遇交叉口停顿观察再动，都给我小心点，对方进来肯定携带了武器，小心逼急了后拼命！“

    说完，一挥手：“跟我走！”

    ……

    与此同时，三百米外的1号机库里，宋和平刚刚把hk416c的弹匣推进了机匣。


    他先前坐在那张折叠椅面前三份文件都还摊着，但现在都不重要了。

    对讲机里灰狼的“配电房里有东西“那句话还在他脑子里反复过，每一个字都被他拆开来分析过语调里的紧迫程度。

    灰狼这人说话从来不夸大，他说“分量不小“，那混进来的东西就是货真价实地能把这半边机库送上天去的量。

    用最快速度将装备穿戴完毕，整套动作花了不到二十秒。

    他直起身，目光从桌面上那三份文件上跳开，开始在1号机库内部扫视。

    指挥中心设在1号机库靠北的那三分之一的区域里，用半透明的隔音板隔出来了一圈工作区。现在里面值班的有六个人，全是技术特工，三人坐在一排监控屏幕前盯着画面，两个人站在大尺寸战术地图前面拿红蓝铅笔标注着什么，还有一个在接线台后面调试无线频道。

    所有人都忙着自己手头的事，没人注意到宋和平在观察他们。

    宋和平的目光挨个掠过指挥中心内部的结构点。

    四根支撑柱。

    南墙两根，北墙两根，每根都是直径六十公分以上的混凝土圆立柱，外表刷了防火涂料。

    如果他是潜入者，让他用最少的炸药让这间指挥中心彻底瘫痪，他会把目标选定在这四根柱子根部的同一侧炸垮其中两根，就能让顶部的大跨度桁架失去平衡；炸垮三根，整个屋顶会像被抽掉桌布的餐具台一样塌下来。

    但用多少药量才能确保柱子断掉，那得看混凝土标号和配筋密度，在没有原始施工图纸的前提下只能凭经验估算。

    潜入者如果是格鲁乌的特工，他们有专门针对这种机库结构的爆破参数数据库。

    能潜入到这里，手里铁定有建筑物的构造图。

    宋和平的目光从柱根移开，往机库后墙扫过去。

    正门朝南，是卷帘式大型机库门，而且进入有卫兵检查。

    从那里进来装炸药太蠢了。

    对方一定是走后门或者侧门。

    他记得技术处的清单上标注过，1号机库的后墙有一道维修人员用的双开门，平时从里面反锁。

    但一个熟练的特工用探针三十秒就能捅开。

    他抬脚向后门走去。

    值班的技术特工里有人抬头看了他一眼，大概是觉得最高指挥官突然全副武装往后走有些反常，不过，最终还是没人开口询问。

    因为长官在行动中不需要解释，作为卒子，只需要在自己被分配到任务的时候执行到位就够了。

    宋和平走到后门前停了一步，侧耳听了一下门外的动静。

    外面只有风声，还有一些金属构件热胀冷缩发出的细碎咔啦声，是这类大型钢结构建筑在冬季清晨独有的声音特征。

    他伸手握住门把手，慢慢下压。

    锁舌退回去的过程比他预想的要顺滑，几乎没有阻力。

    把门拉开一道窄缝，宋和平看了看门框边，确定没有陷阱装置后才侧身挤了出去。

    外面的冷空气立刻裹住了他整个人。

    六点四十九分，冬季的黎明前夜最黑的那阵已经过去了，天边靠近地平线的位置有一线极淡的青灰色。

    不过像鸟克篮这种地方，太阳总是姗姗来迟，此时地面上仍然黑得透不过气，尤其是机库外墙这一侧背光处，几乎伸手不见五指。

    宋和平把全息瞄准镜的夜视模式打开，视野里浮起一层淡绿色的荧光。

    他贴着墙根朝机库北侧转角摸过去，hk416c被端在胸前，枪托抵肩，保持随时击发状态。

    从后门到墙角大约有四十米。

    这四十米他走了将近两分钟。

    每到一个窗台或者通风口他都要停下来观察半分钟，确认没有异物附着在那些位置才继续前进。

    到了拐角，他停住，侧过头，耳朵朝外。

    有脚步声。

    很轻。

    是皮靴踩在水泥地上刻意放轻后的声音，距离他大约十米，方向是沿着墙根从北侧绕过来的。

    宋和平没有立刻转出去。

    他贴着墙角的阴面把身体收窄，右肩靠墙，步枪的枪口对准了拐角外侧一步远的位置。

    那个地方如果有人绕过墙角，他需要做的只是扣动扳机。

    脚步声越来越近。

    节奏均匀，间隔稳定，听起来是一个人。

    脚步在拐角另一侧停住了。

    接着，那个人的上半身先探了出来。

    宋和平的枪口瞬间抬平了。

    “别动。“

    他的声音很冷，像用冰刀划开了空气。

    探出墙角的那个人猛地僵住了。

    那人穿着乌军制式冬装作战服，挂着少校军衔，胸口没有挂战术背心，看起来完全不像作战人员。

    他双手条件反射地举了起来，眼神里一瞬间闪过的东西很复杂。

    有惊恐，有意外，还有某种更深层的东西被强行压住了。

    宋和平的食指移到扳机上，但没有扣下去。

    “你是谁？“

    “我是技术组的！“那人的声音有点变调，“我叫科瓦利丘克！昨天下午从基辅调度过来的技术支援组！“

    宋和平扫了他一眼。

    “证件。“

    “在——在口袋里。右胸前。“

    “慢慢拿出来。“

    科瓦利丘克的手指从肩头高度放下来，很慢很慢地伸进上衣右胸前的拉链口袋里，然后夹出了一张叠放的证件，打开，亮给宋和平看。

    上面的照片确实是他本人，没错，是叫科瓦利丘克，技术支援组，电子对抗方向，编号ua-tec-22741。

    宋和平的目光在证件上停留了两秒，又抬起来看科瓦利丘克的脸。

    他的枪口微微向下偏了大约五度——

    看起来像是放下了大半警惕。

    “你在这边干什么？“

    “北侧外围的通信中继器有信号衰减，我过来查一条线。“

    科瓦利丘克的声音比刚才稳了一些，但呼吸还是没有完全平下来。

    他的眼珠动了一下，像人在紧张状态下下意识寻找出口的样子。

    “你从哪边过来的？“

    “北边的设备管廊。从那边小门出来的。“

    “有没有看到其他人？“

    科瓦利丘克摇头：“没有。一个人都没有。“

    宋和平沉默了片刻。

    风从北边吹过来，把科瓦利丘克身上残留的一点香烟味送进他鼻腔里。

    他注意到对方袖口位置有一小块油渍，是刚蹭上去没干透的那种深色机油。

    “我刚刚得到消息。“宋和平说：“有人潜进来了。可能在建筑物周围布了炸药。你不要在这边转了，回指挥中心去，去找你们的普罗科普丘克局长，告诉他这里可能有爆炸物，让他立刻把人撤出去，集中到西边的停机坪待命。“

    科瓦利丘克愣了一下，然后点了点头：“明白，我这就去。“

    他转身的动作顺从而利落。

    然后右手却在转身过程中非常自然地垂到了腰侧。

    指尖碰到了腰间工具包后面那一片被上衣下摆遮住的坚硬凸起。

    指腹贴上了手枪握把的防滑纹路，掌心合拢，大拇指在保险片上轻轻一拨。

    熟悉的感觉。

    科瓦利丘克的脑子里在那零点几秒里转了无数个念头。

    瓦西里和安德烈潜入快半个小时了，如果宋和平已经知道了炸药的事，那说明那两个蠢货已经暴露了行踪。

    如果他们被抓之后，会供出谁来？

    当然是接应自己进入基地的科瓦利丘克了……

    他不确定瓦西里和安德烈装了多少炸药。

    也不确定他们是否完成了全部布设。

    但如果宋和平已经下令全基地排查，找到那些炸药只是时间问题。

    一旦炸药被发现、拆除，这个计划就彻底破产了。

    而他自己也跑不掉。

    摆在面前似乎只有两条路。

    要么现在跑。

    转身离开，然后不去找局长，而是悄咪咪溜走。

    要么现在干。

    宋和平似乎已经不怀疑自己了。

    趁他不注意……

    干了他！

    后一个选择的念头在他脑子里跳出来的那一瞬间，身体已经先于理性做出了反应。

    他猛地转身，同时，右臂从腰侧向上甩，手枪从工具包的遮挡下抽了出来，黑洞洞的枪口朝宋和平的方向，然后抬起——

    但就在这一刻，科瓦利丘克的瞳孔急速缩小。

    因为他看到了……

    就在自己的对面，原本应该背对自己离开的宋和平正在直面自己，手里的hk416c已经稳稳地端平了。

    那个黑洞洞的枪口正对着自己……

    全息瞄准镜的那一点红色光斑似乎钉在了自己的额头上。

    “该死……”

    科瓦利丘克举着手枪的手臂定在了半空中，脑子里嗡的一声，头皮瞬间麻了。

    “长官……”

    他张了张嘴。

    想解释，却发现自己已经无法解释。

    宋和平看着他，眼神里没有惊讶，嘴角挂着冷笑。

    “嗯？想杀我？“

    科瓦利丘克握着枪的手臂开始发抖。

    “放下枪。“

    声音不大，但每个单词都比寒风还冷。

    科瓦利丘克的咽喉上下动了一下，艰难地咽下一口唾沫，然后慢慢蹲下，把手枪放在地上。

    “搞砸了……”

    他知道，自己一切都完了。

    拼命？

    只有死路一条……

    但不拼命，下场似乎也好不到哪去。

    不过有一点，自己是cia收买的内应，不是俄方的内鬼，至少对外情报局对美国人态度还是要比对付俄方的内鬼态度好不少。

    兴许，不用死……

    “长官，我可以解释……”

    他用哀求的口吻说道：“我都说……别杀我，我不是俄国特工……”

    宋和平的枪口没有放下。

    他右手持枪，左手拇指按下通话键。

    “灰狼。“

    对讲机里传来急促的喘息声，随后是灰狼压低了的嗓音：“在。“

    “你在哪。“

    “刚到1号机库正门外。“

    “我这边有情况。“宋和平的眼睛始终没有离开科瓦利丘克的脸：“来后门，北墙外拐角，带人过来，我抓了一个活的。“

 第1809章 死士 

    灰狼带人赶到之前，宋和平上前把科瓦利丘克丢在地上的那支手枪踢开了。

    科瓦利丘克还蹲在原地，双手举在肩头，眼看着那支枪被踢远，喉结上下动了一下，冷汗从额头上渗出。

    宋和平右手从大腿外侧的快拔枪套里抽出了那支装了长筒消音器的制式手枪。

    “说吧。“

    科瓦利丘克嘴唇动了动，声音卡在喉咙里：“我……我说什么？“

    “有多少人潜进来了。“

    “我不知道你在问什么。“

    “你的同伙一共来了几个，有什么目的？“

    科瓦利丘克盯着地面，不敢抬头看宋和平一眼，胸腔起伏的频率明显加快，呼吸比刚才急促了将近一倍。

    他咬牙道：“长官，我真的是技术组的人……刚才那个是误会，我拔枪只是因为——“

    到此时，他还想继续拖延时间。

    “噗——“

    枪声响起，像有人用厚毯子裹住锤子砸在了木板上。

    弹头从科瓦利丘克左大腿外侧穿入，从股直肌和股外侧肌之间的间隙钻进去，在前侧筋膜下爆破出口，带出一小团血雾。

    “唔——”

    科瓦利丘克死死咬住牙齿，没有喊出来。

    那种疼来得太快太猛，人的声带在骤然承受巨大冲击的时候反而会短暂失声。

    他的右手本能地去捂左腿，手指刚碰到裤管就沾了满掌心的黏热液体。

    伤口位置的血流没有喷溅，是均匀持续的涌出，说明没打中动脉。

    宋和平挑的位置很准。

    科瓦利丘克的脸在几秒钟之内从煞白变成了蜡黄，额头上的冷汗更密了。

    宋和平没跟他浪费任何时间，又问：

    “几个，什么目的。“

    科瓦利丘克抬起来，眼眶发红，嘴唇不受控制地哆嗦着。

    “我……不知道……没有人潜进来……“

    “噗——“

    没有一丝废话和犹豫。

    第二枪响起。

    这回宋和平没给他喘息的时间。

    枪口略微下移了不到五厘米，弹头打在了右小腿胫骨外侧大约三公分的位置，穿透了腓骨长肌，从肌肉后侧穿出。

    这一枪比上一枪更靠近骨骼边缘，冲击力把科瓦利丘克的整条右腿震得弹了一下。

    “啊——”

    科瓦利丘克这回终于叫出来了。

    宋和平站又问：“几个人，目的。“

    科瓦利丘克蜷在地上的身体剧烈抖动着，肩膀一耸一耸，鼻涕口水都疼得淌了满脸。

    在这种状况下，他下居然还没有松口。

    宋和平注意到了这一点。

    真正未经训练的人在挨了两枪之后早把知道的一切都倒空了，面前这个家伙能撑到第二枪还在咬牙，要么是因为受过抗压训练。

    这意味着，第三枪都必须比前两枪更狠。

    不打非要害的肌肉组织了，直接打关节附近，打那种让人在疼的同时还能清醒着感受每一条神经末梢都在燃烧的位置。

    宋和平的枪口抬了不到一寸，瞄准了科瓦利丘克的右臂三角肌后束与肱三头肌交界的位置。那个地方神经末梢密集，且靠近桡神经主干，子弹穿过的时候不会致命，但产生的放射性疼痛会让人的大脑在几秒内被彻底冲垮。

    “噗——“

    弹头从科瓦利丘克右臂上侧穿入，从肘窝外侧约五厘米的位置穿出，撕裂了肌筋膜和一小片肌腱组织。

    科瓦利丘克那只原本还在试图撑起身体的右手像被突然切断了电源一样猛地瘫软下去，整条手臂失去了支撑力，上半身重重地砸在水泥地上。

    他这一次连叫都叫不出来了，裤裆里直接钻出一股热乎的东西。

    疼尿了。

    宋和平道：“说吧。你只剩一只手了。下一枪，我会直接射你的关节，让你治好了都变残废。“

    残废……

    对于一个特工来说，比死还残忍……

    科瓦利丘克的嘴唇翕动了两下，喉咙里卡住的那口气终于泄了出来。

    “两……两个……“

    声音几乎是从肺里漏出来的，每一个字后面都拖着带着哭腔的余颤。

    “一个叫安德烈……一个叫瓦西里……“

    “继续，我这人最缺乏耐心。”

    “他们是格鲁乌的人……我接到的命令是协助他们从大门处混进来，他们伪装成陆军士兵，装着是送器材的……任务是把炸弹布置在……布置在指挥中心和羁留区附近……“

    “炸药装了多少，装在哪。“

    “我不知道！“

    这回，科瓦利丘克终于抬起脸来，看着宋和平，哀求道：“我真的不知道……他们根本没让我过问安装的事……我只管把他们放进来……其余的什么都没跟我说……真的，我对上帝发誓是真的，别再开枪打我了……“

    宋和平盯着他。

    科瓦利丘克的表情没有任何闪避和遮拦，眼底翻涌的是纯粹的恐惧和求生的本能反应。


    不像撒谎。

    他信了七八成。

    就在这时，灰狼带人赶到。

    “老大。“

    宋和平没有寒暄，直奔主题道：“现在两个潜入者。一个叫安德烈一个叫瓦西里，半小时前冒充陆军后勤运输人员混进来的，打算用炸弹将我们送上太天，目前炸药数量位置不明，大概率已经在机库或者羁留区布了东西。“

    灰狼惊道：“该死！格鲁乌疯了！”

    宋和平说：“你现在马上通知他们去做以下几件事，第一，指挥中心的所有技术值班人员全部撤离，向西边停机坪转移。第二，普罗科普丘克局长必须从里面出来，不管他在干什么。第三，羁留区那二十三个人全部押出来转移。第四，2号机库所有休息和待命人员清空。“

    灰狼点头的同时已经在按对讲机通话键了。

    就在他嘴唇刚刚张开准备下达指令的当口——

    对讲机里突然插入了一段声音。

    “这里是科洛米耶茨！羁留区东侧外墙发现定时炸弹！重复，羁留区东侧外墙与绿化带交界处有个定时炸弹！“

    灰狼的手指顿在通话键上。

    宋和平的瞳孔收了一下。

    “起爆方式？“

    “有数字计时器……屏幕亮着……“

    对讲机里的电流声混杂着科洛米耶茨急促的呼吸。

    “剩余时间——二十三分……不，现在是二十二分五十八秒。读数在持续下降。“

    宋和平抬手看表。

    现在是六点五十八分。

    二十二分。

    也就是说，炸弹在七点二十分左右起爆。

    他低头看了科瓦利丘克一眼。

    后者蜷缩在地上，嘴唇哆嗦着，显然也听到了对讲机里的内容。

    “我……我不知道……“

    瓦利丘克几乎是本能地重复了这句话：“我什么都没碰过……他们根本没跟我说过装在哪里……“

    宋和平没有理他。

    这货不知道看来是真的。

    他视线重新转向灰狼。

    “你马上办我刚才说的几件事——“

    “是！”

    灰狼刚走到一旁开始通报情况，三十米外忽然传来一声短促的示警喊叫。

    “谁！“

    那是站在众人外围负责警戒的一名乌克篮特工发出的声音。

    那个位置在1号机库北墙与一座水泥小平房之间的狭窄通道口，靠近机库侧面的设备堆放区。宋和平的视线本能地朝那个方向偏过去，余光里捕捉到一条黑影从水泥平房转角的阴暗处一闪而过，消失在水泥房的转角后。

    示警的特工话音刚落，黑影手里的武器便喷出了一道极短促的焰火。

    枪声在空旷的机库之间被压缩后又弹开，听起来像一声脆裂的干雷。

    “噗“——

    那是子弹击中软组织的闷响。

    示警的特工整个人向后倒了下去，后背着地，步枪从手里滑出去摔在水泥地上，弹了两下。

    “接火！“

    不知是谁喊了第一声。

    随后十几条枪管几乎同时朝小平房的方向开火。

    子弹在三十米的距离上划出一道密集的弹道网，把水泥平房的墙角打得碎屑横飞。

    小平房转角处的黑影缩了回去。

    但不到两秒之后，一支枪管从墙角探出来，枪口朝他们的大致方向连续打出了两个短点射。子弹打在了距离宋和平大约五米外的地面上，弹头在水泥地上砸出几道白印后又跳飞了，消失在更远处的黑暗里。

    宋和平矮了一下身位，同时拉了一把仍然瘫坐在地上的科瓦利丘克的衣领，把他整个人往墙角内侧拖了半米。

    这家伙暂时还有价值，不能死。

    “掩护！右翼两组成扇形包过去！“

    灰狼的声音从侧后方炸开。

    他已经带着六七个人向右侧的管廊方向横向移动，试图从侧翼切入小平房的视野死角。

    子弹从他们头顶和身侧飞过，有人在跑动中单膝跪地还击，打完一个弹匣之后翻滚到一堆废木箱后面换弹，动作不算花哨但是很利索。

    宋和平没有上前交火。

    作为指挥官，这些无须自己亲自去做。

    他的目光从小平房方向移开，快速扫视了周围的整体布局。

    1号机库的北墙、小平房、堆场、管廊、远处的跑道……

    这些建筑之间的空间关系和视野覆盖范围在他脑子里叠成了一幅简易的三维态势图。

    他忽然意识到一件事。

    对方只有两个人。

    刚才那个在小平房方向开火的只可能是两人中的一个。

    安德烈或者瓦西里。

    而另一个一定还在基地里的某处，要么在继续安装炸药，要么在某个位置等待时机。

    此刻他们主动暴露、开火还击，绝对不是突围的姿势。

    在三十米的距离上，一个人面对至少十几个武装人员的火力压制，纯靠一支短突步枪支撑，结果只有一个——死！

    绝对跑不掉了。

    对方是在拖延时间。

    他们在等那个计时器走到零。

    “电子干扰！“

    宋和平猛地把头转向指挥中心的方向，左手已经从战术背心侧袋里掏出了对讲机按在嘴边。

    “这里是指挥官宋和平，指挥中心还有谁在！立刻启动全域电子压制！不管你在操作什么，把干扰器全部打开！现在！“

    对讲机那头沉默了两秒。

    然后一个略显慌乱的声音回道：“收到！收到！正在启动——三号机柜干扰源已通电——覆盖范围预设已加载——“

    宋和平没等他说完就把对讲机丢回战术背心，又把hk416c端了起来。

    他的判断很明确，既然装了定时起爆器，那对方多半也带了遥控起爆的备用手段，这是工兵布雷的标准操作程式。

    如果干扰源晚开一秒钟，都有可能让那个藏在墙角的黑影摁下起爆钮。

    现在，就赌谁更快！

    水泥房后面，安德烈从背囊里取出起爆器上，迅速开启电源。

    那块巴掌大小的黑色塑料盒里亮着绿灯。

    “嘿嘿，一起死吧！”

    他狞笑着，手指按在了起爆按钮上……

    但是起爆钮按下去之后什么反应都没有。

    他愣了一下，又按了两次。

    还是没反应。

    “苏卡！”

    他抬起头，隔着三十米的黑暗望向远处的机库轮廓，狠狠骂了一句俄语。

    现在他意识到，对方肯定开启了电子干扰模式。

    然后他把起爆器塞进兜里，重新端起步枪，朝1号机库方向疯狂扫射了一整个弹匣。

    三十发，连发，弹壳像爆米花一样从他身侧的砖墙上一颗一颗蹦落下来，在水泥地面上叮当作响。

    安德烈在打空一个弹匣之后缩回墙角快速更换，同时把左耳上的单兵通讯耳机贴紧了一些。

    “瓦西里。“

    他大喊道：“他们开了干扰器。遥控没用了。你手里有没有现成的起爆装置？别安装了，我们暴露了，直接起爆！“

    耳机里传来一阵沙沙的电流声，然后是瓦西里从远处另一个位置传来的回答。

    信号不太稳定，断断续续……

    “还有……一个……没装好……”

    安德烈喘了一口气，把新弹匣拍进枪膛，枪机复位发出“咔嗒“一声。

    他的后背紧紧贴着小平房背面的水泥墙面，能够清晰感觉到弹头撞击墙身时传来的振动。

    那些鸟克篮人在从两侧包过来。

    他能听到右侧管廊方向传来的靴底踩碎碎石的声响。

    “你……那边……什么情况？“瓦西里在耳机里问。

    “被咬住了。小平房这边。少说十几个人。“

    “我能听见枪声。你撑得住？“

    “撑不撑得住都一样。“

    安德烈换了一只手握枪，右手拇指蹭了一下眉毛上渗下来的汗水。

    “反正出不去了，你改成手动起爆？不用遥控，硬连线接电池就行的。“

    耳机里沉默了大约三秒。

    瓦西里的声音重新传过来：“我被发现了……“

    说完，安德烈听到羁留室那边也传来了密集的枪响。

    ……

    五十米外，1号机库旁。

    灰狼从管廊方向侧身退回一步，急声道：

    “老大，小平房那个家伙躲在房间里了，通过门口窗口封住右侧通道，我的人过不去。“

    宋和平看了一眼手表，又看了一眼小平房处喷射出的枪口焰。

    “他在拖延时间。“宋和平说。

    “那怎么办？”

    灰狼看了一眼手表。

    时间是七点零三分。

    他的冷汗冒出来了。

    “我们没时间了，要不……我们也撤吧！”

    “撤没用……羁留室那边现在交火，犯人撤不出来，出来一个他弄死一个，这两家伙是死士，在拉人垫背呢。”

    边说边观察了一下地形，然后对灰狼道：“我记得武器架上有古斯塔夫？”

    灰狼怔了怔，旋即喜上眉梢：“我去拿！”

 第1810章 直接轰成渣 

    灰狼整个人像一颗被弹弓射出去的铅弹似的撞进2号机库的走廊。

    走廊两侧的铁架床铺得整整齐齐，枕头边还搁着昨晚没喝完的半瓶矿泉水，有几张床上的被褥摊开着，显然值夜的人在听到枪声后连被子都没来得及叠就冲了出去。

    时间紧迫，灰狼脚底下半步没停，直奔走廊尽头那面铁皮墙。

    墙上钉着一排标准制式武器架，三层的钢板焊接结构，上层摆着备用步枪和弹药箱，中层挂着战术背心和夜视仪，下层横着两支墨绿色的发射管。

    灰狼弯腰一把抽出下面那层的一支古斯塔夫m3，手指摸到发射管前端的快拆卡扣确认固定完好，然后又抽出第二支，往左肩上一扛，右肩再扛一支，两支总重大概二十三公斤，压在肩胛骨上沉甸甸的。

    他连调整背带的时间都没有，直接背上便转身就往外跑。

    从2号机库到1号机库外围的直线距离大约一百二十米。

    灰狼背着整整一身装备跑完这段路用了不到十八秒。

    宋和平看到他的时候，灰狼的鼻头上已经沁了一层薄汗，呼吸急促白雾直喷，像一头刚耕完十亩地的牛，双肩各扛一支古斯塔夫无后坐力炮。

    “到了。“

    灰狼喘着气把右肩那支递给宋和平。

    宋和平接过古斯塔夫m3，快速检查了一遍。

    管膛清洁度良好，尾部闭锁机构无松脱，瞄准镜座卡榫紧固。

    他单手拉开后膛卡锁，膝盖一弯把发射筒尾端抵在地面上，另一只手从弹药箱里抽出一发破片弹，弹体外壳在机库灯光下泛着暗绿色的哑光，尾部的纸制保险箍完好无损。

    把弹体塞入后膛，食指沿着弹体外缘推到底，确认卡锁弹回原位发出“咔嗒“声。

    整个过程用时没超过十秒。

    “左翼的全部撤到十五米外，别在炮线上站着。“

    宋和平没有回头，径直来到仓库的墙角处。

    周围几个正在对小平房窗口开火的鸟克篮特工闻声便收枪后撤。

    小平房里的安德烈显然听到了外面的动静变化。

    他的射击节奏变了，原本两发一个短点射，现在直接压住扳机不放，弹匣里的剩余弹药一股脑朝左翼方向倾泻过去，碎砖墙面上顿时又多了十几个新的弹孔。

    他的意图很清楚，对方的人似乎在后退，那多半是外面在准备什么重型家伙，他想在对方到位之前尽可能多压制几秒。

    宋和平没有给他这几秒。

    他侧身跨出一步，左肩抵住墙角边缘作为支点，右膝跪地，整个人的重心压低到接近地面，古斯塔夫m3的发射筒从墙角侧面探出去，瞄准镜里的十字线在晃动中迅速锁定小平房的窗口。

    那扇窗户的玻璃早在第一轮交火时就被打没了，剩下一个黑洞洞的矩形开口，窗框边缘挂着几片碎玻璃碴子，被里面的枪口焰映得一闪一闪。

    距离并不远，不需要计算风偏。

    十字线压在了窗口中央偏下三分之一的位置。

    那个高度对应的正是房间内一堵矮墙后的人体躯干位置。

    宋和平屏息，食指迅速扣下扳机。

    尾焰从他肩膀后方喷出，橘红色的火光在墙角处爆开一团短暂的球形光晕，热浪把他的战术背心胸前口袋吹得簌簌作响。

    破片弹拖着一条肉眼几乎追不上的尾迹，在四十米的距离上几乎是一条直线地钻进了窗口。

    弹体撞击房间内部墙壁的瞬间引信触发，战斗部里的预制破片套筒在中心装药爆燃的推动下向四面八方散射开来，金属破片在密闭的十几平方米空间内反复弹射、乱飞。

    爆炸的声音像是有人把一捧碎铁钉塞进铁皮罐头里用力摇晃。

    先是“轰“的一声闷响，紧接着是连续不断的高频尖啸，那是破片在砖墙和水泥地面之间来回弹跳时发出的声音。

    随即一股灰白色夹杂着黑烟的火舌从窗口和北墙的缺口同时往外涌，砖块一些不明的碎屑从门缝里被气浪挤出来，像撒豆子一样溅在门外的雪地上。

    小平房里的枪声戛然而止。

    一切归于死寂。

    宋和平放下古斯塔夫，端起hk416c从南侧绕过墙角靠近窗口。

    灰狼比他快一步，已经从北墙的塌口处翻进了房间，靴底踩在碎砖堆上发出喀啦喀啦的声响。

    宋和平侧身贴住窗框外侧，枪口伸进窗口，视线从瞄准镜里快速扫了一遍房间内部。

    房顶的灯管炸成了碎片，只剩下半截悬在电线上来回晃荡，光线忽明忽暗。

    地面上铺着一层大约三厘米厚的碎砖灰浆混合物，墙面上到处都是破片切削出来的深浅不一的沟痕，有几处深的已经露出了里面的砖层。

    房间最里侧靠墙的位置倒着一具人体……

    准确说，是三分之一具……

    墙上到处都是喷射状的鲜红……

    武器倒是还在，掉在房间的角落里。

    那支短突步枪的枪管被破片削掉了一截，枪托裂成了两半。

    灰狼瞥了一眼那具“尸体”，然后站起来冲宋和平摇了摇头。

    “没了。“

    宋和平抬起左手腕看了一眼表盘。

    时间是七点零五分十七秒。

    “灰狼。“

    他把古斯塔夫搁在脚边，沉声道：“你带所有人去羁留室方向，那边瓦西里还在拖。到了之后不要贴太近，不要跟他对话，不要给他接线的时间。直接找角度轰墙，把人打死为止。用最快的速度解决战斗，然后就地开始排查羁留室周围的炸弹。“

    “谢尔盖，你和另外四人留下帮我。”

    灰狼已经把右肩那支古斯塔夫重新背好，朝那群鸟克篮特工使了个眼色，让他们跟上，然后转身朝羁留室方向跑了出去。

    宋和平目送他们消失在跑道转角处，然后转头看向身后留下的五个人。

    一个年轻的面孔站在最前面，是拆弹手谢尔盖。

    “谢尔盖。“宋和平叫了一声。

    “到。“

    “你带两个人，沿1号机库南墙往西走，重点查承重柱基座、配电箱背面、通风管道入口。看到炸弹不要拆，先标记位置，等我命令。我带另外两个人从东墙往北走，反过来兜一圈。“


    谢尔盖眉头微微皱起来：“指挥官，到底有多少个定时炸弹？“

    “你可以去问上帝，我不知道。“

    宋和平边说边把hk416c往背后一甩，空出两只手来。

    “记住，你们只有十几分钟，七点十五分之前无论拆没拆完都必须撤出来。明白了？“

    谢尔盖咬了一下嘴唇，然后点头：“明白。“

    两组人几乎是同时迈步的。

    谢尔盖带人往西侧绕去，三个人呈前三角队形在机库外墙的阴影里快速移动，每个人都在用目光扫视墙根和地面接缝处任何异于寻常的隆起或者痕迹。

    宋和平则带人往东走，他的左前方是一名端着步枪负责警戒的年轻特工，右手边是另一名扛着备用拆弹工具包的特工，三个人之间的距离保持在五六米左右，彼此都在对方的视野边缘之内。

    1号机库是一栋长条形的大型钢结构建筑，东墙外有一条宽约两米的水泥硬化带，再往外就是跑道边的荒草地。

    水泥带上零星散落着枯黄的草叶和碎石子，有些地方还有油渍干涸后留下的深色印记。

    走了大约四十米，他右前方的年轻特工忽然停住了脚步。

    “指挥官，你看这个。“

    那名特工蹲了下去，枪口朝外别开，手指着墙根处一块被枯草和雪末覆盖的地面。

    宋和平快步过去，蹲下身，伸手把那层覆盖物拨开。

    枯草下面是一团混合着细碎石子的旧雪，雪下面露出一截金属边缘。

    涂了哑光黑漆的金属外壳，表面带着棱纹防滑纹路。

    他顺着那截金属边缘往两侧清理，露出一块大约长方形塑料壳体，壳体表面嵌着一块液晶显示屏，屏幕上的数字正在跳动。

    显示屏旁边的电路板一角有一根细如发丝的铜线从壳体缝隙里探出来，压在旁边的c4塑胶炸药块表面，炸药块大约两公斤的分量，外部缠着一圈透明塑料薄膜，薄膜边缘整齐地切断了，切口没有任何毛边。

    宋和平蹲在原地没有动，仔细观察了几秒。

    液晶屏上的倒计时显示的还有14分钟多点——

    七点零五分四十多秒，这意味着，定时炸弹是调到七点二十分起爆的。

    这个时间点位和他之前从科瓦利丘克口中获得的情报一致。

    他伸出一根手指，极其轻地碰了一下那根探出来的铜线末端，铜线纹丝不动。

    顺着铜线的走向往回看，发现它连接着壳体内部电路板上的一个微型触点开关。

    触点开关的物理结构是弹片式的。

    正常情况下弹片闭合，电路处于待机状态；一旦有人试图把铜线从炸药块表面扯开，弹片会弹起来切断回路，随之触发另一条并联的备炸电路直接引爆。

    这是一个很典型的桥接式防拆装置，原理不算复杂但设计得极为刁钻。

    “拆弹包。“宋和平说。

    身后的特工把帆布包递了过来。

    宋和平拉开拉链，从里面取出一副薄型绝缘手套戴上，然后拿出一个带柔性探头的微型内窥镜，把探头小心翼翼地伸进壳体侧面的缝隙里，调整角度观察内部电路板的布线走向。

    电路板上的元器件排布得很规整，供电模块在左侧，计时芯片在正中，右侧有一组继电器和一条从计时芯片输出端引出的主回路导线。

    主回路导线的末端分成了两条支路：一条连接外壳上探出去的那根防拆铜线，另一条连接引信雷管的前端触点。

    两条支路中间串着一个微型继电器。

    从结构上看，这是常闭继电器。

    意味着默认状态下，电流从计时芯片出来后走的是防拆铜线那条路，引信那一路是断开的。但一旦防拆铜线被扯动或者切断，继电器会切换到常开状态，把电流导向引信。

    宋和平的拇指在手套内侧捻了一下，脑子里已经把整个电路逻辑推演了一遍。

    直接剪断任何一根外露导线都会触发继电器移位。

    如果把铜线从炸药块表面剥离同样会触发弹片开关。唯一可行的办法是绕过继电器，在主回路导线上另外做一个旁路分流。

    他轻轻吸了一口气，从拆弹包里取出一小截带绝缘外皮的跳线，又把微型焊枪的温度调到最低档位。

    焊枪的尖端在机库外昏暗的光线下发出一小点橘红色的热晕，宋和平用左手固定住电路板壳体，右手把焊枪尖端极其精确地落在主回路导线的前端焊点上。

    焊点只有米粒大小，周围分布着三条平行走线，任何一丝颤抖都有可能搭到旁边的线路上。

    焊锡融化的瞬间，宋和平的右手稳得像被螺栓固定住了一样。

    他把跳线的一端焊接在主回路导线的输入侧，另一端绕过继电器直接焊接在引信雷管的输入触点上。

    这样一来，电流就会顺着旁路分流直接抵达雷管前端，不再经过防拆铜线那条回路，而防拆铜线本身即使被剪断，继电器切换也不会再影响引信通路。

    但这里还有一个关键步骤，必须先切断主回路导线在计时芯片输出端的原始连接，否则计时芯片输出的电信号会同时走两条路，形成短路。

    最后，宋和平把微型剪线钳的钳口对准了主回路导线与计时芯片输出端之间的那截铜线。

    闭了一下眼睛，深吸一口气，钳口咬下。

    铜线断开的同时，他另一只手的指尖已经把跳线另一端的焊点牢牢压在了引信触点上。

    然后松开剪线钳，用镊子夹住防拆铜线末端轻轻一提，铜线脱离了c4表面。

    液晶屏上的倒计时跳动了两下，然后停止。

    “拆了一个。“

    宋和平松了口气，背上全是冰冷的汗。

    他把拆下来的炸弹部件放在一旁，转身一挥手。

    “继续搜索，五分钟之内把这里搜完。“

    三个人沿着东墙继续往北走，速度比之前快了将近一倍，因为已经确认了一个炸弹的位置和结构特征，剩下的如果型号一致，拆解流程可以复制。

    大约走了三十米，宋和平的耳麦里传来谢尔盖的声音。

    “指挥官，我们在指挥机库的西侧配电箱背面的柱体旁找到一个定时炸弹。结构是c4加防拆桥接线，起爆时间是七点二十。我现在准备拆。“

    宋和平问：“你需要多久？“

    谢尔盖答道：“最多五分钟。如果顺利，四分钟也够了。“

    宋和平抬起左手腕看表。

    七点零六分四十秒。

    四到五分钟之后，时间会走到七点十分左右。

    如果只拆两颗，时间还勉强来得及，但如果还有第三颗甚至更多，那到七点十五分之前无论如何不可能全部处理干净。

    “拆。“宋和平说，“但安全第一。“

    “明白。“

    轰——

    两人刚结束对话，羁留室方向传来一声极其沉闷而厚重的爆炸。

    那声音的波形和定时炸弹典型的塑性炸药引爆声不一样，更短促、更“干“，尾音里带着金属碎裂特有的尖锐余颤。

    宋和平辨别出，那是古斯塔夫破片弹击穿墙体后在室内爆炸的声音。

    宋和平对着耳麦问了一句：“灰狼，你那边情况怎样？“

    耳麦里传来灰狼急促中带着松弛的回复：“打掉了。一炮从羁留室东墙穿进去的，墙上开了个对穿洞。瓦西里倒在墙根，起爆器被破片削成两半了。我现在分组排查羁留室周边的炸弹。“

    “好。一定记住，叫你的人在七点十五分之前全部撤离，无论如何都不在这附近停留，现在，马上派人撤离犯人。“

    “是。“

    通话结束。

    宋和平收回注意力，视线重新落回前方的墙根处。

    就在这时，走在最前面的年轻特工忽然猛地停住脚步，右手竖起拳头打了个“停止“的手势。

    宋和平快步上前，顺着特工手指的方向望去，看到了一截与刚才几乎完全相同的金属壳体边角，塞在机库东北角一根承重立柱的基座下方，被一小堆建筑废料掩饰着。

    这是发现的第三枚定时炸弹了。

    宋和平蹲下，没时间观察结构了，因为他已经知道里面长什么样。

    他直接打开拆弹包，取出绝缘手套和微型焊枪。

    动作比第一次快了将近一倍。

    跳线、焊点、剪断主回路、分离防拆线、拔电池——

    一连串动作行云流水，没有任何多余的犹豫和停顿。

    当屏幕熄灭的时候，他把拆下的部件放到一旁的雪地上，然后看了一眼腕表。

    七点十分二十秒。

    来不及了……

 第1811章 这样做行吗？ 

    刚站起来准备撤退，耳麦里谢尔盖的声音也传了过来：“指挥官，我这边拆完了。“

    “我拆了两颗。暂时没发现更多。“

    宋和平心里清楚，要彻底清除定时炸弹的可能性微乎其微。

    这批炸弹埋了多少颗是个未知数。

    科瓦利丘克只说是“布置在指挥中心和羁留区附近“，没有明确总数。

    羁留区那边的格鲁乌特工已经被击毙。

    灰狼的人应该控制住了场面。

    但时间够不够？

    宋和平低头看了一眼表。

    七点十分四十秒。

    距离七点十五分的最后撤离时间仅剩四分钟二十秒。

    “所有人注意。“

    宋和平摁住耳麦通话键，把声音送进指挥频道。

    “现在是七点十分四十秒。七点十五分整，所有人无条件撤离所驻建筑，撤离方向为西侧停机坪，距离约三百米。不管手里拆到一半还是根本没拆，时间一到立即撤。重复，七点十五分准时撤离，没有例外。“

    频道里陆续传来几声“收到“，从夹杂在背景里的杂音能听出来。

    有人在用俄语喝令犯人列队往外走，有人在数人头，有人在大喊“那边那个别管了先出来“。

    “我们走吧，离开这。”

    宋和平把hk416c从背后重新端到胸前，转身带着谢尔盖等人朝西侧停机坪方向撤。

    七点十二分三十秒，灰狼的声音接进来：“犯人全部从羁留室疏散完毕，正在向停机坪方向撤退。时间快到了，我让这边的人都撤了。“

    “撤吧。“宋和平说：“人安全就可以了。”

    七点十三分，宋和平踏上了停机坪的硬化路面。

    这是一块足有半个足球场大小的平整水泥地面，东西走向，两侧各有一排矮柱灯，灯罩里还亮着昏黄的照明。

    停机坪边缘停着三架直升机，旋翼处于折叠状态，机身上盖着防尘罩。

    再往西延伸出去是跑道的尽头。

    灰狼的人陆续从跑道方向靠拢过来，犯人被押在队伍中间，有人还穿着单薄的夹克，冷风灌进袖子的时候有人在发抖。

    七点十三分五十秒，所有人基本在停机坪中央聚拢。

    宋和平站在人群边缘，面朝1号机库的方向，双臂抱在胸前，静静等候。

    现在能做的只有等。

    普罗科普丘克拨开人群走到他旁边：“还剩下多少没拆？“

    “已经无所谓了。”宋和平没看他：“布置炸弹的两个俄国人都死了，没人知道他们一共布置了几颗定时炸弹。“

    “可是……”普罗科普丘克看着指挥中心的方向，不无遗憾道：“那里面还有资料没拿出来，还有设备……“

    “命更重要，没了命，什么都没了。”宋和平偏过头看了他一眼。

    普罗科普丘克话说到一半自己咽了回去。

    时间一点一滴在流逝，天色也渐渐亮堂起来。

    七点十四分五十秒。

    宋和平把手表举到眼前。

    七点十四分五十八秒。

    “还有两秒。“他低声说。

    七点十四分五十九秒。

    七点十五分整。

    嘀——

    表的秒针跨过整点位置。

    轰——

    先是羁留室方向传来第一声闷响。

    像有什么东西在地底深处被强行撕裂开来。

    紧接着半秒之后，第二声从同一个位置响起，比第一声大了将近一倍，声音波形里夹杂着玻璃碎裂和金属扭曲的尖锐噪音。

    一团橘红掺黑烟的火球从羁留室南侧墙体中段拱了出来，像一头巨兽从内部顶开肋骨。

    墙体在火球的冲击下呈放射状碎裂，砖块和混凝土碎块像被弹弓射出的石子一样朝四面八方飞溅。

    第二波爆炸在不到两秒后到来。

    这一次是2号机库，也就是作为休息室和寝室用途的那个机库。

    爆炸声比前两处更响亮。

    2号机库的体量相对较小一些，密闭性更好，同样分量的炸药在里面引爆产生的冲击波压强更大，把东西两侧的山墙直接炸飞了出去，整栋建筑像被从中间掰断的饼干一样向南北两个方向倾斜着倒塌下去。

    羁留室那边第三声爆炸紧随其后。

    整面东墙被冲击波推出了将近一米远，墙体像一面巨大的多米诺骨牌一样向外倒下，砸在绿化带里，扬起漫天的灰白色粉尘和枯草碎片。

    众人站在停机坪上，隔着三百多米的距离，脸上被远处的火光映得忽明忽暗。

    普罗科普丘克的脸色在火光的映照下呈现出一种不自然的蜡白，嘴唇翕动了几下，庆幸道：“幸好……幸好都撤出来了……“

    宋和平的视线从燃烧的羁留室移到坍塌的2号机库，最后落在1号机库上。

    1号机库没有发生爆炸。

    自己拆了两颗，谢尔盖拆了一颗。

    估计对方就埋了三颗定时炸弹在那里。


    “灰狼。“

    宋和平转身，在人群里搜索灰狼。

    “在。“

    “让所有人原地待命。把科瓦利丘克带过来，我要再问他几个问题。“

    科瓦利丘克是被两个人架着拖过来的。

    架着他的两个乌克篮特工把他丢到宋和平面前的时候，他后背着地摔在了停机坪的水泥地面上，后脑勺磕了一下发出一声闷响。

    他哼了一声，但因为失血太多加上连续两次被粗暴拖拽，那声哼也软绵绵的，气若游丝。

    宋和平弯腰抓住科瓦利丘克左肩的衣领，把人从地上提起来，像拖一只断了脊梁的野兔一样拽着走了七八米，绕过一辆停在停机坪边缘的军用卡车，把科瓦利丘克的后背抵在卡车后轮侧面那只巨大的铁质轮胎上。

    “坐好。“宋和平说。

    说完，在科瓦利丘克面前蹲了下来，姿态看着像在跟邻居闲聊。

    但科瓦利丘克的视线一直黏在他右手大腿外侧那个快拔枪套上。

    那支装了筒消音器的制式手枪还在里面。

    自己双腿和一只胳膊上的伤，就是这把枪的杰作。

    “伤口我的人给你处理了。“

    宋和平开口说道：“所以，你看我对你还不错，是吧？“

    “是……”

    科瓦利丘克喉咙里发出一个含糊的咕噜声。

    宋和平看着他，继续问：“除了你、安德烈、瓦西里，还有谁参与了这次行动。“

    科瓦利丘克的嘴唇蠕动了几秒，喉咙里才挤出一句干巴巴的回答：“没……没别人了。“

    宋和平的右手动了。

    那支装了消音器的手枪从快拔枪套里抽出来。

    他没举枪，只是把手枪搁在自己的右膝上，枪口依旧斜斜朝下指向水泥地面。

    但那个动作本身已经足够让人心寒。

    科瓦利丘克的目光像被磁铁吸住了，瞳孔骤然缩小。

    “我这个人耐心不太好。“宋和平说：“跟我打过交道的人都知道，我对同一句话最多问两遍。第三遍如果还是没得到真实的答案，那我就会换一种方式去问。“

    科瓦利丘克整张脸的血色在几秒钟之内退了个干净。

    他太清楚宋和平口中的“另一种方式”意味着什么。

    面前这个东方面孔的男人身上带着一种独特的气质。

    是一种你看他一眼，就知道他从不会在抬手射杀一个人的时候有过半分犹豫——只要那个人他想杀，那便杀了，不会有零点一秒的迟疑。

    他那只没受伤的左手死死抠住卡车轮毂边缘的散热孔，呼吸变得急促起来。

    宋和平的手指开始往手枪握把上收拢。

    “我说——“

    科瓦利丘克用带着哭腔和痰音的浑浊的声音说道：“我说——我不知道还有别的人，我、我只是内应——“

    宋和平的手停住了，搁在枪握把上没动。

    “继续。“

    科瓦利丘克剧烈地喘了两口，声音发颤道：“安德烈和瓦西里是格鲁乌的人……这件事我不瞒你。但我不是俄国人派来的，我不是他们的人。我是cia的人，三年前就开始跟他们合作。这次行动是俄国人牵头……我负责把人放进来，提供地图和巡逻路线，其他的我根本不掺和。“

    宋和平的眉头微微皱了起来，似乎对这个回答不甚满意。

    科瓦利丘克见他没反应，喘得更快了，怕他不信，又急着补了一句：

    “我发誓。瓦西里和安德烈他们从来不跟我共享任务细节，我只管把他们从大门放进来，其余一概不知道。他们埋了多少炸弹、埋在哪个位置、有没有其他备用方案，这些我一概不知！“

    “那cia在这个基地还有没有别的人。“宋和平问。

    语调仍然平淡温和，但目光收得更紧了。

    “据我所知，没有了……“

    科瓦利丘克筛糠一样颤抖起来。

    “我的上线也从来不告诉我基地里还有没有别的内应，但这种任务的内应根本不需要太多，而且cia方面仅仅是协助，不会有太多人投到这作为内应使用，风险太大，一旦朝出事……“

    说到这，低头看了看自己，似乎用自己的遭遇向宋和平证明没撒谎。

    “那么，谁负责行动结果评估？“宋和平又问：“据我所知，任何的行动都需要有负责结果确认的人，这人在哪？”

    科瓦利丘克吸了吸鼻子道：“我的上线在行动前跟我提到过，他说任务结果评估跟我们没关系，那是俄国人的事，他们会派人来现场附近评估行动结果和效果。具体派谁来、什么时候来、怎么评估，他根本没跟我说，我也根本不可能知道俄国人的事……“

    宋和平把手枪插回枪套里，站了起来。

    他低头看了科瓦利丘克一眼。

    从此人的表现来看，似乎真没撒谎。

    他转过身，朝远处看去。

    羁留室的火还在烧，火势已经从南侧蔓延到了西侧，黑烟升到几十米高。

    2号机库已经彻底塌了，残骸还在冒着浓烟，偶尔有碎裂的金属构件从废墟表面滑落下来，发出哗啦的响声。

    灰狼走过来，压低声音：“他说的是实话？“

    “我觉得是。“

    宋和平的视线扫过停机坪上聚拢的人群，最终落在了普罗科普丘克身上。

    “普罗科普丘克局长。“宋和平喊了一声，“你过来一下，我有话要跟你说。“

    普罗科普丘克快步走过来，脸上全是疑惑：“怎么了？还有问题？“

    宋和平伸手抓住他的胳膊，把人拉到停机坪边缘才停下。

    他凑近普罗科普丘克的耳边，声音压到最低，开始小声说着什么。

    普罗科普丘克起初脸上的表情还挺松弛的，但随着宋和平的话越来越多地灌进他耳朵，这位局长的眉头开始从舒展变成微皱，再变成紧锁，下巴的肌肉线条一点点绷了起来。

    他的眼神从起初的平静变为疑惑，又变为惊讶，最后那双眼睛骤然瞪圆了。

    说完，宋和平退后了半步，看着他问道：“你觉得怎样？按我说的做，是否可行？”

    普罗科普丘克嘴唇张开又合上，到临了才挤出一句：“这样做……行吗？“

 第1812章 监视者 

    距离机场外围大约六百米外，北面的树林在清晨的光线里显得灰蒙蒙一片。

    这是一片桦树和松树混交的林子，树叶落了大半，光秃秃的枝丫朝天空伸着。

    地面上积了一层薄雪，踩上去会发出轻微的咯吱声，德米特里半小时前就把车停在林子边缘那条土路的尽头，引擎熄火，车窗摇下大约二十厘米的缝隙。

    冷风从缝里灌进来，带着松脂和冻土的气味。

    时间是早上七点二十分。

    他看了看仪表盘上的电子钟，又抬头透过前挡风玻璃朝机场方向望去。

    从这里到1号机库的直线距离大概六百米出头，中间隔着一片开阔的停机坪外围缓冲带和两道铁丝网，视野不算太好，但足够他看到机库上方那一排灰蓝色的屋顶轮廓线和偶尔冒出来的塔台顶端。

    德米特里把单目望远镜举到右眼前，调了调焦距。镜片里的机场画面晃了两下之后稳定下来，他看到门口岗亭里的警卫正在换岗，或者说，正准备换岗。

    两个穿灰绿色作战服的卫兵站在铁栅栏门内侧，手里端着自动步枪，互相递了根烟，其中一个人低头用打火机点烟的时候，塔台方向忽然传来一声极其沉闷的爆炸。

    那声音隔着六百米传过来的时候已经削去了大部分高频成分，只剩下一个厚实的、能让人胸腔产生共振的低频波。

    德米特里的耳膜感受到那一下震动，紧接着望远镜里那两名卫兵的动作同时僵住了，点烟的那个把打火机一扔，嘴上的烟掉了也没顾上捡，两个人同时扭头朝机场深处望去。

    然后第二声爆炸来了，比第一声更响、更脆，带着金属撕裂特有的尖锐尾音。

    德米特里看到机库群上空猛地拱起一团黑烟，那团烟像一个被攥紧的拳头，然后拳头松开，朝四面八方铺展开去，底下隐约透出橘红色的火光。

    他整个人从驾驶座上弹了起来，差点让望远镜磕到前挡风玻璃上。

    心脏跳得快了两拍，手心里冒出一层薄汗。

    “成了！“

    他把望远镜重新贴到右眼上，嘴里小声念叨了一句俄语。

    “成了成了成了。“

    镜头里的机场大门已经彻底乱成了一锅粥。

    那两名卫兵扔掉烟头就往营区方向跑，铁栅栏门被推开了一半，又有一个穿军官制服的人从岗亭里冲出来，手里举着对讲机冲里面喊着什么。

    紧接着更多的警卫从各个方向朝爆炸位置汇聚过去，有人连枪都没拿就从宿舍方向跑出来，穿着单薄的保暖内衣就跑进了清晨零下五度的冷风里，白色哈气从那些人嘴里一团一团地喷出来。

    机场内部的车辆也开始动了。

    两台绿色涂装的军用皮卡从机库之间的通道里冲出来，卷起一路尘土和碎雪，朝着烟雾最浓的方向开过去。

    德米特里的嘴角往上翘了翘，笑容再也抑制不住。

    他放下望远镜，把它搁在副驾驶座上，伸手去拿后座上的加密卫星电话。

    加密信道自动握手，大约三秒钟之后，听筒里传来一阵短促的电子音。

    接通了

    “猎隼呼叫巢穴。请回答。“

    德米特里压低声音，视线仍然透过前挡风玻璃盯着机场方向。

    那边，第三声爆炸刚刚响起。

    他看到了羁留室方向升起的第二团火球，那团火比前两次大得多，灰白色的烟尘裹着黑烟一股脑涌向天空，热浪即便隔着六百米都能在视觉上感知到它的规模。

    “巢穴收到。“

    听筒那边的声音低沉。

    “报告情况。“

    “目标区域发生至少三次连环爆炸，威力大。我看见机库方向有明显的火光和浓烟，火烧起来了，烟柱大概七八十米高……“

    他眯着眼估算了一下。

    “机场内部进入混乱状态，警卫人员正向爆炸点集结，我看到多辆消防车辆赶往现场。“

    听筒那头沉默了两秒。

    然后那个沙哑的声音略带焦急地问道：“确认爆炸源？是机库还是羁押设施？“

    德米特里重新举起望远镜，仔细扫了一遍浓烟升腾的位置。

    他对比了一下放在一旁的机场建筑布局图，很快做出判断：“爆炸来自羁留区方向，还有二号机库。一号机库暂时没看到明火，但烟很大。初步判断至少三处爆炸。“

    “好。非常好。“

    上级的声音里带着压抑不住的兴奋，虽然语调仍然保持平稳，但德米特里能听出对方说话时呼吸频率变了，比刚才快了半拍。

    “你认为行动组得手了？“

    “安德烈和瓦西里是狠角色，一向都是干活最利索的人。“德米特里说，“他们的精心筹备不可能白费。这爆炸规模不是意外能解释的，肯定是定时装置在预定时间起爆了。从烟的颜色和火势看，火在屋里烧起来了，收不了场了。“

    “你还看到了什么？有没有看到人员往外跑？活着的人。“

    德米特里调整望远镜的焦距，把画面拉到停机坪方向。

    他看到了模糊的人影聚集在西侧停机坪的硬质地面上，大约有几十个人，排成不规则的小群，但太远了，认不清谁是谁。

    那些人似乎都在朝爆炸方向观望，没有大规模溃逃的迹象，秩序还算维持得住。

    “停机坪上有人群聚集。大约……三十到四十人，站得比较集中。倒是没有看到大范围疏散的混乱场面。不过警卫力量明显减弱了，大门口那两个岗亭现在空了，刚才连铁门都没关就全跑进去了。“

    “这意味着主目标可能还活着。“

    上级的声音重新绷紧了。

    “宋和平不是那么容易死的。他手底下那帮人训练有素，出现爆炸的第一反应肯定是把人往开阔地带集中，不会傻站着等人炸。你留原地继续监视。不要靠近。不要暴露。“

    “明白。“

    “如果有机会能靠近机场或者通过别的渠道获取信息的话，你得想办法核实宋和平目前的状况。我需要知道他是死是活。还有，他手下那支行动队有多少伤亡。“

    德米特里应了一声“是“，听筒里传来短促的电子噪音。

    通话结束了。

    他把卫星电话关机放回后座，重新举起望远镜。

    接下来二十分钟里，他看到的场景印证了自己的判断。

    七点三十六分。


    第一辆救护车来到机场门口。

    紧接着第二辆、第三辆、第四辆。

    德米特里数了数。

    数到最后，发现足足开进去了十二辆。

    这些救护车用最快速度驶入机场。

    过了大约十分钟，第一辆救护车从机场入口的方向驶了出来。

    顶灯在清晨灰蓝色的天光下闪烁着橘红色和蓝色的交替光芒。

    司机把车速提到了极限，车轮碾过路面上一片结冰的洼地时车身猛地往右偏了一下，差点蹭上路沿。

    救护车一辆接一辆地从机场大门里拐出，沿着通往市区方向的双车道柏油路排成一列纵队，顶灯旋转着，头两辆拉开了警报器，车速极快，朝着基辅市区方向疾驰而去。

    他放下望远镜，深吸一口气，胸腔里那股兴奋感越来越浓。

    十二辆救护车意味着多少人？

    当然不可能全是重伤，轻伤的可能更多。

    一辆车装二到六个伤员……

    那就是至少三十人，多则八十人。

    对于宋和平那个规模的小队来说，这个伤亡数字几乎是毁灭性的。

    德米特里看了一眼手表，七点四十三分。

    他掏出加密平板，输入了一条短信：“救护车十二辆，推测伤员送往了最近的医疗机构。按距离计算，应该是基辅区维什涅韦市立临床医院，该院距离机场约二十分钟车程，是最近的二级以上综合医疗机构。请确认。“

    发送。

    大约二十秒后，平板震动了一下。

    上级回了一条消息：“确认。维什涅韦市立医院符合条件。你立即前往该院，找机会潜入或就近监视。主要任务是确认送入医院的伤员数量及构成。另外——“

    消息在这里停顿了几秒，然后紧接着弹出第二条信息：

    “带上隐蔽摄像设备。尽可能拍下伤员入院时的面部画面。重点寻找亚裔面孔，尤其是宋和平。我们需要确认他是否在伤者之列。“

    德米特里把平板锁屏，塞进大衣内侧口袋里。

    他拧动钥匙，发动机轰了一声之后平稳地运转起来，排气管喷出一小团白雾。

    他把档位挂上倒车，掉头，沿着土路朝主路方向驶去。

    车轮在冻土上碾过时带起一些碎石子打在底盘护板上，发出细碎的噼啪声。

    从树林边缘到维什涅韦市立医院车程大约二十三分钟。

    德米特里把速度控制在限速范围内，避免引起交警的注意，像一个普通的晨间出门办事的市民。

    他的手指在方向盘上轻轻敲击着，脑子里反复过了一遍接下来的行动步骤。

    进医院、装成普通就诊患者、在大厅找一个视野开阔的角落待着、启动大衣衣襟里那个针眼摄像头、把伤员入院的全过程录下来、重点关注面部特征。

    他在心里给自己打了几个补丁。

    如果医院保安盘问怎么办。

    就说胃疼，挂号看急诊。

    如果被要求出示证件，那就出示居民身份证。

    毕竟机场刚爆炸，以鸟克篮媒体的日常做派，没有那么快赶到医院。

    他有两套假证件，一套是当地居民身份，一套是记者证，根据情况切换。

 第1813章 “目标”重伤 

    车驶入维什涅韦镇的主干道时，时间刚过八点一刻。

    沿街的店铺多数还没开门，面包店门口亮着暖黄色的灯，几个穿羽绒服的老太太拎着布袋子等在门口。

    德米特里把车减速，顺着路牌拐进医院所在的岔道，远远就看到了那栋五层高的白色建筑。

    那是维什涅韦市立临床医院，楼顶立着一块蓝底白字的标牌，下面是十字标志。

    到了医院，才发现那里已经乱套了。

    两辆救护车停在急诊通道入口处，后门敞开着，担架床正一辆接一辆地从车厢里往外抽。

    穿浅蓝色护士服和白色医生袍的人员在通道口来回穿梭，有人举着输液瓶跑，有人推着带轮子的仪器车挤过人群，地面上散落着撕开的急救包外包装纸。

    急诊大门两侧的滑动门被固定在了敞开位置，门框上挂着的塑料帘子被扯掉了一半，剩下另一半歪歪斜斜地悬在金属横梁上晃荡。

    德米特里把车停进医院对面的一家小型超市门口的停车位，然后熄火。

    他没有急着下车，先在驾驶座上坐了片刻，观察了一下医院门口的局势。

    进出的救护车一共有四辆在同时卸人，加上其他停在旁边的私家车和出租车，通道口堵成了一团，两个穿制服的保安在拼命挥手指挥交通，但基本没什么用。

    担架床一辆接一辆地从车厢里被推出来，沿着坡道推进急诊大厅，有的担架上躺着的人还在动，胳膊抬了一下又落下去，有的则一动不动，脸上盖着氧气面罩。

    他解开安全带，推开车门，冷空气迎面扑来。

    他整了整大衣领子，把左胸口袋里的那个针眼摄像头的开关拨到了“开“的位置，然后锁上车，穿过马路朝医院正门走去。

    大衣是深灰色的厚呢料，款式普通，领子立起来能挡住半张脸。

    那个针眼摄像头嵌在左胸第二颗纽扣的位置，镜头直径不到两毫米，表面涂了一层与布料同色的涂层，不凑到十厘米以内根本看不出来。

    连接线顺着衣料内衬延伸到左侧内袋里一个纽扣大小的存储和发射装置，不需要插卡，画面直接缓存在内置闪存里。

    德米特里走进医院大厅时，第一印象是“像被炸弹犁过的蚂蚁窝“。

    挂号窗口前排了七八个人，但窗口里面根本没人坐着。

    护士全被抽调到急诊那边去了。大厅左侧的候诊区椅子上坐着几个患者，其中有个老人捂着胸口一脸茫然地看着急诊方向的人流涌动，没人管他。

    右侧是通往各科室的走廊入口，此刻走廊里站满了穿制服的人，黑灰色战术服，肩章上隐约可见乌克篮对外情报局行动队的徽章标识，盾形底纹上一只向下俯冲的鹰。

    他在急诊通道入口与大厅的交界处找了一个不显眼的位置站定，靠着墙壁，把双手插在大衣口袋里。

    从那个角度，急诊通道里进出的人几乎一览无余。

    担架床从通道尽头的坡道推上来之后会在大厅中段稍作停留，由护士分流到不同的科室入口，有的推向一楼左侧的急救室，有的推向走廊深处的观察区，还有两个推向了电梯方向。

    德米特里微微调整了一下站姿，让左胸的摄像头对准通道方向。

    他脸上保持着一个普通市民的茫然表情，那种“我来看病但我不知道发生了什么事“的困惑脸，嘴巴微微张着，目光在这些伤员身上来回扫过，像是在找医生，实际上每一个被推进来的人的脸他都记住了。

    第一批进来的是三个重伤的。

    担架床上的男人右侧大腿缠着厚厚的绷带，绷带底下渗出暗红色的血渍，从大腿根部一直洇到膝盖位置，把床单染湿了巴掌大的一片。

    人还清醒，牙关紧咬，太阳穴上的青筋暴起，右手死死抓着担架床的金属扶手，指节发白。后面那张担架上的人就没那么幸运了，面部被一块沾血的纱布盖住了大半，只露出下巴和脖子，脖子上戴着一个颈托，呼吸机的面罩扣在口鼻上，胸口的起伏很浅、很慢。

    德米特里的目光在第二个人身上停了一瞬，然后移开。

    不是……

    那人下巴轮廓太宽，明显是斯拉夫人种的面部骨骼结构。

    接着进来了第四、第五、第六张担架。

    有人在旁边扶着输液架走，有人在后面推着仪器车跟着，仪器车上摆放着便携式监护仪，屏幕上的波形在跳动，护士一边走一边盯着屏幕上的数值。

    第六张担架上的人坐起来了，左手用绷带吊在胸前，右手里还攥着一支hk416突击步枪。

    在鸟克篮，这种步枪一般都是特殊行动部门才会采购的装备。

    旁边一个穿军官制服的人弯下腰对他说了句什么，那个人点了点头，把步枪交给了旁边另一个士兵。

    德米特里数着人数。

    第一批五个，第二批四个，第三批三个。

    每张担架床他都盯着看了至少两秒，尤其注意那些脸部没有被完全遮挡的伤员。

    足足看了好一阵，都没有任何太大价值的东西。

    正当他感到有些失望，猜想着宋和平是否又逃过一劫的时候，他看到了一张令人亢奋的脸！

    是东方人面部特征的脸！

    躺在担架上的人穿的是卡其色的战术服，但不是对外形侗剧行动队那种黑色，而是更接于中东地区雇佣兵常见的穿戴服饰。

    那名伤者的头部缠着厚厚的白色纱布，纱布从额头开始缠绕，绕过头顶、脑后，一直覆盖到耳朵上方，两侧的鬓角位置能隐约看到头发被血浸透之后干结成的暗红色硬块。

    纱布最外层在右侧太阳穴上方有一块明显的渗血区域，新渗出来的痕迹在白色纱布上格外扎眼。

    德米特里的瞳孔猛地收缩了一下。

    他整个人的呼吸停了大约两拍。

    那张脸。

    方额，下颌线条利落，眉毛浓密，鼻梁挺直。

    这张脸，在通报上的照片他看过不下五十遍。

    是目前格鲁乌“最高优先级目标“的宋和平！

    是他！

    没错！

    担架床继续向前移动，护士推着床进了电梯，两个士兵也跟着挤了进去，电梯门合拢，楼层指示灯从1跳到了2，然后停了。

    德米特里站在原地，心脏在胸腔里撞击着，他不得不抬手假装揉了揉鼻子，实际上是用手掌挡住了自己脸上那一瞬间差点失控的表情。

    高兴，简直是狂喜。

    他几乎能听到自己脑子里有个声音在喊：他们做到了！安德烈和瓦西里做到了！那个人被炸伤了！脑袋都缠上了纱布，说明伤得不轻，那种厚度和包扎方式，至少是头皮撕裂或颅骨线性骨折的量级，就算不死，短期内也绝对不可能再回前线了。

    他花了几秒钟让自己冷静下来，然后慢慢地地朝大厅门口移动。

    路过候诊区的时候他甚至顺手抄了一张挂号单，拿在手里假装看上面的科室说明，然后推开玻璃门走了出去。


    冷风在脸上刮了一下，他深深吸了一口气，终于笑了起来。

    回到马路对面停着的车里，拉开车门坐进驾驶座，然后花了大概十秒钟把左侧衣襟里那个存储装置拆了下来。

    那是一块跟火柴盒大小接近的黑色塑料盒，侧边有一个微型卡槽，他用指甲把里面的tf卡拨了出来，插进转接器，再把转接器连上手机。

    画面从手机的媒体播放器里弹了出来。

    他把进度条拖回到大约一分半钟之前，也就是那个担架床从坡道顶端进入大厅的那一段。

    手指在屏幕上稳住，画面一帧一帧地往前跳，直到那个担架床拐弯侧倾的瞬间。

    他按下了暂停键。

    然后把画面中那个面部区域放大。

    画质在放大之后出现了轻微的像素化，但面部特征依然清晰可辨——

    方额，高颧骨，鼻梁，下颌线，所有关键点都能匹配上。

    德米特里盯着屏幕看了足足三十秒。

    他放大，缩小，再放大，对比了记忆里通报照片上的每一个细节。

    眉弓的弧度一样，鼻翼的宽度一样，人中到上唇的距离一样。

    不会有错！

    是宋和平！

    他退出播放器，拨通了加密卫星电话。

    听筒响了两声之后接通了。

    “呼叫巢穴。“

    “巢穴在线，请讲。”

    还是那个沙哑的嗓音。

    “猎隼汇报。我已在维什涅韦医院完成监视。确认一个重要信息，宋和平已被送入院。头部重伤，整个头缠满绷带，右侧太阳穴上方有明显渗血。意识不清，被推入电梯时完全没有反应。跟随时有两名武装护卫。我拍了视频和截图。“

    听筒那头沉默了数秒。

    然后上级的声音压得更低了：“你确定？画面清晰度足够？“

    “足够。我拍到了他的正脸，我刚才回到车里反复放大了比对过，确认是通报上的目标本人，没有异议。“

    “把画面发过来！赶紧！“

    “可以。使用加密邮箱，我现在就传。拍摄的原始视频分段，每段大约四分钟左右，加三张截图。“

    “快！我在这里等。另外——你本人不要离开医院周边。继续监视，看看他会转到哪个病房，是否手术，有没有转院的迹象。有重要变化随时报告。记住，不要暴露。“

    “明白。“

    电话挂断。

    德米特里把手机切换到加密邮箱客户端，添加附件，然后输入上级的接收邮箱地址，按下发送键。

    进度条从零开始缓慢爬行，医院附近的4g信号不算太强，上传速度在每秒两三百kb之间徘徊。

    他盯着屏幕上那个蓝色进度条，右手食指在方向盘上毫无节奏地敲着，嘴里忍不住哼起歌来。大概两分多钟之后，进度条走到了尽头。

    “已发送“的提示框跳了出来。

    德米特里把手机和所有设备收好，重新靠回座椅上。

    调了一下后视镜的角度，让它能反射到医院正门那一侧的景象，然后身体往下滑了滑，让自己在座椅里坐得更隐蔽一些。

    冷风从车窗缝隙里渗进来，但他没关严，留一条缝能防止车窗起雾，也能让车外的声音更清晰地传进耳朵。

    医院那边的忙乱还在继续。

    又不少救护车到了，后门拉开的时候德米特里看到里面推出来一个担架，上面的人整条左臂被固定板和绷带包裹着，脸色惨白，嘴唇已经起了干皮。

    另一个担架上的人被盖着白布从头盖到脚。

    德米特里数了数，那已经是第三具被白布盖着推出来的。

    他拿起手边的保温杯喝了一口水。

    时间还早。

    要有足够的耐心继续等下去。

    上级需要他确认宋和平转入哪个病房、是否需要手术、会不会转院。

    这些信息需要时间才能获取，他清楚这一点。

    今天之内应该能摸清一些情况，如果运气好的话，说不定能混进住院部。

    他想着这些，慢慢调整了一下坐姿，让自己坐得更舒服一些，毕竟监视可是很熬人的活儿，不过，那双眼睛始终没有离开医院大门的方向。

 第1814章 大喜过望的萨马林 

    莫斯科。

    上午九点四十分。

    格鲁乌总部大楼第七层的办公室内。

    萨马林坐在办公桌后面，刚把面前那份关于北高加索地区通信截获的周报翻到第三页，桌面上的内线电话就响了。

    红色的机座，灰色的听筒，底部贴着一张写有“紧急线路“的橙色标签。

    他放下手中的钢笔，食指按下免提键。

    “讲。“

    “将军，我是扎哈罗夫，有重要情报要向您当面汇报，请问您这里方便吗？“

    萨马林听出对方语速比平时快了大概两成。

    扎哈罗夫是对外情报局海外行动处的头，今年四十七岁，曾经在北非和中东做了十二年站外情报工作，参与过多次秘密行动，可谓是功勋卓著。

    一直以来，他都是那种天塌下来都先喝口茶再说的人。

    能让他急哄哄主动打电话并且提出当面汇报，说明事情不小。

    “过来吧。“

    挂断电话不到三分钟，门被敲了两下，没等萨马林应声就被推开了。

    扎哈罗夫手里捏着一个平板电脑和一个薄薄的牛皮纸文件袋，脚步比平时快了半拍，进门之后反手把门带上，顺手拧了一下锁钮。

    “将军。“

    扎哈罗夫把牛皮纸袋放到办公桌面上，然后将平板电脑也架在桌上。

    “基辅那边刚刚传来了最新情报，目前已经获得基本确认。今天早上七点二十分，我们派出前往乌境内的行动组成功引爆了安装在乌对外情报局在基辅郊外空军基地内的爆炸装置。目标建筑群遭到重创，其中羁留区和二号机库被完全摧毁。“

    萨马林的目光微微一凝。

    他把椅子往后推了大概十厘米，双手交叉搁在桌面上，脸上堆满了兴奋，等着扎哈罗夫继续说下去。

    扎哈罗夫把平板屏幕朝萨马林的方向转了一下，手指在屏幕上划了几下。

    “这是我们在基辅外围的监视人员刚刚发回来的影像材料。安德烈和瓦西里的行动已经完成，按照爆炸的规模和火势看，定时装置全部按计划起爆。另外——“

    他的手指停在一个画面上。

    “我们的监视人员拍到了这个。“

    萨马林把平板拉到自己面前。

    屏幕上的画面定格在医院急诊通道的入口处，一名缠着满头白色纱布的东方男子正被护士从担架床上往电梯里推。

    画面有轻微的像素噪点，角度偏侧上方，显然是隐蔽摄像设备拍摄的。

    但人脸的关键特征清晰可见。

    萨马林盯着屏幕看了整整十秒钟。

    然后他用两根手指把画面放大，把焦点对准那张脸的鼻梁、颧骨和下颚线，瞳孔微微收缩了一下。

    他认出来了。

    是宋和平。

    那个被列为“最高优先级清除目标“的华国人！

    把自己逼到要和cia这个宿敌进行合作地步的佣兵头子！

    “这是什么时候拍的？“

    “爆炸后半个多小时，在基辅市郊的医院里。我们的监视人员从机场一路跟过去的，确认他被送进了这家医院的重症区域。“

    扎哈罗夫把平板收回自己面前，划到下一张照片。

    “头部重伤，从包扎的厚度和渗血位置判断，至少是头皮撕裂加颅骨线性骨折。推入电梯时他完全无意识，对外界没有任何反应。“

    萨马林的嘴唇抿成了一条线，但眼角的笑纹慢慢聚拢起来。

    到临了，嘴角慢慢往上弯。

    他想笑，但又努力保持作为一个将军的淡定。

    不过，熟悉他的人都会明白，这个表情意味着“非常好“。

    “视频呢？“

    “发到您的工作邮箱了。三段原始素材，合计约十一分钟，外加三张关键截图。“

    为了确保不是乌龙，萨马林伸手敲了两下键盘，把电脑显示器从休眠状态唤醒，打开邮箱客户端。

    他必须看到原始视频，自己做出最后的判断。

    毕竟，宋和平在传闻中是最难缠的对手。

    这次居然栽在了自己的手里？！

    太爽了！

    收件箱顶部躺着一封新邮件，发件人地址是一串无意义的字母数字组合，标题栏只有一个句号。

    萨马林点开，下载附件，把视频播放器窗口拖到显示器中央。

    三段视频，每段四分钟左右，画面晃动着拍摄，能看到医院大厅里推着担架床来回穿梭的护士和穿黑色制服的武装人员。

    他把播放速度调到正常状态，逐一观看。

    当画面中出现那个裹满绷带的头部时，他按下了暂停。

    然后放大，仔细观察了那张侧脸。

    和平板电脑之前的通报照片上的面孔高度吻合。

    眉弓的弧度、鼻翼和口鼻之间的比例关系、下颌线的转折角度，所有生物识别特征都能对上。

    即使画面带有隐蔽摄像头特有的轻微畸变和像素噪点，也不影响判断。

    是他！

    没错！


    萨马林关掉了视频播放器，长长舒了口气，表情无比轻松。

    他把双手重新放到桌面上，看着扎哈罗夫，声音比刚才温和了不少：“做得很好。海外行动部这次的表现，我很满意。对了，你们派去那边执行任务的安德烈和瓦西里撤离了没有？“

    提到具体执行任务的两人，扎哈罗夫脸上的表情微微僵了一下。

    “安德烈最后发回的信号是在爆炸前大约五分钟，之后就没有任何通讯了。瓦西里的情况也一样。按照行动协议，他们如果成功脱离现场会有暗号短信发回，只是到目前为止，两人都没有通过任何备用信道跟这边联络。“

    “他们出事了？“萨马林的笑容消失了。

    扎哈罗夫点头道：“按照标准规程来判断，是的。他们没有按预定协议在爆炸后十五分钟内用预设的备用信道通报撤离路线和方位，也没有在爆炸后四十分钟内通过第三信道确认安全。目前已经超过时间窗口，可以判定为——“

    “阵亡。“

    萨马林替他把那个词说了出来。也为的是众人，并不是老爷得了好处我一个人享福。“或者被抓。“

    扎哈罗夫沉默了几秒，然后说：“我建议启动应急程序查清他们的具体状态。如果他们只是无法联系但仍处于藏匿状态，那情况还不算最坏。但如果他们被乌方抓住了，那就意味着乌方可能从他们口中获取有关下一步行动的情报。虽然安德烈和瓦西里接受过抗审讯训练，但谁也不能保证百分之百。“

    “查。“

    萨马林的手指在桌面上叩了一下。

    “这件事你亲自盯。动用基辅那边所有可用的情报资源，包括警方内部和医院系统的人脉，搞清楚安德烈和瓦西里在爆炸后的具体遭遇。是当场死亡、重伤被捕，还是别的什么情况。不要用问的，去查现场痕迹、尸检记录、救治记录。如果人被送进医院了，会有记录的。“

    “明白。“

    扎哈罗夫站起来，把平板夹在腋下。

    “我这回去就部署。“

    “等一下。“萨马林叫住他。

    扎哈罗夫转过身来。

    “另外一件事。安德烈和瓦西里的家属，启动烈士抚恤流程。按照标准额度双倍执行，不要走常规审批通道，直接从海外行动部的专项经费里划拨。这件事两天之内办好。不要让家属产生任何疑惑，也不要让任何多余的信息流出。“

    扎哈罗夫点了一下头，转身拉开门走了出去。

    门关上之后，办公室里重新安静下来，只剩下暖气管道里循环水流的低微咕噜声和电脑机箱风扇平稳运转的嗡嗡声。

    萨马林从椅子上站起来，走到办公室右侧靠窗的位置。

    那张深胡桃木色的长条桌上放着一台意式半自动咖啡机，旁边的金属罐里装着现磨的哥伦比亚豆。

    他从挂钩上取下一只白色的陶瓷杯，把手柄朝外放在托盘上，按下咖啡机的萃取键。

    机器发出一阵低沉的泵压声，深褐色的咖啡液从出水口慢慢流入杯中，油脂层在表面铺展开来，形成一层浅金色的薄膜。

    他端起杯子，没有加糖也没有加奶，直接凑到唇边抿了一口。

    滚烫的液体顺着喉咙滑下去，咖啡的苦味和微酸在舌根处化开。

    窗外，莫斯科的雪下得很大。

    灰白色的雪花被西北风卷着从窗玻璃上斜扫过去，远处克里姆林宫的尖顶在雪幕后面只剩下一个模糊的轮廓。

    街对面那栋苏联时代建的老式公寓楼顶积了厚厚一层雪，积雪的边缘在重力作用下微微下垂，偶尔有一小块雪从檐角滑落，在半空中碎成白色的粉末被风吹散。

    萨马林端着咖啡在窗前站了一会儿，脑子里把今天早晨到目前为止的所有情报线索重新串联了一遍。

    格鲁乌的行动组成功渗透进机场并引爆了定时装置。

    羁留区和二号机库被摧毁，乌对外情报局的基地遭受重大损失。

    宋和平被证实重伤入院，看起来短期内不可能重新投入战斗。

    安德烈和瓦西里失联，大概率已经阵亡。

    他盘算着下一步的棋该怎么走。

    最重要的一件事是确认宋和平的真实状态。

    德米特里拍到的画面虽然清晰度足以识别身份，但毕竟只是画面。

    从画面上看，人似乎还活着，只是受了伤。

    伤势到底多重？

    需要多久恢复？

    会不会留下永久性功能障碍？

    这些信息目前都还是未知数。

    如果宋和平只是轻伤，休息一两周就能重新组织行动的话，那这次爆炸的意义就会大打折扣。但如果他真的像画面里显示的那样头部重创甚至可能留下脑损伤，那乌对外情报局的整个内鬼清除行动就会陷入瘫痪。

    他呷了第二口咖啡，视线仍然落在窗外的雪幕上。

    这次行动带来的连锁反应比预期还要理想。

    乌对外情报局为了这次清除内鬼行动，从内部抽调了大量人手去配合宋和平的行动组。

    那些被抽调的特工和情报分析人员在基地爆炸中遭受的打击直接影响了整个部门的工作运转。

    如果这次受伤和死亡的人员里包括一些关键岗位的核心人物，那么鸟克篮方面针对俄方潜伏特工的追查力度至少在短期内会大幅削弱。

    那些隐藏在城市各个角落的俄方特工，那些被俄方收买但仍然潜伏在乌政府机关和军队系统里的内线，他们暂时都安全了。

    原本计划中的大规模撤离和转移方案可以放一放，不需要急于在严冬季节冒险操作。

    萨马林回到办公桌前，把空了一半的咖啡杯放在鼠标垫旁边。

    他正要坐下来继续看那份北高加索的周报，门外走廊里传来了脚步声，然后有人敲门。

 第1815章 格鲁乌的新部署 

    “进来。“

    门被推开了一条缝，萨马林的秘书闪身而入。

    年轻的面孔，金发剪得很短，戴着一副细黑框的眼镜。

    但他的表情和平时那种公事公办的平静不太一样。

    平时，秘书都是一副扑克脸，做事一丝不苟。

    但此时，这家伙眼角有笑意，整张脸给人一种“憋着好消息没说“的感觉。

    “将军，有个情况想请您看看。“

    “什么情况？“

    秘书推开门走进来，手里攥着一个遥控器。

    他快步走到办公室东南角的矮柜旁边。

    那上面放着一台六十英寸的液晶电视，平时只用来播放格鲁乌内部会议系统的连接信号，很少打开其他频道。

    秘书弯腰按下电视的电源键，屏幕亮起之后他用遥控器切换了输入源，把信号从内部会议频道调到卫星电视接收器上。

    “鸟克篮国家电视台正在直播。“

    秘书说，一边调着频道一边回头看了萨马林一眼。

    “他们的实时新闻频道，正在直播基辅市郊机场爆炸事件的现场报道。“

    屏幕上的雪花闪了两下之后稳定下来，画面切到一个宽幅的远景镜头。

    萨马林认出那是基辅郊外空军基地入口处的道路，画面里可以看到两辆消防车的红色车顶在白色烟雾中若隐若现，更远处是几栋建筑的残骸轮廓。

    那是羁留区和二号机库的位置，黑烟已经不像清晨时那么浓烈了，但还是有灰色的余烟从废墟底部缓慢升腾起来，在灰白色的天幕上拖出一道道模糊的痕迹。

    镜头拉近了一些。

    画面里出现了消防员正在废墟边缘用水枪喷淋残骸的场景，水柱落在烧成焦黑的碎砖和扭曲的金属框架上，激起一团团白色的水蒸气。

    旁边的空地上停着几台挖掘机，履带上沾满了泥灰和碎屑。

    整个场景弥漫着一种被暴力碾压过后的满目疮痍。

    记者站在镜头左侧的一个位置上，话筒举在胸前，身后是两辆并排停放的救护车。

    她穿着深蓝色的羽绒服，围巾裹住了大半张脸，但说话时呼出的白气还是不断从围巾边缘冒出来。

    电视屏幕下方滚动着鸟克篮语和英语双语字幕。

    “……根据我们目前掌握的信息，今天清晨大约七点二十分左右，基辅郊外这座空军基地内发生了至少三起连环爆炸。爆炸源头集中在基地东侧的仓库平房和机库区域。消防部门在接到报警后第一时间赶赴现场，目前火势已基本得到控制，但建筑物损毁情况极为严重。据现场目击者和军方内部人士透露，仓库区的主体结构已经完全坍塌，二号机库也遭到了彻底摧毁……“

    记者停顿了一下，低头看了一眼手里的小本子，然后抬起头继续对着镜头说：

    “关于伤亡人数，目前尚未公布官方确切数据。但据本台从医疗机构内部渠道获得的消息，送往附近医院的伤员总人数超过六十人，其中部分人员伤势严重，正在接受紧急手术。另有未经证实的消息称，乌对外情报局局长普罗科普丘克也在此次爆炸中受伤，目前已被送往医院救治，具体伤情不明——“

    萨马林听到“普罗科普丘克“这个名字的时候，端咖啡的手在嘴边停住了。

    他将杯子慢慢放下，目光重新聚焦在屏幕上。

    记者还在说：“有分析人士认为，此次袭击的规模和精确度明显超出普通破坏行动的水平，极有可能是境外情报机构策划的定点打击。目前基辅方面已加强全市范围内的安全警戒，机场周边的道路也被封锁。本台记者将持续为您关注事态进展。“

    画面切换了。

    电视屏幕从现场远景切到了近景的人物采访画面。

    背景是一家医院的入口处，白色建筑外墙，急诊通道的蓝色标牌在画面的左上角露出一角。摄像头正对着一个站在门口台阶上的中年男人，他穿着一件深灰色的西装外套，里面是白色衬衫，没有打领带。

    左臂袖口处别着一枚乌对外情报局的徽章别针，金色的鹰形盾牌在镜头下反射出一点微光。

    男人的脸不知道是气温太低还是别的原因，看起来白得有些发青。

    “是邦达尔……”

    萨马林盯着画面里的男人，轻声道出了对方的名字。

    电视画面里的人正是谢尔希·彼得罗维奇·邦达尔，乌对外情报局副局长。

    电视屏幕下方的字幕标出了他的身份。

    旁边站着两个穿黑色战术服的安保人员，一个在副局长左手边两步远的位置，右手搭在腰间的枪套上；另一个站在他的右后方，目光警惕地扫视着周围的人群。

    一群西方记者和鸟克篮本土记者把话筒举到邦达尔面前，场面相当混乱。

    一个戴着金丝眼镜的年轻男记者，用标准鸟克篮语问道：“副局长先生，请您就今天早晨发生在空军基地的爆炸事件发表看法。网上有消息称这起袭击是俄情报机构策划的，您能证实这一点吗？“

    邦达尔的目光直视镜头。

    那种眼神里有愤怒、有憎恨，还有一种被逼到墙角之后反而冷静下来的紧绷感。

    他开口说道：“今天早晨发生在基地的爆炸事件，是对鸟克篮主权和安全的一次严重挑衅。“

    顿了一下，喉结上下滚动了一次。

    “我们目前仍在收集现场证据和爆炸残留物，具体结论需要等物证分析完成之后才能做出。但我可以告诉大家，这次爆炸的规模、时机和落点位置，都表现出极强的专业性。这不是普通的纵火或意外事故，有人对这座基地的布局和人员活动规律非常了解，他们选择了一个人员最集中的时间段发动袭击。不过，袭击者已经被我们击毙，他们获得了应有的惩罚！“

    记者紧接着追问：“您的意思是指——“

    “我的意思是——“

    邦达尔的声音拔高了一点，把右手用力地握了握拳，似乎在做一个“一切尽在掌控”的手势。

    “鸟克篮对外情报局不会容许任何人践踏我们的国土。不管策划和实施这次袭击牵涉到哪个国家的机构或个人，我们都会追查到底。所有参与这次行动的人员，无论他们藏在哪里，都将被找到并依法处置。“

    旁边另一个举着话筒的记者插进来问：“副局长先生，有消息称普罗科普丘克局长在此次爆炸中受伤，能否确认他的身体状况？“

    邦达尔的表情微微松动了一瞬间。

    他侧头看了一眼提问的记者，然后用一种更加谨慎的措辞回答：“局长同志在爆炸中受了轻伤，目前正在接受医疗救治。他的情况稳定，请大家放心。具体的医疗细节涉及个人隐私，不便透露更多。“

    他抬手指了指身后医院的大门，带着一种明确的收尾意味说道：

    “各位记者朋友，医院是救治场所，伤员需要安静的环境。我们现在要配合院方进行伤员的分流和治疗工作，不便继续接受采访。后续有新的官方信息会通过情报局的新闻办公室对外发布。谢谢各位。“

    说完，邦达尔转身朝医院大门走去，两个安保人员一左一右跟在他身后，三人的身影消失在急诊通道的玻璃门后面。

    记者们还在后面喊着“副局长先生““再问一个问题“，但门已经关上了。

    镜头又持续对着那扇门拍了几秒钟，然后切回到了演播室里的主持人画面。


    萨马林面前的咖啡杯空了，但他的手还放在杯沿上没有移开。

    电视屏幕上继续播放着鸟克篮国家电视台的新闻节目，主持人正在用严肃的语气转述刚才采访的要点，屏幕右侧还挂着“基辅机场爆炸“的黄色标题条和一张现场远景图的静态画面。

    看来一会儿电视，似乎没有新的消息。

    萨马林望向对面墙上挂着的俄联邦地图。

    目光在地图上的基辅位置停留了两三秒，然后顺着第聂伯河的流向一路往北移动，最后落在了莫斯科的位置。

    他在心里把刚才得到的所有信息重新过了一遍。

    第一，爆炸行动成功实施，目标建筑损毁严重，乌对外情报局的基地指挥和羁留功能遭到重创。

    第二，宋和平被确认重伤入院，头部伤势看着不轻，短期内恢复的可能性微乎其微。

    第三，乌对外情报局局长普罗科普丘克也在爆炸中受伤，具体情况不明，但即便是轻伤也会打乱乌方的指挥链条。

    第四，乌对外情报局副局长的公开表态虽然强硬，但明显带着被动应对的仓促感，说明他们内部的混乱程度不低。

    第五，安德烈和瓦西里失联，大概率阵亡。

    综合来看，这次行动的收益远远大于损失。

    两名行动人员替换了对方一个基地加一个行动组加一个局长加一个宋和平。

    大赚！

    简直赚翻！

    但接下来的决策才是真正关键的部分。

    萨马林把右手食指在桌面上无意识地画着圈，脑子里跑着两条并行的行动路线。

    一条是继续攻击。

    既然宋和平还活着，只是受了伤，那趁他躺在医院里动弹不得的时候补一刀，彻底了结这个威胁。

    派人潜入医院，找机会做掉他。但这有风险——

    乌方在医院周围一定加强了警戒，而且宋和平手下的那帮人必然不会让他单独待着，强行刺杀容易暴露更多潜伏力量。

    另一条是趁乱切割。

    趁着乌对外情报局内部瘫痪、指挥链断裂的这段时间，加速启动那些已经暴露或即将暴露的潜伏特工的撤离计划。

    让他们趁着乌方注意力被爆炸和伤亡分散的时候，以最快速度离开鸟克篮。

    从基辅到边境，只需要在合适的窗口期内完成转移，就能够在乌方重新组织起力量之前让人全部脱身。

    萨马林的手指在桌面上停了下来。

    他倾向于第二条路线，但第一条路线的诱惑也很大。

    一个活着的宋和平始终是个隐患。

    正权衡着，办公室门被敲响了。

    “进来。“

    秘书推开门，站在门口没有往里走。

    “将军，您昨晚让我通知各部门主管准备今天早上开个碰头会议，现在所有他们都已经在1号小会议室就座了，等您过去。“

    萨马林点了点头。

    “我这就来。“

    他站起身，把空咖啡杯拿到茶水台旁边放下，然后走到衣帽架前取下挂在上面那件深橄榄绿的常服外套穿上。

    经过秘书身边的时候，他停了一下，侧头说：“通知通讯保障组，会议期间全程开启内部加密信道，不要有任何信号泄漏。“

    “明白。“

    萨马林迈步走出办公室，沿着走廊朝电梯方向走去。

    走廊两侧的墙壁上每隔几米就挂着一幅苏联时期将领的肖像，黑白照片，边框镀金，每一张脸都带着那个年代特有的严肃和不妥协的表情。

    灯光把萨马林的影子在身后拉成一道狭长的黑色长条，随着他走动的节奏在地面上起伏。

    电梯在二楼停住，门打开。

    1号小会议室就在走廊左侧第三间，门口站着一个穿军装的小伙子，见到萨马林出来立刻立正敬礼，然后替他推开会议室的门。

    萨马林走进会议室，里面的长条会议桌两侧已经坐满了人。

    海外行动部、情报分析部、技术保障部、外勤调度部的负责人坐在各自的位置上，面前摆着笔记本、平板电脑和深蓝色的文件夹。

    几个人正低声交谈着，看到萨马林进来，所有人都安静了下来。

    萨马林走到会议桌顶端唯一空着的那个主位前，没有立刻坐下。

    他把双手撑在桌面上，身体微微前倾，目光从左侧扫到右侧，把每一张脸都看了一遍。

    “各位。“他声音洪亮，中气十足地说道：“今天早上的行动情况，我相信各位已经通过各自部门的内部通报了解了一些。现在我们要做的是制定下一步的计划。关于鸟克篮方面如何应对这次爆炸，以及我们格鲁乌应当如何利用接下来这段窗口期该如何开展工作，我需要各位的建议。“

    他拉开椅子坐了下来，双手在桌面上十指交叉

    “先让扎哈罗夫把基辅那边的实时情报给大家过一遍。然后我们讨论。“

    会议桌上方的白炽灯发出持续稳定的嗡鸣声。

    窗外，莫斯科的雪还在下，大片的雪花粘在玻璃上，融化，滑落，然后被新的雪花覆盖。

 第1816章 重建情报网 

    会议桌上方那盏白炽灯照得每个人的面孔都浮着一层冷白的光。

    萨马林落座后没有立刻说话，目光从长桌两侧的几张脸上挨个扫过去。

    左手边是海外行动部，扎哈罗夫刚坐下来还在把平板电脑往桌面支架上卡；右手边是情报分析部，格拉乔夫正把一摞打印纸从文件夹里抽出来，纸页边缘被拇指压出一道弯弧。

    再往远处是技术保障部的莫罗佐夫，五十多岁，头顶已经秃了大半，剩下那圈灰白的头发被灯光照得像铝箔一样反着光；外勤调度部的谢尔盖耶夫坐在最远的位置，面前只放了一部加密卫星电话和一个巴掌大小的记事本。

    窗外的雪斜着打在玻璃上，发出极细密的沙沙声。

    会议室里暖气开得很足，空气里有一股复印纸和浓咖啡混合的干燥气味。

    萨马林屈起食指在桌面上敲了两下，算是开场信号。

    “各位，“他的声音不大，略带带点愉悦道：“今天早上七点二十分，基辅郊外空军基地，安德烈和瓦西里的行动组按照预定方案引爆了安装在乌对外情报局羁留区和二号机库底部的定时装置。目标建筑被完全摧毁。我方监控人员确认，乌对外情报局局长普罗科普丘克在爆炸中受伤，已被送医。另外——“

    他停顿了一下，把目光转向扎哈罗夫。

    “你把宋和平的情况说一下。“

    扎哈罗夫点了一下头，伸手在平板屏幕上划了两下，然后把画面投到了会议桌侧面的投影幕布上。

    幕布上出现的画面正是那组医院监控照片的截图，一个缠满白色纱布的东方男子躺在担架床上被推向电梯，纱布左额部位有一块深褐色的渗血痕迹。

    扎哈罗夫把画面定格，用激光笔在屏幕上圈了一下人脸区域。

    “这是基辅外围监视人员在爆炸发生后约四十分钟拍摄到的画面。被送入医院重症区的人员，生物识别特征与目标人物宋和平高度吻合。头部外伤，昏迷状态。根据包扎范围和渗血位置判断，至少是头皮撕裂加颅骨线性骨折，不排除有颅内血肿的可能。“

    会议室里安静了片刻。情报分析部的格拉乔夫往前探了探身子，眯起眼看着投影幕布上的照片。

    他是整个格鲁乌总部里年纪最大的部门主管之一，在情报分析这个行当干了三十一年，一双眼睛早就练成了活体测谎仪。

    他盯着照片看了几秒，然后往后靠回椅背，用指关节揉了揉鼻梁。

    “画面清晰度怎么样？确认是本人吗？“格拉乔夫问。

    “三段原始视频，加起来十一分钟，我们已经做了面部特征点比对。眉弓弧度、鼻翼宽度、下颌转折角，所有关键指标的匹配度都在百分之九十以上。除非宋和平有一个跟他长相完全一致的孪生兄弟，否则就是他本人。“扎哈罗夫关掉投影，把平板收了回去。

    格拉乔夫“嗯“了一声，没再追问。

    技术保障部的莫罗佐夫推了一下滑到鼻尖的老花镜：“我想确认一下，安德烈和瓦西里的通讯情况。按照行动预案，他们在起爆之后应该有至少两个备用的通讯信道用于确认安全，现在有消息吗？“

    这个问题让会议桌末端的气氛沉了一下。

    扎哈罗夫做了个轻微的不置可否的手势。

    “最后一次信号是在爆炸前大约五分钟。之后两条主信道和三条备用信道都没有收到任何确认讯息。执行时间窗口已经过了。“

    他顿了顿，用更低的声调补充了一句。

    “基本可以判定为阵亡。“

    莫罗佐夫没再说话，把老花镜又推回鼻梁上。

    萨马林把话题拉回来：“现在的情况是，乌对外情报局基地的羁留功能被摧毁，他们的指挥链条出现断裂，局长负伤，副局长邦达尔刚刚在电视上做了公开表态——诸位应该都看到了，那副样子撑得很勉强。宋和平短时间内不可能恢复行动能力。所以我们面临一个选择题。“

    他竖起一根手指。

    “第一，趁他躺在医院里动不了，补一刀。派人潜入医院把他做掉。这是一劳永逸的解决方案，但风险也摆在明面上，乌方加强警戒是必然的，宋和平那帮人也不会让他单独躺着。行动一旦出现纰漏，我们在这条线上投入的力量可能会全部暴露。“

    他竖起第二根手指。

    “第二，趁乱切割。趁着乌对外情报局现在内部混乱、指挥链断裂的这段时间，把那些已经暴露或者有暴露风险的情报人员赶紧撤出来，或者让他们彻底转入休眠状态。同时利用这个窗口期把整个在乌境内的情报网络进行一次系统性重组。换人、换点、换联络方式、换信号识别码。把和之前被捕那批人有关联的一切痕迹全部斩断。等普罗科普丘克和宋和平回过神来的时候，面对的是一个全新搭建的、跟他们手上那些审讯记录毫无关系的网络。“

    他说完，把双手往桌面上一放，脊背微微后靠。

    “两条路。都说说你们自己的看法。“

    会议室里的沉默大约持续了四五秒钟。

    然后谢尔盖耶夫先开了口。

    他是外勤调度部的负责人，在整个格鲁乌的决策链条上属于负责执行而非负责出主意的那种角色，但此刻他率先表态，说明他在这件事上的判断相当明确。

    “将军，我倾向于第二条。第一条看上去干脆，但变量太多。目前医院环境的复杂性太高，我们的特工要进入重症区域，要规避乌对外情报局和宋和平手下那批人的双重安保，要完成刺杀并全身而退难度很大。这个链条上任何一环出问题，都可能把我们还在乌境内活动的其他力量拖下水。我们目前在那边的潜伏资产已经被这次爆炸牵动了一部分，如果再因为刺杀失败导致进一步暴露，后果很难收拾。“

    他说完把记事本合上，朝萨马林的方向微微倾了一下身子，示意自己的表态结束。

    紧接着扎哈罗夫接过了话头。

    作为海外行动处的负责人，他是第一条路线的实际操作者，在技术可行性上最有发言权。

    他的语速比平时慢了半拍，说明他是在认真权衡。

    “谢尔盖耶夫说的风险确实存在。但我补充一个观点，宋和平这个人，我们从他过去两年的行动轨迹来复盘，他本质上是个连接器。他本人战斗力有多强不是最关键的问题，关键在于他站在那个位置上，能把乌对外情报局、驴党、还有他掌控的‘音乐家’防务三方'串联起来。如果他死了，哪怕是重伤，暂时无法参与到我们和鸟克篮之间的计划，那么这个连接器就断了。就算乌方能找到替代者，至少要花几个月甚至半年。而几个月的时间，足够我们完成很多事情。“

    他说完停顿了一下，自己做了个转折。

    “但谢尔盖耶夫关于风险的判断，我也同意。具体实施的话，我们的行动人员需要在基辅市内调动至少四条以上的独立资源线才能把刺杀方案做扎实，而这四条线里任何一条暴露，都可能引发对整片潜伏网络的排查。我个人的最终建议是先判断局势风向，如果宋和平的伤情在未来四十八小时内持续恶化，那可以赌一把；如果他的状态稳定下来，那就走第二条。“

    坐在他对面的格拉乔夫听完这番话，把鼻梁上的眼镜摘下来用衣角擦了擦。

    他这个动作做得很慢，慢到会议室里所有人都能看见他擦镜片的那几秒时间里没有看任何人。等他重新把眼镜架上去，目光落回到萨马林脸上。

    “我支持第二条。“

    他说话的风格一直是这样，一开口就是一锤定音，不铺垫不绕弯子。

    “理由有两条。第一，情报分析的角度来看，我们目前掌握的审讯记录显示，乌对外情报局在那次抓捕行动里一共拿走了我们至少二十三个人。这二十三个人里头，有三个是直接跟乌境内几个关键节点的联络员有接触的。就算我们这二十三个人都没有开口，他们脑子里装的那些内容一旦被乌方掌握，对我们现有网络的杀伤力是结构性的。不换，等于早晚把刀递到对方手里。“

    他伸出两根手指。

    “第二，宋和平现在重伤，普罗科普丘克重伤，乌对外情报局指挥层乱成一锅粥。这个窗口期有多长？我估计，短则都要十天半个月，长的甚至几个月都无法正常工作，如果我们现在不抓紧时间把网络做一次系统性清理，等他们回过神，我们的损失会比现在看到的更大。“

    他说完，把那摞打印纸往桌上按了按，示意自己发言完毕。

    莫罗佐夫最后开口。

    技术保障部的视角跟其他人不太一样，他在意的不是战略层面的得失，而是技术层面的可操作性。

    “从通讯保障的角度来说，第二条路线的可行性更符合目前我们的需要。我们目前在乌境内分布着六套备用的加密通信系统，其中三套是最近半年才部署的，跟被捕的那批人完全没有交集。如果要把现有网络切换到新系统上，最快需要——“

    他低头看了一眼笔记本上写的一行数字。

    “从发布指令到全线切换完成，大约需要七十二小时。这个时间窗口内，旧系统的信号会逐步衰减直至完全关闭，新系统同步激活。如果对方在这个窗口期内截获了我们的切换指令，有可能会捕捉到过渡期的信号特征。“

    他抬起头，灰白的眉毛下面那双眼睛带着技术人员的精明。

    所有人都说完了。


    会议室里重新安静下来。

    萨马林把双手交叉搁在桌面上，把刚才每一段发言在心里过了一遍。

    谢尔盖耶夫主张稳妥，扎哈罗夫两边都点了但倾向补刀的前提不成立，格拉乔夫一边倒地支持重组，莫罗佐夫从技术上给出了可行性背书。

    到临了，他做了决定。

    “那么，就走第二条路线吧。“

    话音落下来的时候，没有人在脸上流露出意外。

    在这个层级的决策者，通常召集会议之前心里就早有自己的看法，需要的只是听一遍各方意见来确认自己的判断没有漏洞。

    他的手指在桌面上轻叩了一下，换了一种更笃定的口吻说道：

    “从现在开始，所有在乌境内的情报资源进入急停状态。所有现役联络员、接头人、信号中转站，只要跟被捕人员有过接触记录的，全部切断联系，转入强制休眠。谢尔盖耶夫。“

    外勤调度部的负责人立刻坐直了身子。

    “你负责制定撤离名单。所有被标记为'高度关联'的人员，七十二小时之内从现有驻点撤离。能撤回国境的走边境通道，不能撤的做身份转换，换住所、换通讯终端、换社会身份。这批人员的安置和转移经费走海外行动部的专项预算，不要走常规财务流水。具体的操作方案今天晚上十二点之前放到我桌上。“

    “是。“

    萨马林转向莫罗佐夫：“技术保障部同步启动新加密系统的激活程序。先把基辅、哈尔科夫、敖德萨三个方向的高价值节点单独拉出来做信道切换，其他区域按照分步计划依次推进。旧系统的彻底关闭时间定在五天之后，之前保持部分低价值节点的信号活跃，用来制造假象。“

    莫罗佐夫点头，在笔记本上快速地写了一行字。

    “格拉乔夫。“

    萨马林的目光移到情报分析部主管那张皱纹深重的脸上。

    “你们部门从现在开始做三件事。第一，反向推演我们现有网络里还有哪些节点是被捕人员掌握但尚未被乌方挖掘出来的。把这些节点全部标记为高危。第二，盯住乌对外情报局的通讯流量和人员调动情况，一旦他们开始对某个方向投入调查力量，立刻通报外勤调度部做针对性规避。第三——“

    他顿了一下。

    “给我做一份宋和平康复周期的评估。如果头部重伤，他要多久才能恢复行动能力。“

    格拉乔夫在脑子里把颅骨骨折和脑震荡恢复的几个关键医学参数过了一遍，然后用一种几乎是陈述医学事实的语气说道：

    “颅骨线性骨折，如果伴随头皮撕裂但没有开放性颅内损伤，保守估计需要两周以上才能进行高强度活动。如果伴有颅内血肿并且需要手术干预，周期要拉长到一个月甚至更久。但——“

    他强调了一下这个转折词。

    “这只是基于医学常识的推算。宋和平这个人过往的受伤记录显示他的恢复速度远超常人，不能完全按常规数据来套。“

    “按保守的三周算。“萨马林说。

    “行。“

    萨马林的目光扫过整张会议桌。

    所有部门主管都看着他，等着他最后拍板的那几个字。

    “下一步的工作重点。第一，七十二小时内完成高关联人员的撤离和身份转换。第二，五天之内完成加密系统的全网切换。第三——“

    他的声音坚定且沉稳。

    “在切换完成之前，情报分析部每天两次向我报告乌对外情报局方面的动态。如果他们开始出现针对某个特定区域的调查行动，立即调整该区域的切换进度。“

    他把椅子往后推了大约十厘米，双手撑着桌沿站起来。

    整张会议桌两侧的部门主管随着他这个动作也纷纷准备起身，但萨马林抬了一下手掌，示意所有人坐着。

    “散会之前再说一句，这次行动非常成功。爆炸摧毁了他们的基地和指挥链，宋和平和普罗科普丘克短期内无法发挥作用。我们现在要做的是把到手的东西守住，不要让后续的疏忽把已经获得的利益还回去。各位手上的工作，从现在开始计时。“

    他转身朝会议室门口走去。经过扎哈罗夫身边的时候偏了一下头，低声说了一句：“安德烈和瓦西里的事情，烈士抚恤今天之内走完流程。你亲自盯着。“

    扎哈罗夫点了一下头。

    萨马林推开会议室的门走了出去。

 第1817章 烫手山芋 

    维什涅韦市立临床医院，这个名字在基辅的医疗系统里算不上最大，但它的地理位置让它在军方和情报系统里有着特殊的地位。

    医院坐落在基辅市西南郊，紧邻一条通往空军基地的主干道，距离昨天爆炸的现场不到十二公里。

    事故发生后，这里自然而然地成为了伤员的主要收治点。

    从早晨八点半开始，医院住院部1号楼周围的路段就被人封了。

    先是几辆深灰色的军用吉普和两辆带通讯天线的指挥车停在了正门入口两侧，接着是一辆装甲运兵车堵住了通往地下车库的辅道入口。

    穿着深蓝色作战服的士兵从车尾跳下来，六个人一组地在医院外围拉起了警戒带，黄色塑料带子上印着乌语警告字样，在灰白色的天光里像一道道凝固的火焰。

    住院部1号楼是一栋六层高的苏式建筑，灰色的预制板外墙，窗户窄小，每层楼面之间的墙裙刷着已经褪成浅绿色的防锈漆。

    楼体正面的玻璃门现在紧紧关着，门内侧站了两个穿黑色战术背心的安保人员，胸前挂着的对讲机里时不时爆出一两句急促的乌语指令，声音在空旷的门厅里嗡嗡地回响。

    原先住在这栋楼里的普通病人已经被紧急转移到了2号楼。

    护士们推着轮椅和担架床在走廊里来回穿梭，把那些还插着输液管的患者往电梯里送。

    有些患者在担架上发出含混的牢骚，护士低头用最简单的话解释：“军事管制，临时转移，请配合。“没有人多问。在这个国家生活了这么多年的人，都懂得什么时候不该追问。

    到上午十一点左右，1号楼已经完全清空。

    住院部一楼的护士站被改造成了临时指挥点，桌面上铺着几张医院各楼层的平面图，用红色马克笔标注了楼梯间、电梯井和所有进出口的位置。

    另外一张桌子的侧面钉着一份手写的值班表，上面列了八个班次的哨位轮换安排。

    走廊两侧每隔十米就站着一个穿制服的士兵，持枪而立。

    他们的目光如同扫描仪一样扫过每一个经过的人。

    住院部外面的停车场也变了样。原先供访客使用的停车位被清空，取而代之的是六辆贴有对外情报局标志的黑色越野车，车顶的警灯被取了下来，但车身上那种深色哑光的防弹涂层在雪光里格外显眼。

    士兵们在停车场边缘用可移动的铁丝网围栏隔出了一条通道，只允许持有特殊通行证的车辆进出。

    急诊通道入口处的蓝色标牌被一块临时挂上去的白板遮住了大半，白板上用黑色马克笔写着三行大字：

    “军事管制区域——凭证通行——无关人员禁止靠近。“

    任何人都能清楚地感受到，这座楼此刻是一个被严密包裹起来的铁盒子。

    1号住院楼的7楼原本是外科重症病房。

    走廊尽头的712号房被临时征用，门上的病房号牌被一块白纸贴住了。

    宋和平和普罗科普丘克坐在沙发里，正盯着病房角落那台挂在墙上的液晶电视。

    电视屏幕调到鸟克篮国家电视台新闻频道的画面，画面里正在回放大约一个小时前邦达尔在医院门口接受采访的那段录像。

    普罗科普丘克看着画面里邦达尔那张略微发青的脸和他那句“局长同志受了轻伤“的表态，忍不住笑了起来。

    “看看邦达尔这表情……“

    普罗科普丘克用没受伤的那只手指了指屏幕。

    “你们觉得他有没有猜到内情？“

    为了保密起见，作为副局长的邦达尔都不知道宋和平和普罗科普丘克根本没受伤。

    宋和平把视线收回到面前的地图上。

    “邦达尔是个典型的行政派，他能把表面文章做到位，但他看不到水面以下的东西。他要是知道我们俩的真实状态，刚才面对镜头的时候眼神不会那么虚。“

    电视画面里邦达尔已经转身走进了医院大门，镜头切回到了演播室。

    主持人正在用严肃的表情对着一张静态的爆炸现场照片做着评论，屏幕右侧滚动着不断更新的伤亡数字。

    宋和平伸手从旁边的床头柜上拿起遥控器，按了静音键。

    普罗科普丘克把视线从电视上移开，转向宋和平。

    “你想好了？“

    宋和平把面前那张基辅城区地图往自己这边拉了一点，手指在地图上的几个位置点了一下。维什涅韦市立临床医院、对外情报局总部大楼、基辅市中心的两个信号中继站、还有城东一个不起眼的工业区。

    “我们的时间窗口大概有四到五天。“宋和平说：“我估计萨马林现在肯定已经确认了我受伤的消息，他们已经通过格鲁乌在基辅外围的监视人员确认了我被送进医院的事实，觉得我们俩现在都躺着不能动，对外情报局的指挥系统处于瘫痪状态。“

    说到这，露出了那种一切尽在掌控的笑容。

    “换位思考，如果我是萨马林，你猜我现在会做什么？“

    普罗科普丘克皱眉道：“派人来医院，把我们再刺杀一次，确保我们死透？”

    “他看过他的资料，这家伙行事稳妥，我觉得他不敢冒这个险。现在机库被炸了，他觉得自己已经赢了一局，没必要再冒险。”

    宋和平冷笑道：

    “如果我没猜错，他会利用这段时间做两件事。第一是把所有跟我方被捕人员有接触的情报节点全部切断，能撤的撤，不能撤的做身份转换。第二是重新搭建一套全新的通讯和联络系统，完全脱离旧网络的一切痕迹。等我们俩出院的时候，昨晚行动后获得的情报就会变成一堆废纸。“

    普罗科普丘克眯起眼：“所以你的意思是——“

    “他肯定已经开始动作了。“宋和平的手指从地图上收了回来。

    灰狼在旁边插了一句：“那我们能做什么？等他换完了我们再从头追？“

    “当然不是。”

    宋和平摇头。

    “正好相反。“

    他用食指在地图上轻轻叩了叩。

    “他要重建网络，从下达指令到全网切换完成，中间至少需要三到五天。这三到五天里，新旧两套系统是并行的。旧系统逐步关停，新系统逐步激活。在这个并行窗口期内，整个网络处于最脆弱的状态，旧的信息节点在撤离和清空，新的节点还在搭建和测试。接头的暗号没来得及统一，加密频段的安全密钥还没完全分发到位，人员之间的信任关系还没来得及重新建立。“

    他抬起头来看着普罗科普丘克。

    “这个窗口期也会很混乱，是我们动手的最佳时机。萨马林以为我们死了，或者说以为我们重伤了。他最大的误判就在这里。“

    普罗科普丘克听懂了：“所以你的布局是让我以应对爆炸案和后续调查为由，从局里抽调一批特工对他们展开行动？“

    “对。“宋和平点头：“人数不用太多，三十到四十人就可以。但要选那些绝对可靠、跟上次抓捕行动没有任何关联的。这些人召集起来之后，不要告诉他们具体任务，只说让他们进入紧急待命状态，回到局里报到，配发装备，等待指令。“

    普罗科普丘克说：“如果我是萨马林，我看到对面开始大规模集结人员，我的第一反应会是觉得他们要开始反击了。我会让我的潜伏人员加速撤离。你越快集结，他撤得越快。“

    “没错。“宋和平说：“他撤得越快，越急就越容易出错，越容易暴露，根据我们凌晨从那些被抓的家伙身上获得的情报，相信很快能抓住他们的漏洞。“

    他的手掌在空气中握成了拳头，用力一挥。


    “到时候，我们就收网！“

    普罗科普丘克思考了一会儿，站起来，在小范围内踱了两步，然后抬起手朝宋和平的方向竖了一下大拇指。

    “我看行！“

    说完，重新回到床边坐下，把话题往另一个方向带了一下。

    “说到抓人，科瓦利丘克这个人，你打算怎么处置？“

    宋和平侧过头看着普罗科普丘克，微微挑了一下眉梢。

    “他是你手下的人，我先听听你的打算。“

    普罗科普丘克怔住了，一下子不知道该怎么回答。

    犹豫是有道理的。

    科瓦利丘克是中局安插在乌对外情报局内部的内线，这个消息被坐实之后，就像一个烫手的土豆一样摆在普罗科普丘克面前。

    从乌方的立场来看，一个被策反的高级情报官员被揪出，按理说应该立刻采取雷霆手段进行审讯、公开处理。

    但事情远没有那么简单。

    鸟克篮目前在国际政治棋盘上的位置极为微妙。

    基辅方面跟华盛顿的关系从来不是铁板一块。

    驴党执政时期，双方的合作协议签了一摞又一摞，情报共享、军事援助、政治背书，所有流程都走得很顺。

    但象党上台之后，风向明显变了。

    现任那位“金发奶龙“总统，对基辅的态度从头到尾都带着一股不耐烦的冷淡。

    在这种背景下，公开曝光一个cia安插的内鬼，意味着什么？

    意味着用一把刀直接捅进华盛顿的敏感神经。

    白房子里头那位会暴怒，甚至不排除采取报复性措施。

    而基辅现在最承受不起的，就是再失去美国人这边哪怕一点点的支持。

    即使这个支持已经越来越像施舍。

    但如果不处理呢？

    任由一个cia的线人继续待在自己局里？

    那乌对外情报局以后还有什么秘密可言？

    美国人想看什么就能看到什么，这种屈辱感让普罗科普丘克这个干了半辈子情报工作的老特工想起来就牙根发痒。

    宋和平看着普罗科普丘克脸上那种无声的博弈，大约等了五秒钟，然后自己把话接了过去。

    “我的建议是，你们不用出面。“

    普罗科普丘克抬起眼来看他，脸上尽是惊讶。

    宋和平说：“科瓦利丘克这件事，一旦由乌对外情报局公开处理，外交层面上的麻烦会没完没了。美国人会强硬抗议，你们在外交场上的余地从一开始就被压死了。“

    他抬起手往下按了一下，做了一个“别急“的手势。

    “但如果换个思路呢？把整个审讯过程做扎实，拿到完整的供词、证据链、交易记录、接头记录，甚至他们和格鲁乌合作的丑闻。把这些材料封装好，通过非官方渠道递给奥黑或者瞌睡乔。我想……拿到这些东西，他们估计会很高兴。“

    普罗科普丘克的眉毛动了一下。

    宋和平继续说道：“你不需要跟金发奶龙翻脸。你只需要把这家伙交给我，我会安排好一切。“

    普罗科普丘克把这段话消化了大约十秒钟。

    然后他缓缓地眨了一下眼，用力点了点头，终于下定了决心。

    “行。这事交给你去运作，我当什么都不知道！“

    “没问题。”

    宋和平笑眯眯地看着这位鸟克篮对外情报局局长。

    对方的反应尽在自己的预测中。

    对于乌的官员来说，他们根本没有跟金发奶龙正面对抗的勇气，哪怕奶龙对他们如同对待街边乞丐一样轻视，他们依旧只敢背地里发发牢骚，表面还是装作一副温顺的做派。

    交给自己，其实普罗科普丘克心里是卸下了一块大石，也扔掉了手中的滚烫山芋。

    而对自己来说，也是百利无一害。

    从科瓦利丘克身上深挖，估计还能挖出不少东西，比如说，乌政府内部还有多少他这样的内应，对外情报局还有多少这种内鬼。

    但凡能多挖几个，这份情报等同攥在自己手里的刀。

    金发奶龙和彭裴奥不想让自己好过，自己当然也没必要让他们舒服。

    让自己真的进攻白房子，自己还没那能力。

    不过用软刀子捅椭圆办公室里的大金毛，自己还是可以做到的。

 第1818章 行动代号“断刺” 

    当晚六点，天已经黑透了。

    维什涅韦市立临床医院1号楼的712病房里，窗帘拉得严严实实。

    宋和平坐在靠窗的那张椅子上，面前的小茶几上摊着一张基辅城区地图。

    地图上，城东一片区域被红色马克笔圈了出来，旁边标注着几个数字。

    灰狼站在他左手边。

    匕首靠在对面的墙边，怀里抱着一件黑色的战术背心。

    老军医坐在床沿上，正用一块绒布擦拭一支加装了消音器的格洛克17手枪。

    病房里没开大灯，只亮着床头一盏小台灯。

    光线压得很低，投射在每个人脸上的轮廓都带着刀削般的锐利。

    宋和平把地图往茶几中央推了推。

    “下午四点半，侦察组传回最后一批情报，目标确认。基辅东郊第聂伯区，彼得罗夫斯卡亚街17号，一栋四层居民楼。cia在鸟克篮境内一共设了六个联络站，这是其中之一。”

    宋和平停顿了一下，目光依次扫过身边三人。

    “科瓦利丘克的口供很详细。这个站点编号k-4，负责人是一名cia在编的情报官，化名'米勒'，真实身份待查。站点内一共有六人，三名文职人员负责情报汇总和加密通讯，两名外勤行动人员负责与鸟克篮境内的线人接头，还有米勒本人坐镇指挥。”

    灰狼开口问：“安保配置呢？”

    宋和平的食指在地图上那个红圈边缘点了一下。

    “这处安全屋是cia两年前租下的，对外身份是一家小型进出口贸易公司的办公室。一楼有一间临街的房间，二十四小时有人值守，负责监视大门和街道动静。二楼是办公区，铁门锁着，需要密码。三楼和四楼是居住区和通讯室。”

    “夜间值守的人装备什么武器？”匕首问。

    “标准配置，格洛克19，无消音器。cia的人在这座城市里活动，不敢太招摇，随身武器以手枪为主，长武器不会出现在这种站点里。”宋和平说。

    老军医把擦好的手枪举到眼前，对着台灯光线检查了一下枪膛，然后放回腿上的枪盒里。

    “入口呢？”

    “一楼大门是一道普通防盗门，但二楼楼梯口有一道加装的钢制防火门，电子密码锁。科瓦利丘克说，那里的密码每四十八小时更换一次，不固定。”

    “通讯室在四楼最里侧，靠北的窗户。他们和兰利之间的联络频段是固定的，每六小时一次通联，下一次通联时间是今晚九点整。我们有五十分钟的窗口。”

    灰狼走到茶几前，俯下身看着地图。

    “三个组怎么分工？”

    宋和平直起身，从旁边拿起一张纸，上面用钢笔手写了几行字。

    “一组，灰狼带，五人。负责正面接近，伪装成医护人员。”

    灰狼点头。

    “救护车从医院地下车库出发，走e40公路转第聂伯区支路，全程大约四十分钟。车已经准备好了，车牌号和涂装都是正规的市立医院急救系统。一组穿医护制服，白大褂，急救背心，里面套防弹衣。”

    宋和平的目光落在灰狼脸上。

    “你们把救护车直接开到彼得罗夫斯卡亚街17号门口，拉响警笛。一月份这个时间点，街上人不多，但警笛能吸引注意力，也能让里面的人以为是真的急救。你们下车之后，按标准急救流程操作——抬担架、拿医疗箱——走到门口按门铃。”

    “一楼值班的人会开门？”灰狼问。

    “应该会。”

    宋和平说得很确定。

    “安全屋所在位置是居民区，叫急救车是合理的，也许是邻居叫的走错了，守门人肯定会出来查看。门一开——”

    宋和平用手掌做了一个劈砍的动作。

    “三秒之内解决。然后一组的四个人留在楼内控制一楼和楼梯口，你带一个人上楼，到二楼防火门前待命，等二组到位。”

    灰狼把战术背心的肩带拽了拽。“明白。”

    宋和平转向匕首。

    “二组五人由匕首带队。坐第二辆急救车，跟在灰狼后面大约一百米。一组得手之后，灰狼会用耳麦发信号，你们就把车停在街角，用最快速度步行接近17号楼。”

    匕首从墙边直起身。

    “然后呢？”

    “你们负责爆破二楼那道钢制防火门。c4塑性炸药，定向切割，用量控制在刚好炸开锁芯和铰链，不要伤到门后的人，里面可能有目标人员，我们需要一些活口，尤其是‘米勒’。”

    宋和平说：“爆破之后，匕首带三个人突入二楼，清理办公区。另外一个人守住楼梯口，切断向下逃跑的路线。”

    匕首想了想，问：“如果有人反抗呢？”

    “尽量抓活的，实在不行就干掉。科瓦利丘克说米勒的习惯是每晚八点之后会到三楼休息，办公区只留文职人员处理当天的情报汇总。如果米勒在三楼，你们就可以放开手脚干，除了‘米勒’，其他人都可以随便杀。”

    匕首没再说话，只是把战术背心从墙上拿下来套在身上。

    宋和平转向老军医。

    “三组，老军医带，五人。你们是今晚的关键。”

    老军医把擦好的格洛克17放进枪套，抬起头来。

    “目标楼东侧紧邻一栋五层的居民楼，两栋楼之间间隔大约三米二。老军医带人上东侧楼的楼顶，架设铝合金登梯，从楼顶横渡到17号楼的屋顶。”

    宋和平的手指在地图上划了一条线。

    “屋顶有一道检修口，铁皮盖板，从内侧用插销锁住。老军医到了屋顶之后，撬开检修口，从楼梯间向下突入。你们的任务是从上往下压，逼米勒和另外两名外勤人员往二楼退——正好撞进匕首的枪口里。”

    老军医问：“屋顶检修口会不会有报警装置？”

    “科瓦利丘克说没有，他去过那里，‘米勒’就是当年策反他的人，曾经带他去过安全屋，里面的一些安防细节他清楚。就算有，一二楼开打了，你也无须担心惊动三楼的‘米勒’，多带点震撼弹、烟雾弹之类，把防毒面具也戴上，关键时候用得上。”

    老军医点了点头：“好，交给我。”

    宋和平看了看手表。

    “开始对时，现在十八点零七分。各组检查装备，十八点三十分在地下停车场集合，十八点四十五分出发。行动代号——”

    他再一次扫视众人。

    “‘断刺’。”

 第1819章 突袭CIA安全屋 

    三十分钟后。

    住院部1号楼的地下一层停车场，灯光惨白。

    四辆白色急救车并排停在靠近出口的位置，发动机已经预热，排气管在寒冷的空气里吐出一团团白雾。

    灰狼换好了一身医护制服，白大褂外面套了一件荧光黄色的急救背心，胸前印着基辅市急救系统的标志。

    他身后四个人同样装扮，但白大褂的下摆微微鼓起，里面都穿着防弹衣。

    匕首那一组穿的则是深色便装，黑色冲锋衣，战术裤，每人腰间别着一支格洛克17，大腿外侧的枪套里插着备用弹匣。

    其中一个队员背着一个黑色帆布包，里面是c4塑胶炸药和电子雷管。

    老军医那一组穿着全黑的战术服，an\/pvs-14单目夜视仪挂在头盔侧面的支架上。

    每个人背上都有一捆尼龙绳索和一个铝合金登梯的组件包。

    宋和平坐在第一辆急救车的副驾驶座上，面前架着一台加密电台，耳麦已经戴好。

    他侧过身，看着车窗外站成一列的三组人。

    “频道一，行动指挥。频道二，各组内部通联。频道三，备用。”

    宋和平的声音通过耳麦传到每个人的耳朵里。

    “行动开始之后，除了指挥频道，其他频道保持静默。收到指令只回'收到'，多余的话一句都不要说。”

    灰狼拉开车门，坐到驾驶座上。他回头看了一眼后视镜里坐在后排的四个人。

    “出发。”

    十八点四十五分整，第一辆急救车驶出地下车库，顶灯没开，悄无声息地汇入了暮色中的基辅街道。

    三分钟后，第二辆出发。

    又过了两分钟，第三辆。

    宋和平坐在第一辆车的副驾驶座上，目光盯着仪表盘上的时钟。

    车窗外的基辅正在进入夜晚，路灯一盏接一盏地亮起来，路边的行人裹着厚大衣匆匆走过。一月的冷空气把街面冻得发白，呼出的气在车窗内侧凝成一层薄雾。

    他打开电台，调到行动频道。

    “各组汇报位置。”

    耳麦里依次传来三声简短的回复。

    “一组出发。”

    “二组出发。”

    “三组出发。”

    宋和平靠在座椅靠背上，闭上了眼睛。

    四十分钟后。

    彼得罗夫斯卡亚街17号。

    这是一栋四层的灰色砖楼，外墙的涂料已经斑驳脱落，临街的一楼开着几家店铺。

    一家关了门的五金店、一家面包房、还有一间挂着“埃尼格玛贸易公司”铜牌的门面。

    铜牌不大，擦得挺亮。

    17号的窗户里亮着灯。

    二楼靠街的两扇窗户透出暖黄色的光，窗帘拉着，看不见里面。

    三楼的灯也亮着，但光线更暗一些。

    街道很安静。

    一月份的基辅，晚上八点，气温零下十二度，街上几乎没什么行人。

    偶尔有一辆车从街口驶过，车灯扫过17号的门面，又很快消失在夜色里。

    灰狼把急救车停在17号正门口，熄火。

    车顶灯亮了。

    红蓝交替的光芒在灰色的楼面上跳动，把“埃尼格玛贸易公司”那块铜牌照得一明一暗。

    “下车。”灰狼低声说。

    车门打开，五个人鱼贯而下。

    灰狼走在最前面，白大褂的下摆在冷风里翻动。

    他身后两个人抬着一副折叠担架，另外两个人各拎着一个红色医疗箱。

    他们走到17号的防盗门前。

    灰狼按了一下门铃。

    门铃响了一声。

    没有人应。

    灰狼又按了一下，同时扭头朝身后的队员使了一个眼色。

    两个抬担架的人把担架放在地上，做出等待的姿态。

    拎医疗箱的两个人往门边靠了靠，手已经伸进了白大褂的口袋。

    门里面传来脚步声。

    很轻，但灰狼听见了。

    门上的猫眼暗了一下——

    里面的人在往外看。

    灰狼抬起头，对着猫眼的方向做了一个“快开门”的口型，然后指了指地上的担架，又指了指自己胸前的急救标志，然后拿出医护人员的证件对准猫眼。

    三秒后，防盗门内侧的锁舌响了一声。

    门开了一条缝。


    门缝里探出一张中年男人的脸，灰黄色的头发，眼睛带着警觉。

    “什么事？”

    灰狼用鸟克篮语说：“接到急救中心派单，这栋楼有人叫了救护车。”

    中年男人的眉头皱了一下。

    “搞错了！这里没人叫——”

    他的话没说完。

    灰狼的右手从白大褂口袋里抽出来，格洛克17的枪口已经顶在了那个男人的眉心。

    消音器前端几乎触到了皮肤。

    噗——

    一声闷响，像用锤子砸了一下厚厚的棉被。

    中年男人的身体往后一仰，眉心多了一个暗红色的孔。

    灰狼闪电般伸手抓住他的领口，把正在倒下的身体拽住，轻轻放在门内地板上，没有任何多余的声响。

    整个过程不到两秒。

    灰狼侧身闪进门内，身后四个人鱼贯而入。

    他立即抬手示意两个人守住一楼楼梯口和正门，自己带着一个人往楼梯上走。

    但他刚踏上第一级台阶——

    二楼传来一声尖锐的电子蜂鸣。

    然后是一个男人的声音，用英语喊了一句什么，语速极快，带着惊恐。

    接着是第二个声音，同样在喊。

    楼上，脚步声响了起来，不止一双，至少有四五个人同时在移动。

    灰狼瞳孔一缩。

    暴露是在所难免的。

    好在一切在早预料中。

    门口和门内都安装了数个摄像头。

    守门人倒下的那一幕，二楼的人从监控画面上看得一清二楚。

    在行动前，宋和平做简报会的时候也早已经考虑到这一点。

    但综合目前的情况看，拆除或者干扰摄像头效果都不如直接突袭来的好。

    “我们已经进门！“

    灰狼对着喉麦喊了一声。

    “各组动手！“

    他飞快朝着通往二楼的楼梯口跑去。

    身后的队员跟着他往上冲，纷纷抽出腰间的格洛克手枪。

    通往二楼有一道防火门，钢制，很结实，将一楼和二楼隔绝开。

    这也是安全屋的一种防护设计。

    灰狼来到楼梯口，瞥了一眼一二楼楼梯拐角处的那扇防火门。

    门缝里闪过一道阴影，接着听到门有人在喊话。

    “奈森倒下！一楼失守！”

    灰狼能听到门后有人在搬动重物抵住门正在用办公桌堵门。

    他按下通话键：“匕首，你们到哪了？！快点！我在去门口等你们！“

    说完，转身冲向门口。

    与此同时——

    东侧居民楼楼顶。

    老军医听到了耳麦里灰狼的喊声，眼神骤然一冷。

    “三组立即突入！“

    他蹲在屋顶边缘，身后四个人迅速动作，铝合金登梯组件不到四十秒拼接完成，三米五长的登梯横在了两栋楼的楼顶之间。

    老军医第一个踏上梯子，铝合金在脚下微微颤动，他没有往下看，目光死死盯着17号楼顶的灰色防水层。

    三步，四步，五步——

    几秒钟过去，他的靴子踩上了对面。

    身后四个人依次通过。

    老军医半蹲在屋顶上，从战术背心侧袋里抽出短撬棍，插进检修口铁皮盖板边缘的缝隙里，用力一压。

    嘎吱——

    盖板翘起一角。

    他伸手扣住边缘掀开整块盖板，露出下面漆黑的楼梯间。

    灯光从下一层的门缝里透出来，隐隐有人声在喊。

    “下！“

    他第一个钻进检修口，身后四人鱼贯跟进。

    三楼楼梯间的门半掩着，门缝里的灯光被快速移动的人影搅得忽明忽暗。

    老军医侧身贴在门边墙上，听到了里面急促的脚步声和英语对话——

    “上楼！拿武器！他们从正门进来了！“

    他比了个手势，两人跟他突入，两人守住楼梯口。

    然后他一脚踹开了门。

    三楼的起居室里一片混乱。

    沙发被撞歪了，茶几上茶杯打翻在地，茶水洇湿了地毯。

    两个男人正站在房间中央——

    一个穿着深蓝色高领毛衣，瘦高个，褐色头发梳得很整齐，正是目标人物米勒；另一个穿着黑色夹克，体格壮实，右手正在往腰后摸。

    两个人的动作在门被踹开的瞬间同时僵住。

    米勒的眼神和老军医对上了。

    零点五秒内，米勒做出了反应。

    他猛地扑向沙发旁边的茶几，那里有一支黑色的sig p226手枪。

    “突入！“

    老军医大吼一声，手中的格洛克17已经抬起，消音器对准了穿黑夹克的男人。

    此时，对方的手已经抽出了腰后的格洛克19。

    噗——

    噗——

    老军医连续扣了两下扳机。

    两发9毫米帕拉贝鲁姆弹带着闷响飞出枪口，第一发打穿了黑夹克男人的右肩，子弹带着血雾从肩胛骨后方射出。

    第二发击中了他持枪的右手腕，格洛克19从失去知觉的手指间脱落，砸在地毯上弹了一下。

    黑夹克男人发出一声闷哼，身体往后踉跄，撞在墙上，捂着肩膀滑坐下来。

    但米勒的手已经摸到了茶几上的p226手枪，枪口在慌乱中抬起来，指向门口老军医所在的方向。

    老军医赶忙缩回墙后，然后大吼：“震爆弹！“

    他身后的两名队员已经从战术背心的侧袋里拽出了m84震爆弹，拉开保险销，贴着地面滚进了起居室。

    两颗银灰色的金属罐在地毯上翻滚，发出咔哒咔哒的轻响。

    “小心震爆弹！“

    老军医大吼。

    所有队员贴墙、弯腰、低头、张嘴。

    轰！！！

    轰！！！

    两道刺目的白光在起居室中央同时爆开，整个房间被照成一片纯白。

    紧接着是两波叠加的音爆冲击波，m84震爆弹在室内封闭空间里释放出的声压级超过一百七十分贝，冲击波在四壁之间来回反弹，茶几上的杯子被震得跳起来摔碎在地，墙上挂着的相框玻璃哗啦啦碎裂。

    米勒的身体像被一堵无形的墙拍中了一样，他的sig p226手枪脱手飞出，整个人往后仰倒，脑袋咚的一声撞在墙面上，瞳孔剧烈收缩放大，眼球里全是生理性泪液。

    他彻底失去了平衡感，四肢僵直地抽搐了一瞬，然后瘫软下去。

    但老军医没有停。

    “烟雾弹！“

    两颗烟雾弹扔进房间。

    绿色的浓烟从罐体裂缝里喷涌而出，几秒钟之内整个起居室灌满了呛人的化学烟雾。

    老军医和队员们早已经戴好了防毒面具。

    他们从门框两侧鱼贯突入，靴子踏过碎裂的玻璃和摔翻的地毯，在烟幕中精准地锁定了瘫倒在地的米勒和靠在墙上的黑夹克男人。

    “目标控制！“

    一名队员用扎带把米勒的双手反剪到背后，另一人把黑夹克男人的左手也捆上了。

    老军医蹲在米勒面前，职业病又犯了，顺手抽出战术手电照了一下“米勒”的瞳孔。

    放大，反应迟钝，但还有意识。

    m84在封闭空间的冲击效果足以让人失能三十秒到一分钟。

    “带走！“

    他一把提起米勒的后领，把他的身体翻过来。

    三楼的动静传到了楼下。

    二楼办公区，三名cia文职人员和一个外勤特工在监控画面中看到了一楼被突破的全过程，又听到了二楼防火门外灰狼踹门的巨响，然后是三楼传来的爆炸声和惨叫声。

    四个人全慌了。

    对方很显然非常熟悉安全屋的结构和安防设置。

    楼下楼上同时发起进攻。

    现在，二楼就是三明治里的一片培根肉，被夹在了中间，首尾难顾。

    一名外勤特工第一个冲到墙角的武器柜前拍开密码锁，从里面拽出一支mp5k冲锋枪和一整盒弹匣。

    “米勒先生还在上面！他们在从上面下来了！“

    一名女性文职人员用英语尖叫，脸色煞白。

    外勤特工没时间搭理她，迅速上弹后把mp5k抵在肩上，枪口对准了走廊尽头的楼梯口。

    那里是老军医从上往下突入的必经之路。

    但他们听得到一楼传来猛烈的爆炸——

    嘭——

    然后是铁门崩飞的金属碰撞声。

    “防火门被炸了！“一个男性内勤尖叫起来。

    可怜的那名外勤特工咬着牙退了两步，把身体缩在办公桌后面，mp5k的枪口在两个方向之间来回摆动。

    二楼，只剩下他一个外勤行动特工了……

    一个站就这么几个人，负责外勤的几个，负责内勤的几个，几乎都是五五开。

    站长米勒和一名外勤在三楼，此时估计凶多吉少。

    一楼负责值班警戒的那个外勤同僚，此时怕尸体都凉凉了。

    整栋楼，除了自己，再无别的外勤特工。

    就在这时——

    三楼的楼梯间传来了靴子踩踏台阶的声音。

    老军医的人已经控制了米勒，正在往下压。

    灰狼和匕首两个小队炸开防火门后也开始往上冲。

    外勤特工从桌后探出半个脑袋，mp5k对准一楼通往二楼的楼梯口处猛烈开火。

    嗒嗒嗒嗒嗒——

    mp5k在全自动模式下的射速惊人，但每一发都带着消音器压制的闷响，弹壳从抛壳窗跳出，叮叮当当落在办公桌上。

    匕首侧身缩回墙角后，mp5k射出的子弹打在墙面上，发出沉闷的撞击声。

    他降低姿势，更换了一个高度，朝外勤特工的方向盲射了两枪。

    噗噗——

    子弹贴着桌角飞过，在墙上凿出两个洞。

    双方都奈何不了对方。

    两边陷入对射。

    倒是二楼的几名文职人员几乎吓尿裤子，拿着手枪就是一通猛射。

    很快传来清空弹匣后套筒空仓挂机的响声。

    匕首的喉麦里响起了老军医的声音：“三组到了，三秒后二楼投弹，楼下下心——“

    躲在二楼楼梯间里的灰狼和匕首小队队员们几乎在同一时间转过身去，闭眼，张嘴，身体尽可能缩进掩体后面。

    办公桌后面的外勤特工和三个文职人员没有收到任何预警。

    他们继续开火，直到——

    天花板上方传来三声金属罐滚落的声音。

    三颗m84震爆弹从楼梯口被扔进了二楼办公区，在办公桌上弹跳了两下，然后精准地落在了三个不同方向的桌脚下面。

    轰——

    轰——

    轰！！

    三层叠加的白光和音爆冲击波在四十平方米封闭空间内同时释放。震爆弹在室内环境中的声压级叠加效应让整个房间的空气都震动了一下，玻璃窗户上的双层玻璃发出一声闷响，出现蛛网状的裂纹。

    办公桌上的电脑显示器在冲击波的冲击下倒了一排，纸质文件被气浪掀得漫天飞舞。

    外勤特工的身体被冲击波掀翻在地，mp5k脱手飞出去撞在墙上。

    三名文职人员同时捂住耳朵发出惨叫，但m84的音爆在人耳近距离引爆的结果是瞬间的听觉丧失和平衡系统崩溃，他们四个人几乎在同一瞬间失去了站立能力，像被斩断了线的人偶一样扑倒在地。

    爆炸过后，老军医确认二楼办公室已经没人还有反抗能力后，马上大喊道：

    “冲进去！抓人！“

    几名鸟克篮特工一拥而上，很快将二楼的四名cia特工摁到，依次反剪双手捆住。

    外勤特工还挣扎了一下，被匕首用枪托砸了一下后脑，当即软下去。

    老军医开始快速确认二楼四名俘虏的状态。

    除了外勤特工被打晕之外，三个文职人员虽然失能但意识尚存。

    “二楼安全，四人已被控制。“

    老军医的声音从防毒面具后面传出来，闷闷的。

    灰狼在楼梯转角处站起身，甩了甩被震得发麻的右手。

    “一楼清，守门人确认死亡。“

    宋和平的声音从耳麦里传来，仍然平稳，没有一丝波动：“各组汇报目前情况。“

    “一组，一楼清，一名安保人员死亡。“

    “二组，二楼清，四人控制。“

    “三组，三楼清，两人控制，包括目标米勒。“

    宋和平说：“看来，和科瓦利丘克情报大致相当。“

    他顿了一下又道：

    “收队。目标人员押车带走，通讯室所有设备打包，电脑、电台、加密模块、纸质文件，一片纸都不留。现场清理干净，尸体带走。要快。我们今晚还有很多事要做，不能耽误！“

 第1820章 四个站点失联 

    兰利。

    弗吉尼亚。

    一月。

    下午三点十七分。

    cia总部大楼七楼，局长办公室门口。

    脚步声由远及近，急促，皮鞋底踩在地毯上仍然压不住那种慌乱。

    秘书敲开了局长彭裴奥的门。

    她手里拿着一份米黄色的文件夹，外层封皮上印着红色的“机密“字样，右下角有一道黑色的三级加密条码。

    “sir。“

    她的声音压得很低，但指尖微微发抖。

    彭裴奥正坐在办公桌后面，面前摊着一份关于中东地区油路安全的白皮书。

    他抬起头，看到秘书脸上的表情，眉头不自觉地皱了一下。

    进办公室后首先要把门关上。

    这是基本的流程。

    今天秘书似乎有些失措，居然没关门。

    这让彭裴奥有些不悦。

    “关门。“

    秘书愣了一下，如梦初醒，转身回手把门关上。

    然后她快步走到办公桌前，把文件夹放在了彭裴奥面前，手指在封皮上停了一秒，像是不知道该不该碰那个东西。

    “鸟克篮方面刚刚发来的。加密通道，优先级别是一级。“

    彭裴奥的目光落在文件夹上，没有立刻打开。

    一级意味着极端紧急事态，并且已经超出鸟克篮方面情报总站的最高处置权限，必须直接上报总部决断。

    “什么事？“

    “您看了就知道了。“秘书的嘴唇抿了一下，“我只能说……出大事了。“

    彭裴奥抬手翻开文件夹。

    第一页是cia驻鸟克篮最高负责人的亲笔签名报告，打印件，下方附有电子签章。

    第二页是一张简表，列出了六个地点编号和对应状态。

    第三页是卫星对比图，昨晚十一点和今天凌晨四点的两幅热成像照片并列排在一起。

    彭裴奥的视线在第二页上停了三秒钟。

    “k-1，状态：失联。k-2，状态：失联。k-4，状态：失联。k-6，状态：失联。k-3：正常。k-5：正常。“

    四个失联，两个正常。

    六个站点，一夜之间少了四个。

    彭裴奥的手指按在纸张上，喉结动了一下，然后继续往下看。

    总站站长的报告写得非常克制，但字里行间全是焦灼。

    凌晨两点四十分，k-1站点的例行安全签到没有按时发出。

    值班员试图通过备用频道联系，无应答。

    凌晨三点整，k-1附近的情报员进行实地侦察，发现目标建筑内灯光全部熄灭，门锁完好，但内部一片狼藉。

    同一时间，k-2站点的卫星热成像信号突然消失。

    k-6站点的通讯加密协议在凌晨三点十二分被强制中断，基站反馈显示该终端已经彻底离线。

    k-4站点的最后一条信息是昨晚二十一点零三分，按例行的六小时通联程序向兰利发送了当日情报汇总。

    但今早五点，兰利确认安全回执时，k-4没有任何回应。

    报告最后附了一条现场侦察的初步判断——

    “所有失联站点均发现非正常入侵痕迹。现场没有枪战残留弹壳，有血迹（除k-4一楼发现一名无名男性尸体，初步判断为站点安保人员），没有明显的暴力破坏。但站点内所有电子设备、文件、通讯器材被清空。从入侵手法、行动规模、现场清理的干净程度综合判断……“

    彭裴奥读到了最后一行字。

    “高度疑似鸟克篮对外情报局（szru）行动处特战队所为。“

    他把文件夹合上了。

    然后他把文件重重拍在了办公桌上。

    “嘭——“

    旁边的咖啡杯跟着震了一下，深褐色的液体晃出几滴溅在杯托上。

    彭裴奥霍地站起来，拳头攥得死死地。

    “鸟克篮……“

    他咬着牙吐出这两个字，太阳穴上的青筋跳了一下。

    “他们怎么敢！“

    秘书站在原地没动，连呼吸都变得小心翼翼起来。

    彭裴奥看起来就像一包扔进火里炙烤的炸药，随时可能爆炸。

    他怒气冲冲地背着手在原地绕了两圈，然后走到窗边，看着外面灰蒙蒙的天空。

    兰利总部的窗外是一片修剪整齐的草坪，草坪尽头是一排冬青树篱，远处能看见波托马克河泛着铅灰色的水光。

    “波罗申科。“

    他念出这个名字的时候，舌尖像是沾了毒。

    “那个靠街头政变上台的巧克力商人，他知不知道自己在干什么？居然敢对我们的人动手！？“


    说罢，转身走回办公桌前，伸手抓起桌面上的有线电话听筒，手指悬在数字键上方。

    波罗申科的总统办公室直线号码可以直接拨通，只要自己愿意，不出十秒就能得到答案。

    但，他的手指停住了。

    看着话筒上那排按钮，看着自己的指甲盖，看着桌面上那份摊开的报告。

    慢慢地，彭裴奥把听筒放了回去。

    “……该死！“

    他自言自语，既愤怒又无奈。

    不能直接给波罗申科打电话。

    如果打过去，第一句话问什么？

    “你的人为什么抓了我们的特工？“

    那就等于明明白白地承认了那些站点是cia的。

    鸟克篮是主权国家，鸟克篮对外情报局在自己的领土上抓捕外国情报人员，于法于理都站得住脚。

    而且一旦乌方反问“你们cia为什么在我们境内设了六个情报站“，自己怎么回答？

    说这是nato东扩的一部分？

    说这是为了应对俄国的威胁？

    说是为了监视鸟克篮？

    或者说，为了控制鸟克篮？

    鸟克篮一直想加入nato，波罗申科政府在这个问题上的态度非常积极。

    这原本是拿捏鸟克篮的一张王牌。

    但现在，四个站点被端掉，这张牌等于被对方抢先掀了桌。

    更棘手的是金发奶龙。

    椭圆办公室里的那位总统，推特治国的那位，正深陷通俄门的调查泥潭。

    任何把cia和俄国情报部门扯上关系的东西，哪怕只是一条模糊的线索，都会被驴党抓住不放，借机大做文章。

    何况，彭裴奥知道自己的名字最近被列入了国务卿候选人的短名单。

    这件事如果在这个节骨眼上爆出来，捅到媒体那里——

    他不敢往下想。

    “你先出去。“彭裴奥对秘书说，“把门带上。“

    秘书点了点头，转身推门离开，动作轻得像猫。

    门锁咔嗒一声合上。

    办公室里只剩下彭裴奥一个人。

    他站在窗前，看着草坪上那些光秃秃的树，脑中飞快地转动。

    四个站点被端，按基辅站长的分析，动手的是鸟克篮对外情报局。

    动机是什么？

    鸟克篮政府疯了？

    波罗申科疯了？

    不对……

    一定有原因。

    看来跟之前与格鲁乌合作刺杀宋和平，炸掉乌对外情报局位于基辅郊外机场里的驻地有关？

    他按下桌上的内线电话。

    “让马尔科到我办公室来。马上。“

    放下电话，彭裴奥坐到椅子里面，双手交叉搁在桌面上。

    他又看了一遍那份报告，目光在“四个站点失联“那一行反复停留。

    肯定和马尔科有关。

    肯定和昨天基辅郊外的爆炸有关。

    笃笃笃——

    就在这时，办公室的门被敲响了。

    “进来。“

    马尔科推门走进来。

    彭裴奥没好气地看了他一眼：“关门。“

    马尔科嗅出气氛不对，但还是轻手轻脚地关上了门，然后来到办公桌前。

    “局长，找我有事？”

    彭裴奥把文件夹从桌面上推过去，推到了马尔科面前。

    “看看你干的好事！“

 第1821章 息事宁人 

    马尔科拿起来，翻到第一页，目光扫过。

    他的表情在读到第三行的时候开始变化。

    读到“四个站点失联“那一段时，他的手指尖微微颤动了一下。

    读到“疑似szru行动处特战队“时，眉头彻底拧了起来。

    用了大约两分钟翻完了整份报告。

    马尔科抬起头看着彭裴奥，嘴唇动了一下，想说点什么，但到头来什么话都没说出来。

    很显然，一切都搞砸了。

    本来想要和格鲁乌合作弄死宋和平。

    昨天倒是有点好消息传来，说宋和平重伤入院了。

    马尔科本以为按照以往俄国情报机构的行事风格，会继续追杀到底，派人到医院里给宋和平下毒。

    没想到很快他就收到了萨马林那边的通知，说是医院警卫森严，暂时不宜冒险继续进行刺杀行动。

    马尔科不是蠢逼。

    他当然知道这事萨马林的推托之词。

    格鲁乌真要追杀一个人，绝对不会找这种蹩脚的理由。

    很显然，自己被利用了。

    在俄方刺杀宋和平导致后者入院后，他们获得了喘息的机会，趁机更新在乌情报网络，与那些已经暴露的人和线都进行彻底切割，抓住对外情报局群龙无首之机重新布局。

    而作为合作方的cia，为格鲁乌提供了渗透进基地的渠道，还折了一名收买多年的内应。

    现在萨马林倒好，过了河就抽桥，把合作首要目标暂时搁置，转头去干自己的事了。

    大毛子果然没信用可言！

    “你不说点什么吗？“

    彭裴奥靠在椅背上，双手交叉，目光如同刀子一般剜在马尔科脸上。

    马尔科深吸了一口气，把文件夹合上放到一旁。

    “你昨天才收到的消息，说刺杀行动成功了，宋和平重伤入院了，说乌对外情报局现在陷入了彻底的管理混乱中。“

    彭裴奥的语气中的那股压迫感从平稳的声线底下渗透出来。

    “现在你给我解释一下，为什么鸟克篮会在一夜之间端掉我们四个站点。“

    “局长，我——“

    “你是不是漏掉了什么东西？“

    马尔科的额角开始渗汗。

    他确实漏掉了一些东西。

    或者说，他当时没有把那些信息和行动结果联系在一起。

    “维也纳那边的会面……“马尔科的声音有些发干，“格鲁乌方面承诺过，行动会非常干净，不会牵扯到我们的人。“

    “他们承诺？“

    彭裴奥反问。

    “那你解释下，是谁扫了我们的站点？他们是怎么知道那些站点的？！”

    马尔科咬了咬牙。

    “萨马林当时说，他们对目标的定位非常精确，行动窗口很短，现场不会有目击者存活。事实上，他们派去刺杀的两名特工的确死了，现在想起来……唯一可能的风险是科瓦利丘克……他可能知道一些关于cia的信息。“

    “他知不知道四个站点的位置？“

    “……他知道k-4的位置。他曾经被米勒带去过那间安全屋。“

    “你个蠢货！”

    彭裴奥闭上了眼睛。

    他足足闭了三秒钟。

    “所以你的意思是，科瓦利丘克被捕了，他供出了k-4。然后乌对外情报局突袭k-4，之后顺藤摸瓜，找到了其他三个站点？“

    “有这种可能……“

    马尔科的嘴唇抿成了一条线。

    “马尔科，我很好奇的是，乌对外情报局为什么在毫无知会的情况下突然对我们的情报站点发起突袭？以往我们的存在都是半公开的，他们根本没那个胆子懂我们的人，你告诉我，这次到底是为什么？！还是你做了什么，彻底激怒了他们，导致撕破脸皮了！？”

    彭裴奥猛地从椅子上站起来。

    他绕过办公桌，走到马尔科面前，两个男人之间的距离不到一臂。

    彭裴奥比马尔科矮半个头，但此刻他的气势完全压住了对方。

    “局长，我估计和普罗科普丘克有关……“

    彭裴奥不解道：“跟他有关？”

    “对。”马尔科咽了口唾沫润了润喉咙，涩声道：“昨天的刺杀行动里，普罗科普丘克也在现场……”

    彭裴奥似乎猜到了什么：“在现场？”

    “对……”马尔科答道：“我收到的消息……据说普罗科普丘克也被炸进了医院……”

    “fuck！你这个蠢货！“彭裴奥怒道：“你向我汇报这个行动的时候我是怎么说的！？之针对宋和平！尽量不要牵连乌方情报人员，避免事态扩大！你倒是厉害，让格鲁乌的人连他们对外情报局局长都炸进医院去了？“

    他说这段话的时候，一张胖脸因为生气憋成了猪肝色。

    “你还有没有脑子！！”

    彭裴奥再也忍不住了。

    最近因为风闻金发奶龙要提拔自己，所以心思都没在cia的业务上了。

    光是这一个月，彭裴奥一半时间都在华盛顿待着。

    每天活跃于各种会议，晚上是酒会。


    忙活着见议员，或者陪同奶龙见金主，为自己政治前途铺路。

    这一疏忽，没曾想闹出这么个大头佛来！

    “你难道不清楚现在俄乌是什么状态吗？就差没在边境彻底打起来了。总统先生一直在压制避免这两个蠢货打起来，好让他多点儿精力投向东亚，结果呢？你跟格鲁乌合作干掉宋和平我不反对，可为什么让俄毛子的特工把乌情报机构的头头给炸了？！该死！就为了这个，鸟克篮不报复才见鬼了！”

    说着，他又开始在自己的办公桌旁来回踱步，一边踱步，一边嘴里念念有词。

    “糟了，糟了……要是总统先生知道我们把事情弄成这样，一定会炒我们鱿鱼！”

    马尔科愣愣地站在那儿，一句话也说不出来。

    彭裴奥在办公室里走了一个来回，最后总算停住了脚步。

    窗外灰白色的天光从百叶窗的缝隙里漏进来，在他脸上投下一道道平行的阴影。

    “我们有多少人在那四个站点里？“

    马尔科立刻翻开报告查找。“k-1：五人。k-2：四人。k-6：五人。k-4：六人。总共二十人。“

    “二十个……“

    彭裴奥重复这个数字的时候，舌尖像是舔到了苦胆，一张胖脸皱成了菊花。

    “这么多人落在乌方手里，想要彻底不予承认，在舆论上进行切割根本办不到！“

    想了想，又问：

    “你有没有情报显示这二十个人现在在哪儿？“

    “我们还在鸟克篮的特工已经开始搜集信息，他们推测……可能是被转押到了szru的审讯中心。具体位置不明。“

    “活的？“

    “报告里没提到有大规模伤亡。k-4一楼有一具尸体，其他站点现场没有发现死人。“

    彭裴奥沉默了。

    二十个人质落在鸟克篮对外情报局手里，这件事的后果他几乎不敢深想。

    那些人里有加密通讯专家，有信号情报分析员，有行动处的外勤特工。

    他们每个人的脑子里都装着cia在东欧地区的行动网络、线人名单、情报来源。

    哪怕他们受过反审讯训练，但面对专业的审讯手段——

    “这事压不住多久。“

    彭裴奥像是在对自己说话。

    临了，他转头看向马尔科。

    “你。“

    马尔科迎上他的目光，上前一步。

    “你现在就去鸟克篮。以什么名义我不管，商务考察、文化参访、你有的是借口。到了基辅之后，找你在szru那边的联络渠道，亲自和他们现在的话事人见面，不行就直接找菠萝申科，我要你弄清楚三件事：第一，我们的二十个人关在哪儿；第二，乌方到底掌握了多少关于我们站点网络的信息；第三……“

    彭裴奥停顿了一拍。

    “第三，他们抓我们的人目的何在，要怎样才能放人！“

    马尔科点头：“明白。“

    “你不明白。“彭裴奥走近一步，“你要做的不是去谈判，也不是去讨价还价。你要去告诉他们一个事实！交出我们的人，封住所有关于这四个站点的消息，这件事就当没发生过。不管他们提什么要求，给我把价码压到最低，然后向我报告！“

    “如果……“马尔科斟酌着用词，“如果乌方不答应呢？“

    彭裴奥盯着他，表情像是恨不得把马尔科生吞了。

    “菠萝申科是个聪明人。他知道自己这个总统是怎么来的。如果鸟克篮对外情报局在未经授权的情况下对cia动手，这事我只能理解为他不知道。但如果他知道……“

    彭裴奥的声音冷了下去。

    “那就告诉他，这个总统，他也别想当了！“

    马尔科的后背绷紧了一瞬。

    这句话的份量他很清楚。cia局长对鸟克篮总统发出的人身威胁，虽然只是口头上的、没有任何记录的、关起门来说的，但如果传出去，足以引发一场外交地震。

    但他不能质疑，只能点头。

    “我今晚就走。“

    “不，下午就走！宜早不宜迟！我在这里等你的消息。“彭裴奥说，“记住，这件事不能出现在任何正式文件里。你到了那边，所有通讯走非加密渠道，用暗语。如果情况失控……“

    他顿了一下。

    “你知道怎么处理。“

    马尔科当然知道。

    他转身朝门口走去。走到门边的时候，他的手已经握住了门把手，却听到背后彭裴奥的声音又传了过来。

    “马尔科。“

    他停下，回头。

    “格鲁乌那边说宋和平重伤入院。伤成什么样，在哪个医院，现在什么状态，我要你到了基辅之后立刻查清楚，不要听信那些俄毛子的话，动用我们的渠道去弄清楚。我总觉得……这事还没有结束。“

 第1822章 忧心忡忡的普罗科普丘 

    医院地下室。

    隔天，上午十点零二分。

    空气里有一股混凝土和消毒水混在一起的味道，还有些隐约的汗味。

    宋和平坐在一张折叠桌前，面前摊开四台笔记本电脑的屏幕，每一个屏幕上都滚动着昨晚行动各小组传来的数据流。

    他的左手拿着一杯喝了一半的热茶，眼睛在一份手写的人员名单和电脑屏幕之间来回移动。

    桌子的另一端，灰狼抱着胳膊站着。

    他昨晚穿了件黑色的战术软壳，左边袖口有一道撕裂的口子，大约是突入k-6那扇防盗门时被崩裂的木屑划的。

    脸颊上有一道细细的血痂，从颧骨延伸到下颌线，他自己大概都忘了处理。

    “核对完了。“

    宋和平把名单往桌上一推。

    “k-1五人，k-2四人，k-4六人，k-6五人。二十个。跟你在现场报的数一致。“

    灰狼点头：“抓回来二十个，死了的只有k-4一楼那个，大概是想掏枪，被我一枪放倒了。其余全活口，轻伤的几个已经做了包扎，重伤的没有。“

    宋和平把名单折了一下，塞进上衣内侧口袋。

    “审讯你亲自盯。“

    “我知道。“

    “不能等。二十四小时之内，我要他们肚子里所有的东西倒出来。有多少是长期潜伏的，有多少是这两年才渗进来的，目的是什么，发展的下线有多少，中转渠道走哪条线，加密通讯的频段和密钥——“

    “老大。”灰狼抬了抬手打断他：“你听我说。“

    宋和平抬眼看他。

    灰狼伸出三根手指：“前天到今天凌晨，我们动了四个点，整整二十多个小时的高强度作业，还不算前期踩点和通信压制的准备时间。“

    他顿了一下，疲惫的嗓音略显沙哑。

    “我的人现在是什么状态？从前晚开始，突击队的十几个人压根没合眼超过两小时。情报支援的三个人在车上用笔记本工作了一整夜，其中一个在撤回来的路上差点把车开到沟里去。审讯组倒是有精力，但那是因为他们昨晚没扑现场。可你要审二十个人，一个人配一组审讯力量都不够，更何况我们手上能用的专业审讯人员，掰着指头数，也就四个。“

    宋和平把烟从左手换到右手，仍然没点。

    灰狼继续说下去：“还有两个站点，k-3和k-5，我们的情报链显示它们在利沃夫方向和哈尔科夫方向，距离基辅四百公里开外。昨晚我们一口气端了四个，剩下的两个无论如何都会收到风声。我想了一路，就算现在立刻派人过去，也扑空了。站点里的人早跑了，设备要么销毁要么带走，最多剩个空壳子。“

    宋和平沉默了大约五秒钟。

    日光灯管又闪了一下，他眯了眯眼。

    “你说得对。“他把茶杯放回桌上，声音平静说道：“剩下两个确实不用追了。四个站点同时被端，这种规模的行动不可能封锁消息超过六个小时。他们不是傻子，现在这个时间点，k-3和k-5的人应该已经跑了。“

    他把桌上的笔记本电脑转了九十度，让灰狼能看到屏幕。

    “那就挖手里的存量。这四个站点搬回来的东西有多少？“

    灰狼报数：“台式机主机六台，笔记本电脑十一台，加密通讯终端四套，移动硬盘二十七个，u盘一堆，纸质文件大概有两个档案盒的份量。还有两部手机，搜出来的时候是关机状态，sim卡被拔了，但机身存贮芯片还在，能不能恢复另说。“

    “硬盘的加密等级？“

    “初步看了三块，都是aes-256的硬件加密，暴力破解基本没戏。除非我们搞到量子计算机，否则靠算力硬啃，十年都出不来。“

    宋和平把椅子往后推了半尺，靠上椅背：“所以，密钥在人的脑子里。“

    灰狼点头：“对。“

    “从今天下午开始，审讯组轮班审。你和匕首他们也加入，多受点累，各带一个辅助，分成四个组，每组负责五个人。轮换频率自己定，但人不能停。我要的是速度，他们有二十个人，总有人扛不住，尤其是那些内勤特工。你从内勤开始入手，盯住第一个开口的，从那个缺口撕开，然后拿他吐出来的东西去撬第二个。“

    灰狼目光动了动：“你是说交叉验证。“

    “对。一个人交代的线人名单，用另一个人的口供印证。吻合就往下挖，矛盾就进一步深挖。一直到所有人都开口为止。“

    “行。“灰狼转身就要走，但又停了一步，回过头来说道：“普罗科普丘克在外面等着呢，你看要不要——“

    “让他进来吧。“宋和平把茶杯从桌上又拿了起来，一口将里头的浓茶喝干。

    灰狼拉开铁门，走廊里灰白色的日光涌进来。

    普罗科普丘克几乎是贴着门边挤进来的，他的脸色在白炽灯下呈现出一种不健康的蜡白。

    他走进来，目光马上扫过桌上摊开的笔记本电脑、数据线、储物盒里整齐码放着的移动硬盘，最后落在宋和平脸上。

    “宋，你真的疯了……“

    普罗科普丘克惊愕的声线略带颤抖，哪怕他是个见过大场面的对外情报局局长，此时也掩饰不住脸上的震惊。

    “你到底抓了多少人？“

    “不多。”宋和平嘴角带笑说道：“活的才二十个，只有一个死了。“

    “二十个？！我的上帝！还死了一个！“

    普罗科普丘克的脸色从蜡白变成了灰白。

    他的嘴唇张了一下，又合上，喉结上下滚了两次。

    “宋，你闹出的动静是不是大了些！“

    “我之前跟你说过，cia这条线归我负责。你当时点了头的。“宋和平轻描淡写道：“我还录了音，要不要听听？”

    普罗科普丘克的太阳穴突突跳了两下，他确实记得。

    但他做梦也想不到宋和平直接将cia在乌境内的底盘都掀了。

    “我是答应科瓦利丘克的这条线交给你负责，但我以为你只是会突袭一个站点！最多抓三五个人！“

    宋和平把空茶杯里的茶叶倒入旁边的垃圾桶里，似乎没太在意普罗科普丘克的震惊。

    “昨天晚上你甚至利用我给你的权限动了直升机！“

    普罗科普丘克几乎是咬着牙在说话。

    “两架mi-8，跨州调动！我今早接到报告的时候，还以为有人在跟我开玩笑！利沃夫方向你派了一架，切尔卡瑟方向你派了另一组。你——你他妈要不要闹得这么大——“

    “这不是你授权给我的吗？“宋和平笑着反问。

    普罗科普丘克气得差点想要抽枪将宋和平当场打死。

    但理智很快又让他熄火。


    现在，宋和平跟自己是一条绳子上的蚂蚱了。

    动宋和平，对自己百利无一害。

    “是我授权，但不是让你搞这么大！“

    宋和平靠在椅背上，看着普罗科普丘克那张涨红的脸，冷淡地说道：

    “局长先生，你听我说。二十个cia特工，四个情报站点，一网打尽。这不是失误，这是战果。你该高兴才对。“

    “高兴？“

    普罗科普丘克的嗓音几乎要破音了。

    “你知不知道美国人会怎么反应？！cia在境外损失二十名特工，这种规模的折损自冷战结束以来都没几次！华盛顿和兰利那边一定会暴跳如雷，他们会向总统办公室提出正式抗议，会要求立即放人，会——

    “会怎样？“宋和平打断他，“会出兵鸟克篮？“

    普罗科普丘克噎住了。

    宋和平把拿着茶杯站起来，先去重新倒了一杯热水，然后再走到普罗科普丘克面前。

    “美国人只会叫嚷。他们不敢把这事摊在桌面上说。你要想想——他们怎么解释自己在鸟克篮境内有四个常驻情报站点？怎么解释二十名cia现役特工以各种身份潜伏在基辅和其他城市？他们敢公开吗？“

    普罗科普丘克的喉结又滚了一下。

    宋和平把声音放平缓：“你担心的那个'美国'，它不是一个铁板一块的东西。现在的白房子是谁在坐？金发奶龙。他看你们这届政府顺眼吗？“

    普罗科普丘克没说话。

    “他不顺眼。“

    宋和平自己替他做了总结。

    “奶龙的战略重心在亚太，你们在他眼里无足轻重。你们天天喊着要加入nato，在边境地区跟乌东武装还有那些换皮的俄军对峙，他烦都烦死了。他恨不得你们消停下来，别给他添乱。但你们呢？你们这届政府靠什么续命的？不就是靠'反俄'这张牌吗？“

    普罗科普丘克的嘴唇微微抖了一下。

    对于这种直击要害的质问，他无法反驳。

    “你要搞清楚现在的美国是两个美国。驴党在台上的时候，他们拿nato东扩当政绩，你们跟着他们的步调走，自然有肉吃。可现在换了象党，换了个压根不把盟友当回事的生意人，你们还想按老剧本演？甚至连跟那头金毛说no的勇气都没有？“

    宋和平走回桌前，把笔记本合上一台。

    “我这次动手，对他们来说是很难受的一件事。你想啊，二十个特工被俘，四个站点被拔，如果这事传出去，哪怕是传到媒体手里，对白房子来说意味着什么？意味着他们在东欧的情报网被捅了个大窟窿。奶龙嘴上再硬，他能扛得住国内舆论往这个方向打吗？他能跟国会那些议员解释清楚，为什么在自己的任期内发生了这种级别的情报灾难？“

    普罗科普丘克站在那里，脸色变化了几轮。

    愤怒、惊愕、焦虑——

    最后终于沉淀下来的，成了一种困惑中带着犹豫的表情。

    “所以你的意思是……“

    “我的意思是——“

    宋和平冷声说道：“白房子不会把这事闹大。闹大了，他们更难看。他们最多走外交渠道私下交涉，但绝不敢公开施压。因为一公开，全世界的目光都会聚焦到一件事上，鸟克篮境内为什么有这么多cia的人？他们干什么来了？虽然以前这也是半公开的秘密，可以前没那么多cia特工被你们抓到，不是吗？“

    普罗科普丘克慢慢走到桌旁，用那只没受伤的手撑住桌面，长长地吐出一口气。

    他刚想说点什么，夹克内侧口袋里的手机震动了。

    嗡嗡。

    嗡嗡。

    他掏出来看了一眼屏幕，眉头拧了一下，接起来听。

    电话那头的声音很急，语速很快。

    普罗科普丘克从头到尾没说几个字，大多是一两个音节的回应：“嗯。嗯。知道了。几点？……好。“

    挂了电话，他把手机攥在手里，抬眼看向宋和平。

    那一瞬间，宋和平注意到他的犹豫彻底变成了深重的忧虑。

    “谁的电话？“宋和平问。

    “是总统办公室。“普罗科普丘克的声音干涩，“cia副局长马尔科下午会到基辅了。他已经通过外交渠道和总统办公室联络上了，五点要去见总统。“

 第1823章 一切按我说的做 

    宋和平挑了挑眉毛，心想，cia那帮孙子的动作还真快。

    昨晚才出事，隔了一天，人就到了？

    看来自己这回是真把cia弄疼了。

    普罗科普丘克把手机拍在桌上：“我说什么来着？！美国人来得比我想的还快！这他妈才过了十几个小时，副局长级别的已经落地了。这说明什么？说明华盛顿那边炸了锅。“

    他看着宋和平，眼神里的责怪几乎要溢出来。

    “我跟你说了，事情闹大了。“

    宋和平安静地听完，脸上没有任何慌乱的表情。

    他把手上那台笔记本彻底合上，扣好锁扣，然后转过身来，望着普罗科普丘克，嘴角挂着那种让人捉摸不透的笑。

    “马尔科亲自来了？好事啊。“

    “好事？！“

    “当然好事。“宋和平说，“他来，说明他们急了。他们急，我们就不急了。“

    普罗科普丘克的眉头拧成了疙瘩。

    “下午五点见你们老大。“宋和平重复了一遍这个时间点，看了一眼墙上那个老旧的圆形挂钟，指针指向十点二十七分。

    “也就是说，还有六个半小时。“

    “你到底想说什么？“

    宋和平走近了一步。

    “要不要我给你支支招？“

    普罗科普丘克本能的反应是拒绝的。

    他是鸟克篮对外情报局局长，是国家的正式高级官员，现在居然要听一个商人防务公司负责人的指点，这事传出去他这张脸往哪搁？

    他的自尊心像一根绷紧的弦，被这句话拨了一下。

    但紧接着，他又想到了另外的东西。

    宋和平这个人，过去几年干的那些事，他多少知道一些。

    从中东到南美，从南美到非洲，这个人手里攥着的那些牌、那些信息、那些手段，是普罗科普丘克这位在szru干了二十年的老牌特工都感到震撼的存在。

    他咽了一口唾沫。

    尊严还是实用？

    他的理智在这个问题上只挣扎了不到两秒钟。

    “说说看。“普罗科普丘克说。

    宋和平微微侧身，朝他靠近，嘴唇贴近他的耳朵，用只有两个人能听见的音量，开始在普罗科普丘克耳边低声交代起来。

    普罗科普丘克一开始的表情还是紧绷的、焦虑的，眉头拧成一团。

    但随着宋和平的话一句一句灌进他的耳道，他的眉头渐渐从紧拧变成了微挑，又从微挑变成了舒展，最后整张脸上浮现出一种奇异的、混杂着意外和将信将疑的神色。

    宋和平说完了。

    他退后半步，笑吟吟地看着普罗科普丘克。

    普罗科普丘克的嘴唇动了动，又合上了。

    过了大约七八秒，他压着嗓子问：“这……行得通吗？“

    宋和平双手插进裤兜里，肩膀微微耸了一下。

    “你觉得不行的话，可以当我没说过。反正你是局长，最终怎么决策是你的事。“

    普罗科普丘克的目光在宋和平脸上来回扫了两遍。

    他想从那张东方面孔上读出任何一丝玩笑或者试探的痕迹，但什么都没有。

    宋和平的表情平静得像第聂伯河结冰的死水，看不出深浅。

    “你真是个疯子。“普罗科普丘克说。

    这句话不像是骂人，更像是在陈述一个他早就知道但此时此刻又被重新印证的事实。

    “这不重要。“

    宋和平偏头看了一眼门口的方向。

    “重要的是你别把时间都浪费在跟我争论这事能不能干上面，毕竟，你需要做一些准备功夫了。“

    普罗科普丘克抬手看了一眼腕表。

    “我该走了。“

    普罗科普丘克转身朝地下室通往地面的楼梯口走去，走了三步又停下来，侧过头说了一句，“如果这事成了——“

    “如果成了，你们就能在跟美国人谈判的时候站住脚跟。“宋和平替他把话说完，“如果没成，我就一个从外面来的雇佣兵，你们随时可以把责任推到我的身上。你两头都不亏。“

    普罗科普丘克没有接这句话。

    他沉默了两秒，然后转身离开房间。

    地下室重新安静下来。

    宋和平走到门口，目送普罗科普丘克离去，然后转身朝地下室另一侧的临时审讯区走去。

    审讯区原本是医院地下设备间的一部分，改造之后用一排钢制储物柜隔出了四个小隔间。

    墙壁是灰色的毛坯水泥面，地面铺着防潮橡胶垫，每隔几米就有一根裹着防火棉的粗大管道从天花板垂下来或者横穿墙面。

    空气里弥漫着消毒水和机油的混合气味，两种味道在暖气的作用下糅合成一种让人鼻子发痒的消毒水味。

    灰狼正蹲在审讯区入口外侧的一张折叠桌前，桌上摊着五台打开的笔记本电脑和三块外置硬盘，旁边放着一壶已经凉透了的浓茶和半包抽了一半的烟。

    他的眼睛布满血丝，两个黑眼圈深得像被人用炭笔描过一样，但整个人的精神状态还算清醒。

    干这行的人早就习惯了连续几十个小时不睡觉。

    “谈完了？“

    灰狼看到宋和平走过来，把嘴里那根烟点上，站起来。


    “谈完了。他听了我的话，去准备了。“

    宋和平走到桌前，扫了一眼桌上摊开的电脑屏幕。每台屏幕上都显示着文件目录结构，有的文件夹打开了，里面塞满了加密文件；有的还在跑密码破解程序，进度条缓慢地往右爬着。

    “有什么新的进展？“

    “刚把硬盘接到电脑上，还没来得及细看。“

    灰狼揉了揉眼睛，然后把其中一台笔记本屏幕转了半圈朝向宋和平。

    “不过这边这个有点意思，一台加密平板，开机要指纹和密码双重验证。我们撬不开，也没敢暴力拆解，怕里面有自毁装置。“

    宋和平俯身看了看那台平板。

    黑色的外壳，边框有一道细小的划痕。

    “别暴力破解，这种硬盘三次破解错误后数据将被自动清除。“

    宋和平直起身，看看周围后说道：“先从他们嘴里撬出硬盘和这平板的密码。再把级别高的单独隔开，不给他们互相串供的机会。对了，之前你们审了多久了？“

    灰狼看了一眼手表：“第一轮才刚刚开始，两个人在审k-4抓回来的那个通讯专家。剩下的人还在临时关着，四个隔间都满了，还有十二个人在地上坐着呢。“

    宋和平顺着灰狼的目光望过去。

    在审讯区最里侧的墙根处，坐着十二个穿着便服的人。

    夹克、毛衣、牛仔裤，有些人还穿着皮鞋，看起来完全不像特工，更像是某个商务出差团的人被堵在了会议室里。

    他们的手被塑料扎带反绑在背后，每个人脸上都挂着不同程度的疲惫和茫然，有几个人的嘴角还留着干涸的血迹，是昨晚被突袭时反抗留下的痕迹。

    宋和平的目光从那些人脸上一个个扫过去。

    他注意到第二排靠墙角坐着的那个中年人。

    头发花白，鼻梁上有一道浅疤，眯着眼在看地板上的某个点，表情比周围的人镇定得多。

    “那个。“宋和平朝那个方向抬了抬下巴，“把那个白头发的单独提出来，关到最里面的隔间去。最后再审他。“

    灰狼顺着宋和平的目光看过去，奇道：“他是谁？“

    “不知道。“宋和平说，“但他太镇定了。坐那儿的十二个人里就他一个没看过我们。其他人都在用余光扫我们的人，数我们的人数、看我们带了几把枪。只有他不看。因为他不需要看，他已经把我们要做的流程全算完了，这种人是老手，不过，等我们把其他人审完了再审，他一个人坐的时间越长，心里翻腾的东西就越多。“

    灰狼咧了一下嘴角，笑道：“行。“

    宋和平把视线收回到桌面上那几台电脑上，沉默了大概十秒钟。

    然后他开口说道：“灰狼，下午五点之前，我必须从那些硬盘里拿到一些有价值的东西。你安排人手轮班审讯，不要所有人同时耗着，一批人干活一批人休息，保持效率。“

    “出了新情况？“

    灰狼敏锐地捕捉到了这句话里的时间标记点。

    “马尔科来基辅了。cia的副局长，下午两点见菠萝申科。“

    灰狼的眉毛动了一下。

    一名cia高官出现在基辅，而且直接约见总统，这件事的分量灰狼算得清楚。

    “需要我做什么？“灰狼问。

    “别的事你暂时不用管，先把审讯和资料提取做好。“

    “明白。“

    宋和平转身回了自己的房间，在办公桌后坐下。

    时间已经来到了十点十八分。

    距离马尔科走进总统府还有将近七个小时。

    闭上眼睛，把刚才对普罗科普丘克说的那番话重新在脑子里过了一遍。

    那套计划的核心逻辑他确信经得起推敲。

    美国当前的政治格局、白房子对鸟克篮的真实态度、金发奶龙那套“美国优先“的基本盘，这些要素结合起来，鸟克篮手里这二十个cia特工的筹码价值比表面上看起来要大得多。

    但问题的关键在于普罗科普丘克能不能挺住。

    就在这时，放在口袋里的加密手机发出了震动。

    拿出来一看。

    一个是下的号码……

    “怎么是他？”

    宋和平的眉头微微皱了皱。

    但还是摁下了接听键。

    “西蒙，这时候给我来电话？有什么指教吗？该不是金毛让你来当说客的吧？”

 第1824章 西蒙来电 

    西蒙这时来电，让宋和平多少感到有些意外。

    自己跟大金毛的人对抗，按理说驴党那帮子是最开心的。

    甚至宋和平也曾想过，如果自己跟彭裴奥死磕闹出点不可收拾的局面，奥黑和瞌睡乔能在梦中笑醒。

    从前晚开始，自己一连端掉了那么多个cia情报站，直接把副局长马尔科都逼到了基辅，现在局面对驴党来说越来越有利，作为驴党在情报圈里的头号马仔，西蒙不应该隔岸观火等着看好戏才对？

    打电话来干嘛？

    难道要火上添油？

    “宋，我可不是说客。”

    西蒙果然给出了自己意料中的答复。

    “我是提醒你，马尔科已经飞往基辅了，如无意外，下午就到，你知道他基辅干什么吗？”

    “当然不是给我送温暖的。”宋和平冷笑道：“不过，这个消息我已经知道了，你专门打电话过来，就是为了给我送一盆冷饭？”

    “当然不止。”西蒙说：“我是要提醒你，你现在的处境很危险。”

    “噢？”宋和平忍不住调侃西蒙：“看来我这八百万每年的顾问费算是给对了，你这个顾问真是尽心尽责。”

    “宋，我知道你信不过我，但别用这种口气跟我说话，我们毕竟是老朋友。”西蒙在电话那头叹了口气，接着说道：“你有没有想过，如果菠萝申科承受不住压力，你会面临什么后果？如果人都放了，你会成为一个通缉犯，要在你头上安个罪名，然后把你抓起来投进监狱，在鸟克篮这种地方是非常简单的事情。”

    “我当然知道，那样我会成为菠萝申科和大金毛两人交易的筹码被献祭出去。”宋和平说：“西蒙，看来你是把我当做没脑子的人了，如果我没把我，现在还会留在鸟克篮等死吗？”

    “你有把握？”

    这回轮到西蒙感到惊讶了。

    不过以他对宋和平的了解，知道后者没有说大话。

    宋和平从来不是那种莽干的人，没有把握，此时估计早就溜了。

    “没错，我能用一出入院的假戏瞒住所有人，争取时间端掉cia的情报站，当然也有把握让菠萝申科能顶住马尔科的压力不放人。”宋和平说：“你就放一百个心好了。”

    西蒙说：“所以，你不能退让，应该利用手里这些人作为筹码，其实cia内部，包括白房子那边也担心你把事情闹大，如果闹大了，媒体的盖子盖不住，对金毛的中期选举将是沉重的打击。”

    “你专程打电话来，就是要跟我说这些废话？”

    “当然不是，我只是想提醒一下你，如果你没有把握让乌方顶住压力，我觉得你还是提早跑路的好，免得到时候我一年八百万的顾问费都不知道去哪领。”

    西蒙看起来很有耐心，对宋和平那种略带调侃的语气一点都没放心上，一副“老朋友”的面孔与做派。

    谈话到了这里，宋和平似乎已经猜到了西蒙的意图。

    什么“老朋友”。

    那都是扯淡的。

    说白了，西蒙就是个探路的。

    让他给自己打电话的人，不是奥黑就是瞌睡乔。

    这两人巴不得自己能跟彭裴奥继续对抗下去，最好闹出个大新闻。

    作为美国两大执政党之一的驴党的人，他们面上不可能公开跟现任白房子的主人大金毛对着干，只能使阴招。

    自己就是他们眼中最好的那把刀。

    西蒙口口声声提醒自己不行就跑路。

    实则就算是在探自己的口风。

    如果自己确实没信心顶住，奥黑和瞌睡乔马上会备好后手，在自己真被抓的时候切割和自己的一切关联。

    包括之前在阿富干获得的军火合同，估计一切都会有一个合理的政治解释。

    但绝对不会让自己跟他们扯上任何关系。

    如果自己能撑住，手里有筹码让菠萝申科顶住彭裴奥的压力。

    那么，从成王败寇的角度看。

    自己还有利用价值。

    他们还会提供一切可提供的资源。

    现实就是这么残酷。

    国际政治也是。

    “好了，西蒙。”宋和平忍不住戳穿对方的把戏：“用我们国人的话来说，都是千年的老狐狸了，唱什么聊斋呢？聊斋你懂吗？”

    “聊斋？”西蒙一头雾水。

    “嗯，聊斋。”宋和平嘲讽道：“这么深奥的东西，你们当然不懂。我们没必要在这里浪费时间了，请转告奥黑，或者瞌睡乔，让他们放心，坐在他们的办公室里等我的好消息即可。”

    “这……”

    西蒙被看穿目的，略显尴尬。

    但很快又没事人一样说道：“宋，说真的……”

    他刚想挽尊一下，表达自己虽然与宋和平更多是利益捆绑，但终究还是有交情的。

    结果宋和平压根儿没给他机会，直截了当说道：“就这样吧，话我也回你了，你也可以回去交差了，如果你背后的主人没有信心，那就让他们做好预案，我说的是怎么和我这个破坏cia情报网、损害美利坚利益的kb分子切割的预案，没必要假惺惺在这里浪费我的时间，我很忙。”

    说完，没等西蒙继续啰嗦，直接挂断电话。

    “老大，出什么事了？你脸色不对。”

    两分钟后，灰狼重新回到宋和平的房间，看到后者黑着脸，马上猜到有事发生了。

    “刚才西蒙那老家伙打来了电话。”

    “嗯？”灰狼笑了：“我们公司那位隐藏最深的顾问先生？”

    “对啊……他打电话来提醒我，如果乌方在下午会见马尔科时候妥协了，放人了，我们会很危险，很可能被当做筹码交出去。”

    宋和平说着，伸手给拿过茶杯，脸色凝重地抿了一口。

    “西蒙背后的那帮政客老油条，估计现在都想好怎么评估我们的处境，然后做出相应的预案来应付不同的结果了。”

    顿了顿，抬头问灰狼：“你那边进展如何了？”

    “啊……我刚要说呢！”灰狼回过神来，将手里的一份报告递过去：“成了！”

    “什么成了？”

    宋和平接过那叠纸，狐疑地打开，目光一扫而过。

    报告里是大量监控记录。

    从数据和表格样式上看，似乎是电话记录。

    再细看，居然是属于鸟克篮总统菠萝申科的电话通讯记录。

    记录非常详细，不光有拨打的号码、通话时长，甚至有通话内容。

    “我艹！”

    宋和平忍不住嘟囔了一句国骂。

    太特么刺激了。

    居然还能这么详细！

    报告只有六页，仅仅是一次的通话内容记录。

    时间是三个月前。

    是菠萝申科主动拨打给欧洲德家那位女总理莫大妈的电话。

    电话内容是主要是关于鸟东问题。

    在电话里，菠萝申科向莫大妈介绍了近期鸟东的情况，称俄军特种部队已经大量进入鸟东，一些俄军中高级军官甚至在那里组织训练地方武装和乌军作战。

    不光如此，鸟东地区出现了大量俄军所谓的志愿者。

    根据一些交战记录以及尸体验证后获得的资料看，都是特种部队出来的退役人员。

    菠萝申科告知莫大妈，俄军在鸟东的介入越来越深，本来乌军已经获得的一些优势，此时因为俄军的介入导致失利。

    他要求莫大妈与克宫那位进行斡旋，以欧洲的名义警告对方不要过分介入，否则很可能导致公开的战争，而不是现在的暗战。

    而莫大妈的回复则有些偏向克宫，她安抚菠萝申科，让他不要冲动导致局势恶化，并且向他道明了战争的严重后果，让他忍耐，说自己会跟克宫斡旋，避免冲突走向不可收拾的地步。


    总之，莫大妈的态度就是偏向外交手段，并在电话里提醒菠萝申科，别沦为美国人的棋子，小心美国人借鸟克篮人的土地打自己的仗。并说现在白房子里的那位只看重利益，如果现在打起来，他可不会白白为鸟克篮提供支援，这对鸟克篮不利云云……

    宋和平越看越是震撼。

    到临了，忍不住对灰狼说道：“看来cia在鸟克篮的监视力度真够大的，堂堂总统的私人电话都没法保密。”

    灰狼哼了一声道：“其实也不难想象，鸟克篮所有的民用包括军用通讯用的是谁家的技术，谁家的服务？只要知道是哪个号码，要监控简直易如反掌，总统府又不会跑，菠萝申科的加密手机号码怕也被自己身边的二五仔泄露了，没事什么秘密可言。”

    宋和平又翻看了一下报告，然后笑了：“灰狼，你才莫大妈的号码会不会也被监控了？”

    灰狼愣了一下，旋即两人心有灵犀一笑，一切尽在不言中。

    “这份东西哪来的？”宋和平拿着手里的报告扬了扬。

    “硬盘里提取的。”灰狼说：“那些情报站里收缴来的硬盘里很多都储存着这种资料。”

    “有人开口了？”宋和平问。

    灰狼点头：“没错，一个内勤，女的。好搞，两次水刑，再上点毁容的手段，她就怂了。”

    说完还耸耸肩。

    “看来cia的反审讯训练这些年也有些懈怠了。”

    “不够，我还需要更多这种通话记录和内容。”宋和平将报告递还给灰狼，叮嘱道：“快，我要你亲自把关，去将揭开密码的硬盘里的内容全部拷贝出来，避免硬盘里有古怪，记住，切断网络再上电脑，把最劲爆的监控内容以及硬盘里最敏感的cia内部情报给我装到一个u盘里，拿来给我，我有用。”

    “没问题，老大，交给我就是！”

    说完，转身离去。

    等灰狼走后，宋和平坐不住了。

    从硬盘里拿到这么猛的料。

    不好好用，似乎对不起自己啊。

    这些东西都是炙手可热的抢手情报。

    任何一份丢在暗网上，都能被各国潜伏在那里的特工或者那些自由职业的情报贩子抢疯。

    资源就得利用，这也是“音乐家”防务的重要资产之一。

    有了这些，普罗科普丘克顶住压力的成功率会上升不少。

    下午自己让普罗科普丘克去总统府唱的那出戏，那就是等着这些“子弹”吗？

    但是……

    宋和平的目光很锐利起来。

    还不够……

    既然cia敢亲自到这里兴师问罪，想要对自己不利，既然奥黑和瞌睡乔那几个老油条也已经死死盯着基辅这里，等着看自己的结果。

    那么，自己也要对得起这帮观众，给他们唱一出好戏。

    他们想利用自己，自己为什么不能利用他们？

    子弹已经拿到手了，把事情搞大一点也不是不行。

    想到这，他回到了桌旁坐下，拿起卫星电话，拨打了亨利的号码。

    “亨利，现在我有一件事要你马上去办，事态非常紧急，不要有任何耽搁。”

    ……

    一番吩咐后，挂断了电话，然后他再次摁下另一个号码。

    “法拉利，你在哪？”

    “还在阿富干呢。你那边怎样了？”

    “我很好，在基辅。”

    “我听说你干掉了cia四个情报站？”

    “没错。”

    “上帝，你是我见过最疯的疯子。”

    “呵呵。”宋和平笑了笑道：“法拉利，我有件事需要你立即帮我去做。”

    “什么事？你说。”

    “上次跟我入境鸟克篮执行营救任务后解散出境的那两个小队如果我没记错应该还在东欧待命是吧？”

    “没错。目前有十八人在东欧，都是好手。”

    法拉利似乎嗅到了什么，忙问：“你是要布置行动？”

    “对。”

    宋和平那张脸慢慢冷下来，最后跟冰一样。

    “我要他们立即动身入境，今晚八点前到达鸟克篮境内，不管用什么手段，一定要八点前到达。记住，你现在立即在基辅安排一间安全屋，让他们到那里等我，我随时会去找他们。至于武器，我来安排。”

 第1825章 兴师问罪 

    下午四点，一架刷着美利坚合众国标记的湾流550飞机在基辅鲍里斯波尔国际机场。

    飞机落地后开始减速，慢慢滑行进入一个防卫森严的专用停机坪。

    现场各个入口和要道都荷枪实弹的乌特警把守，停机坪旁，乌对外情报局副局长邦达尔一脸阴沉站在刚扫过雪的湿漉漉地面上，一双小眼睛死死盯着飞机舱门。

    很快，客梯车就位，连接。

    但舱门却迟迟没见打开。

    等了足足十五分钟。

    邦达尔身旁的一名主管级别的特工小声问自己的上级：“先生，是不是出了什么问题？要不要我们派人去问问？”

    说着，目光朝那架湾流550方向瞄去。

    邦达尔并没有马上接话，双眼继续死盯舱门。

    许久，他才从鼻腔里挤出一声“哼”，然后用比现舱气温还冷的语调说道：“美国佬在给我们下马威。”

    “下马威？”那名主管明显愣了一下。

    “宋和平扫了他们四个情报站，他们迁怒我们，这次来，是兴师问罪的，当然要给我们下马威。”

    说着，重重叹了口气，吐出白雾。

    “待会儿你就看着吧，美国人的傲慢是出了名的。”

    那名主管忍不住道：“凭什么！他们在我们境内布置了那么多情报站，还跟俄国人合作，协助格鲁乌的人渗透进机场，炸掉我们行动指挥部的机库，想要帮俄国人灭口……”

    虽然鸟克篮的这些情报主管一向知道美国人在乌境内肆无忌惮，也甚至以cia的操性，在鸟克篮境内布置情报站那几乎是半公开的事情。

    只不过是一层纸。

    一直没人敢去戳破。

    弱国无人权。

    这就是现实世界。

    但这次不同。

    乌对外情报局自己组织对内部进行清洗，清洗的也不是美国cia的特工，仅仅是俄特工以及被俄情报部门收买并策反的内鬼。

    就这，美国人都要插手。

    插手也就算了，毕竟鸟克篮说不上是美国人的盟友，可也算一条忠实的狗不是？

    哪有帮外人，尤其是那些仇深似海站在战争对立面上的俄国人来对付鸟克篮的道理？

    这都不说是背后插刀了，简直就是当面扇大逼兜。

    就这，还来问罪？！

    主管心底腾起一股怒火，最后还是咬牙憋着。

    毕竟，现在很多事情都得求着美国。

    求人就得有求人的样子，有求人的姿态。

    哪怕如今白房子里坐镇的那位大金毛对鸟克篮视如弃履，也得忍。

    二十分钟……

    当站在停机坪旁的邦达尔和他身旁的那位主管忍耐力已经到了极限的时候，湾流550的舱门终于姗姗来迟地打开。

    马尔科算不上魁梧的身影总算出现在俩人的视线里。

    “邦达尔副局长。”

    马尔科径直来到俩人面前，甚至没有伸手，只是稍稍点了下头，仿佛就在跟路边的一条野狗打招呼。

    “抱歉，刚才降落的是时候刚好有个急电，我必须接，所以就在机舱里耽误了一阵，见谅。”

    话说得如同机场上空盘旋的风一样，轻飘飘的。

    邦达尔没有从任何一个单词里闻到道歉的诚恳，却满满的是轻视与傲慢。

    接电话？

    急电！？

    我可去恁马勒戈壁的吧！

    拿着手机下飞机听电话不行？

    哪怕下了飞机，不方便让自己听见对话内容，只是让自己站一旁等等也特么算诚意了。

    结果自己在温暖如春的机舱里施施然接电话，却让自己跟下属站在一月的冰天雪地里冻得皮肉通红手指麻木？

    狗艹的美国佬！

    心里骂着，但嘴上还是没敢造次。

    邦达尔挤出一个比死了爹都难看的笑脸回道：“没事，马尔科局长您的公务要紧。”

    此时的邦达尔已经不想跟眼前这个杂碎多说哪怕一个单词了。

    环顾了一下四周，抬手做了个“请”的手势说道：“车已经在等了，马尔科局长，我们上车聊？”

    “ok！”

    马尔科一脸云淡风轻地紧了紧衣襟，甩开邦达尔大踏步朝着那辆防弹奔驰走去。

    邦达尔亦步亦趋跟在身后，如同贵妇人逛街时候身后牵着的狗。

    上了车，关上车门，暖气钻进身体，邦达尔总算缓过劲来，搓了搓手说道：“从这里到总统府只需要四十分钟，您下榻的酒店就在总统府附近，是不是先去酒店安顿一下，然后再去总统府？”

    闻言，马尔科却正眼都不看一下邦达尔，看着车窗外的景色说道：“不用，直接去总统府吧，我很赶时间。”

    说话时候，他侧着身看着外头，所以屁股就对着邦达尔了。

    邦达尔也知道这一届上台的大金毛是个奇葩，都听听说是最奇葩的美国总统了。

    但没料到，臭鱼找臭虾。

    连带着cia里的这些官员似乎都和大金毛一个德行，完全没有任何的外交场合礼仪。

    虽然这事情报机构之间的会面，但公然开着刷着美利坚国徽标记的飞机降落到这里，意味着这是公开的访问，而非秘密。

    好歹也要讲点外交礼节。

    都坐在一个车里了，居然用屁股对着自己说话。

    邦达尔又感觉到那种强烈的羞辱感。

    不过没用。

    该忍还得忍着。

    “副局长先生……”

    邦达尔憋着火，让自己尽量语调平和地说道：“总统的时间安排比较紧凑，您昨天说要来，总统也是临时调整了时间，所以在五点前，他还和其他客人见面，估计……”

    “估计什么？”

    这回，马尔科有了反应。

    他的双眼终于将目光从窗外的景色上收回，转向了一脸怔愣的邦达尔。

    “有什么比和我见面更重要的吗？”

    一句看似简单的话，蕴含的味道却是丰富的。

    我是美利坚cia副局长。

    美利坚哦！

    你一个鸟克篮总统算啥？

    你那个总统能见什么级别的人？

    比我重要？

    邦达尔不是蠢货的，当然听出了弦外之音。

    他甚至很清楚马尔科这种反应其实是在故意找茬。

    而且手段非常拙劣。


    4个cia情报站被端，还死了一名特工，剩下的如今还在关押中，这口恶气怎么着都要出，都得在鸟克篮找回场子。

    被羞辱的邦达尔像被一颗陈年饺子噎住了喉咙一样根本接不上话。

    反击，怕撕破脸。

    不反击，这厮怕是真要直接杀上总统府。

    按照之前局长普罗科普丘克的交代，尽量拖延时间，让这该死的家伙越晚到越好。

    虽然不知道局长这样的吩咐到底有什么安排。

    但肯定有深意。

    “马尔科局长……”

    邦达尔还想拖延，只不过算盘打错了，马尔科直接打断他，吩咐司机道：“去总统府，不去酒店！马上！”

    车是鸟克篮的。

    司机是鸟克篮的，是对外情报局的。

    马尔科连征询一下自己的意见做做样子都没有，直截了当朝司机下达命令。

    又是一次极限羞辱。

    司机愣了一下，从后视镜里窥探了一下，企图从自己的上司那里得到一些指示。

    但他很快看出了邦达尔的无奈，只能默不作声。

    奔驰防弹车驶出机场，朝着总统府方向驶去。

    总统府内，办公室。

    菠萝申科已经从机场出获知车队朝着自己方向开来，并没有先去酒店。

    他顿时就成了热锅上的蚂蚁。

    拿起电话，打了普罗科普丘克的号码。

    “普罗科普丘克，马尔科没去酒店，他直接来这里了——”

    说着，抬手看了看表。

    “他会提前到！你那边安排得怎样了？！”

    电话那头，普罗科普丘克也成了热锅上的蚂蚁，他听出了总统的焦急，但此时他也在等。

    “总统先生……”

    擦了一把额角渗出的冷汗，普罗科普丘克硬着头皮答道：“我看可以让您的办公室主任先拖延一下，尽量争取时间，毕竟宋先生那边跟我说好的是五点，目前我也在等他……”

    “等！？上帝！”

    菠萝申科怒叫起来。

    “他要是不来，我怎么办？！”

    惊叫声中充斥着慢慢的惊慌。

    普罗科普丘克皱了皱眉。

    虽然自己也怕面对cia。

    但想菠萝申科那样，他又觉得过头了。

    堂堂一国总统，面对一个小小的情报部门副职，居然惊慌成这样？！

    这该死的糖果商人！

    他在心里咒骂着，一股悲哀涌上心头。

    自己的祖国这算是什么？

    难道在美国佬眼里，连一个副局长都比总统级别高？

    这还是主权国家吗？！

    他心里碎碎念，嘴上却只能极力劝慰：“总统先生，您放心，宋先生一向守诺，他做事非常靠谱。”

    “我不需要你的承诺，也不需要那个姓宋的承诺，我要的是你的解决办法！”菠萝申科吼道：“你告诉我，到底你在等什么？！你之前告诉我，五点前，宋和平会送来让我们翻盘的筹码，筹码呢？！是什么？！在哪？！”

    一连串的诘问，将普罗科普丘克也逼急了。

    好歹是在情报圈里二十多年的老特工，好歹经历过血与火，好歹是个带把站着杀撒尿的主儿。

    连他自己都看不起电话那头的菠萝申科了。

    “我也不知道！总统先生！他告诉我，一定会有！而且一定能让马尔科吃瘪，我相信他能做到！”

    “该死！”

    电话那头的菠萝申科此时也不能立即拿捏普罗科普丘克。

    难道现在就炒了这位对外情报局局长？

    当然不可能！

    能做的只是重重得将手机拍在桌上，给普罗科普丘克制造一点刺耳的噪音，以此警告他后果的严重性。

    除此外，别无他法。

    四十分钟后，奔驰防弹车驶入总统府，在门前的空地上停下。

    马尔科推门下车，扯了扯衣襟，整了整衣服，酝酿了一下情绪，把那种居高临下的骄傲都堆到脸上，拿出了兴师问罪的架势，然后大踏步朝里头走去。

    连引路的邦达尔都被甩在身后，追着叫着：“马尔科局长，您稍后，我去和办公室那边联系下，看看总统在哪。”

    “不用了，我知道你们的总统办公室在几楼！”

    马尔科不亏是cia副局长。

    他甚至对这里的建筑结构了如指掌。

    “我就去他办公室，你现在马上通知他，让他在办公室里等我！”

    在几名随从特工的簇拥下，马尔科径直上了电梯。

    邦达尔站在电梯门口，不知道是进，还是不进。

    马尔科用眼神询问了一下对方，不等邦达尔做出回应，便对随从说道：“我们上去。”

    随从直接按下关门键。

    在电梯门关闭的最后一刻，邦达尔一咬牙冲进了电梯。

    电梯很快到了菠萝申科办公室的楼层，和之前一样，马尔科根本不理会乌方人员，出了电梯右转，径直朝着总统办公室大步流星走去。

    总统秘书在走廊边上想要阻拦，却被随从的cia特工一把推开。

    没人能挡住气势汹汹的马尔科。

    现在，他不是来见一个国家总统的，更像是来收债的b社会。

    “总统先生!”

    到了门前，马尔科象征性敲了一下门。

    就一下，多一下都觉得浪费，然后一把推开了那扇大门，走了进去。

    办公桌后，菠萝申科像被蝎子蛰了屁股一样弹了起来。

    他强装镇定，摆出一副事前毫不知情的惊讶状道：“马尔科副局长，您怎么这么早就到了？！我们不是约好了五点的吗？”

    “我这个人一向喜欢提前到达，这是对时间的尊重。”

    马尔科来到办公桌前，拉开对面的椅子，一屁股坐了下去，然后下巴翘成了仰角，一抬手，旁边的随从特工从公文包里拿出一份文件，递到这位副局长的手里。

    “这个——”

    马尔科拿着那份文件扬了扬，然后扔到了菠萝申科的面前。

    “是我们这次被你们对外情报局突袭了办公地点的位置和人员名单，现在，我要求你对为何突袭我们美利坚公民在贵国合法企业办公地点做出一个合理的解释，记住，这里面还死了一位美国公民，你们必须做出合理的交代。”

    “合法企业！？公民？”

    菠萝申科脑子顿时就嗡嗡了。

    什么鬼合法企业？！

    那不是cia情报站吗？

    他突然想起来了。

    这些情报站都是以企业的招牌存在的。

    没错。

    是挂了什么“贸易公司”、“咨询公司”之类的牌子。

    但特么那是合法企业吗？

    “马尔科局长，那些企业不是你们的情报站吗？那些人……不是你们的特工吗？”

    “什么特工？！”马尔科冷笑道：“你有什么证据证明他们是特工？你找到了特工的证据吗？那些就是我们美利坚合法公民，来你们这里是做生意的，你们为什么突袭他们的公司，为什么杀人！”

    说着，马尔科霍地站了起来，双手撑住桌面，身体前倾，如同随时扑食的猛兽，目光直逼菠萝申科。

    “总统先生，现在我是代表我们的总统来要答案的，你最好想清楚了再告诉我，一旦回答，会作为贵国的正式回复传达回华盛顿和白房子，后果必须是你自己承担！”

 第1826章 猛料 

    总统府停车场内。

    普罗科普丘克坐在suv后排上，一头冷汗地看着手里的手机。

    手机此时处于关机状态。

    作为一个对外情报局长，全天24小时不关机这是必然的。

    但此时他却选择了关机。

    原因很简单，宋和平刚才没接他电话。

    把他的拨号给掐了。

    另外一件事是菠萝申科的办公室主任连续多次拨打他的手机。

    他不想接，掐了。

    事情到这般地步已经变得相当微妙。

    有那么一刻，普罗科普丘克甚至怀疑宋和平是不是在耍自己。

    之前让自己过来总统府，插手菠萝申科和马尔科的会面，称有绝对能让美国人闭嘴的筹码。

    一转头，没接自己的电话。

    而自己则对总统言之凿凿地吹出了牛逼，说宋和平绝对可靠，绝对能送来让乌方翻盘的硬货。

    现在好了。

    自己只不过是催了宋和平两次，他直接就把自己的电话给掐了，如今再也打不通，怕是被拉黑名单了。

    “该死的军火贩子！”

    他忍不住开始骂娘。

    现在总统办公室里什么情况他用脚指头都能想到。

    若是自己这边没能提供谈判筹码，怕是菠萝申科撑不过半小时。

    看看表，马尔科已经上去二十分钟了，也不知道跟菠萝申科在谈什么。

    虽然自己并不喜欢马尔科、彭裴奥以及他身后白房子里的那位主人。

    可对美国人在乌的影响力和能力，普罗科普丘克是非常清楚的。

    当年菠萝申科能在14年已经落选后还能推翻已上任的总统维克多.亚努科维奇坐上总统宝座，无非就是美国人的功劳。

    虽然那时候是驴党执政，但不能否认只要美国人不喜欢的总统，尤其在鸟克篮这片土地，那他铁定当不成。

    笃笃笃——

    就在普罗科普丘克急得上火的时候，车窗被人敲了几下。

    转头一看，发现站在车外的是自己的一名手下，属于这次清扫行动里的一员，此时应该人在医院才对。

    出现在这里，难道是……

    他立即降下车窗，急切问道：“是不是宋和平让你来给我送东西？！”

    “没错，局长！”对方看起来也很急，拿出一份文件递了进来：“宋先生让我将这份资料送给您，说您就在总统府停车场的车里。”

    没错！

    是宋和平了！

    知道自己在停车场的车上，也就之前自己跟宋和平在电话里提过，就连菠萝申科都不知道，否则早让办公室主任过来逮人了。

    “行，这里没你的事了！”

    普罗科普丘克接过文件，升起车窗——宋和平给自己的筹码，大概是什么其实心里有数。

    绝对是机密性的东西。

    越少人知道越好，越有威慑力。

    打开文件，普罗科普丘克快速浏览其文件里的内容。

    越看，眼珠子变得越大。

    到临了，他的表情变得相当古怪。

    震惊、兴奋、愤怒……

    都有。

    那份文件里的内容大部分是通话监控记录，多数是鸟克篮部长级乃至总统与外国政要之间的通话内容、时间、地点等等。

    如果这些已经足够震撼，那么后几页上的内容就属于惊吓级别。

    毕竟监控只是一种软手段，任何国家都有间谍，都会渗透，都会绞尽脑汁监控有价值目标的通讯。

    可后面几页记录的是cia总部自金毛上台后，由彭裴奥对鸟克篮情报总站下达的一系列指令，其中包括如何收买鸟克篮内部议员和政府要员，左右鸟克篮的政策，目的是让鸟克篮可以作为美国跟俄国秘密谈判交好的筹码。

    如果鸟克篮现任总统菠萝申科不听话，那么又该怎么动用ngo、媒体、司法等等渠道对其进行打击，换人上台。

    文件中记录了兰利总部给鸟克篮情报总站的指示，让他们提前布局，联络相关的ngo和媒体组织、司法线上的亲美派，准备应付一切即将发生的意外情况等等。

    虽然里头没提白房子，不过却提到了彭裴奥。

    至于彭裴奥后面站的是谁，谁批准了他才敢做出这种指示，不用脑子用屁股想想就知道。

    普罗科普丘克看到最后，手指都开始微微颤抖。

    倒不是他这个对外情报局长没见过世面。

    而是这份材料的分量太足，太重，太致命。

    知道越多，反而越危险。

    但不得不说，凭着手里的这些从cia情报站处获得的原始资料，足够让马尔科无功而返了。

    宋和平的筹码，实则就是一份敲诈用的保命符。

    虽然从未对普罗科普丘克指示该怎么使用，但白痴都知道是用来敲打美国人。

    若美国人这次不识好歹，继续要将事情闹大，那么这份资料和文件就是白房子的催命符。

    看完文件，普罗科普丘克回过神来，连忙重新开机，然后将一个由纱布卷成的石膏筒套在自己的左手小臂上，挂好挂带，伪造成骨折刚刚上了药的模样。


    一切都是道具。

    一切早已备好。

    这些倒真是宋和平交代的。

    做完这一切，普罗科普丘克用右手理了理大背头，对着车里的镜子酝酿了一番表情——如此情形下，他必须装出一个从机场爆炸刺杀案中死里逃生的模样，以一个大难不死的悲情复仇者形象出现在马尔科面前。

    装扮完毕，推开车门，电话震动起来了。

    是一条信息。

    宋和平发来的。

    只有一句短语——“收到了？”

    他不敢耽搁半分，连忙输入一个单词——“收到！”

    发送后，他感觉自己浑身轻松，冷汗也不冒了，脚步也轻快了。

    从停车场到总统府，四十多米的距离，普罗科普丘克用了二十秒就到了。

    ……

    总统办公室里，空气里仿佛渗入了铅水，又黏又沉。

    菠萝申科恨不得把暖气关了。

    如果不是为了体面，自己早脱掉那该死的西装了。

    马尔科就坐在他的面前，甚至翘起了二郎腿，双眼没正视自己，而是采取了一种斜视的角度瞥着自己。

    依旧是傲慢外加羞辱。

    不过，菠萝申科已经节节败退。

    刚才，马尔科坚称对外情报局前夜的行动是抓捕了一些“无辜的美利坚合法公民”，他甚至让随从拿出了这些人的好合法身份证明，以及在美境内多年经营的纳税记录和经营记录。

    这些资料很详尽。

    二十多人无一遗漏。

    太完整了。

    不过菠萝申科觉得这就是在侮辱自己的智商。

    要这二十多人真是美普通公民，在鸟克篮境内被误抓，甚至误杀。

    那么该出面接洽并且处理这事的应该是使馆，是外交部门，而不是兰利来的所谓cia副局长。

    他是真把自己当白痴来欺负！

    再说那二十多人的背景记录和多年经商记录、纳税记录等等。

    都三岁小孩玩呢！

    这玩意，哪个兰利外派国外的特工没有一份？

    都特么是背景伪装而已！

    “总统先生，我已经很有耐心跟你谈了足足二十分钟，还向您提供了完整的这二十多人的背景材料和相关背景资料，而你却拿不出一点能让人信服的证据，你这是跟我拖延时间呢！”

    马尔科冷冷地看着那个已经满头大汗的菠萝申科，用一种家长教训孩子的口吻说道：“我想你现在最好的处置方法就是马上给对外情报局负责关押这些人的那位官员打电话，立即放人，并且准备好赔偿金，毕竟死了一个美国公民，另外，让你的办公室拟定一份致歉公开信，挑个晚间新闻的黄金时段，好好在电视镜头前念一遍，这样也许能息事宁人。”

    顿了顿又道：“这可不是为了我们的面子，而是为了你们自己的利益，如果你们拒绝这么做，那么ok，你很快会在nato的会议上看到对你们相当不利的动议，并且——”

    说到这，他摊摊手。

    “你这个总统的屁股是不是真的绝对干净，你的糖果生意在欧洲是不是存在什么违法的行为，只有天知道……”

    话说到这份上，已经算是最后通牒了。

    人家都不藏了。

    直接明牌——不听话，就下马。

    “马尔科局长，我想你对这二十多人的身份应该非常清楚，他们是不是特工，你心里有数……只不过……”

    “只不过什么？”马尔科再次讥讽道：“凡事讲证据，证据呢？”

    “从那几家贸易公司里拿到的资料显示，那些都不是普通的贸易公司，而是情报站点！”

    “我说得很清楚了，证据？！没证据就靠你一张嘴在这里给美国公民下定论？！”

    “我们需要时间，那些重要资料都在硬盘里，普罗科普丘克……”

    “别提你们那位局长了，我还想找他呢！”

    “不用找了，我来了！”

    就在马尔科嘴角唾沫横飞咄咄逼人的时候，总统办公室的大门被用力推开。

    菠萝申科只看了一眼，便喜上眉梢仿佛看到了救兵。

    马尔科转过头，看清来人的时候，脸上的傲慢和得意如同烈日下的冰激淋似地开始快速融化。

    “马尔科局长。”

    普罗科普丘克挂着那只假伤手，来到马尔科面前，将一份文件放在办公桌上，推到了对方面前。

    “看完这这份从你口中几家‘无辜’的贸易公司里拿到的资料，咱们再坐下来好好谈谈？”

    马尔科的目光先是落在普罗科普丘克手上的小臂上，再移到那份桌上的资料上。

    一种不好的预感涌上心头。

 第1827章 形势急转直下 

    普罗科普丘克让人拉来一张椅子，在马尔科对面坐下。

    菠萝申科心里石头落地，总算松了口气。

    他朝普罗科普丘克看去，双方目光一碰，马上心领神会。

    “马尔科局长，我想现在不用我介绍了，普罗科普丘克，你们应该认识，我们对外情报局的局长，由他和你对接，我看是最合适的。”

    此时，已经面露轻松的菠萝申科甚至略带调侃地自嘲道：“总比跟我这个情报圈的门外汉谈这种事合适。”

    说罢，在胸前绞起双手，摆出一副事不关己的模样。

    马尔科心里暗道不妙。

    普罗科普丘克的突然出现令人意外。

    他本以为这家伙已经在爆炸案中不死也重伤，根本无法到场。

    否则，他也不会采取极限施压的谈判方式来对待菠萝申科。

    现在看来，之前获得的情报都有问题。

    普罗科普丘克不但没死，甚至重伤都不是，看样子只是轻伤。

    其实他并不知道，坐在对面那位乌对外情报局长连轻伤都没有，手臂上的石膏套，还是宋和平让他早就备好用来饰演悲情角色的道具而已。

    一个对外情报局长在cia特工参与的刺杀行动中受伤，普罗科普丘克的愤怒也就顺理成章了。

    犹豫几秒后，马尔科还是拿起了那份文件，打开……

    内容确实令人震撼。

    坐在对面的普罗科普丘克目光始终落在这位cia副局长的脸上。

    哪怕马尔科如何压制心中的震惊，眼神里还是流露出了蛛丝马迹。

    硬盘居然被破解了……

    不！

    不是破解！

    马尔科突然意识到一个问题。

    情报站的那些特工被撬开嘴了。

    从清除行动至今才过去二十多个小时。

    自己手下那些“精英”居然扛不住了？

    这也太快了些……

    关键并不在这里。

    在之前的推测中，普罗科普丘克与宋和平都非死即伤，根本没有能力组织后续行动。

    那么，是谁在主持审讯？

    邦达尔吗？

    这个答案很快被马尔科自己否定了。

    那位副局长可没这能耐。

    “这是什么？”

    虽然内心震惊，不过马尔科还是保持着作为一个cia高层的镇定。

    他把报告不屑地扔回桌面。

    “这油墨还挺新鲜的，刚打印上去的？”

    他用手在那份文件的边缘上轻轻蹭了蹭，轻蔑道：“你觉得我是那么好糊弄的？普罗科普丘克，你随便打印一份所谓的内幕文件，就拿来当筹码威胁我？你想要从我这里得到什么？是尊重？还是妥协？如果是前者，那么我可以给你，但如果是后者，免谈！”

    普罗科普丘克耐心等他说完，忽然噗嗤地笑出声来。

    “马尔科副局长，你的话太多了。”

    主动权回到自己的手里，普罗科普丘克此时心中淡定如老狗。

    “你的尊重和你的妥协相比，我宁可选择后者，当然，你可以不给。”

    他伸手拿过那份文件，在手里轻轻拍了拍。

    “伪造的文件？你确定吗？”

    一边说，目光一边死死盯着马尔科的双眼。

    两人在沉默中交锋，目光如同刀剑。

    到临了，马尔科身子忽然往后仰了仰，靠回椅子靠背里。

    “说说你的要求。”

    聪明人打交道就是舒坦。

    都是情报圈的老狐狸。

    刚才一番较量下来，马尔科知道自己已经棋输一着。

    情报错误，普罗科普丘克根本没重伤。

    以此推论，宋和平的“重伤”恐怕也是装的。

    从一开始，姓宋的就布好局，等自己钻了。

    面前这个乌对外情报局长能这么及时出现在总统府，插手这次谈判，怕也是姓宋的安排。

    马尔科早就听闻宋和平的凶名。

    没错。

    不是大名。

    是凶名。

    这个人从零几年开始一直就在和cia作对，和摩萨德，甚至和mi6都交过手。

    每次都能全身而退。


    果然是个狠角色。

    但要自己认输妥协……

    还没到这种地步。

    “我可以释放你的人，但我要求你们切断与俄情报机构的合作，并且立即撤出在乌境内的所有情报站点，交出你们掌握的俄在乌境内的情报网络信息。作为回报，我们可以给你保留一个cia驻乌克兰联络处，半公开性质，和我具体对接，依旧用你们的贸易公司名义。”

    普罗科普丘克直截了当地提出了条件。

    这番话钻入马尔科的耳中，他顿时坐不住了，双眼阴冷地看着对方，一副愤怒又居高临下的口吻说道：“是谁给你们的自信向我们美国提条件的？你知道这样做的后果吗？”

    言语间，要挟的味道溢于言表。

    “后果？我想马尔科副局长，你更应该向你的上级汇报一下具体情况，让你们局里的分析员和你们的智库推算一下，不答应我们条件会产生怎样的后果。”

    普罗科普丘克手里有把柄，腰杆子也硬了不少，话里不再有从前那种忍让，反过来威胁道：“这些文件里的资料只是一小部分，我们从那几家‘贸易公司’的电脑硬盘里拷贝出来的还有更多，那才是主菜，如果这些东西泄露出去，外加你们涉入对我和我的行动小组的暗杀事件，你说nato的盟友和你们在亚洲、中东的盟友会怎么看你们美国人？监视国家元首？干涉他国内政？噢，这些你们不在乎，不过，跟俄国人合作刺杀盟友的情报局长，这事就算你们能搪塞掉欧洲那帮政客，能挡得住你们自己国内的议员发起的质询会吗？”

    一番王炸扔出，普罗科普丘克似乎意犹未尽，继续笑道：“更何况，白房子里的金毛大统领上任这一年来都被通俄门困扰，你们就不怕这事坐实了他的罪名？冷战以后，好多年都没见过cia与俄情报机构的合作了，一定是个爆炸性新闻。”

    “够了！”

    马尔科霍地站了起来，然后弯下腰，俯视普罗科普丘克。

    “你可以试试，按照你刚才的想法去做，看看会得到怎样的后果，别怪我不提醒你们！”

    他转头看向一直躲在办公桌后不再插嘴的菠萝申科。

    “我们掌握你们的事情比你们自己想象的要多得多，如果你们敢公开，我们可以做出切割，那只需要付出一些代价，而你们呢？恐怕下半辈子在鸟克兰都待不下去！”

    说完，马尔科转身像头被点着了尾巴的公牛一样，气哄哄甩手离去。

    等马尔科走后，普罗科普丘克这才重重地舒了口气，然后转向菠萝申科。

    “那个瘟神总算走了。”

    菠萝申科摇头：“他还会回来的，美国人不会就这么善罢甘休。”

    “我给他的条件已经很好了。”普罗科普丘克说：“总统先生，我知道我们是美国人的狗，但做狗也有做狗的尊严，他们监控我们，我能忍，但和俄国人勾结，在我们境内展开行动，这是绝对不能容忍的，今天可以这么干，明天如果cia愿意，直接联手格鲁乌行动小队上门干掉你我都不是什么新鲜事。”

    菠萝申科略微思忖，感觉自己这位对外情报局局长的话有道理。

    “不过，后续如果他们真的动用我们国内的亲美派对付我们，怎么办？”

    普罗科普丘克冷哼一声：“哼！总统先生，别忘了，你也是亲美派，如果你都可以随便被当做垃圾一样丢弃，别的亲美派怎么看？搅动我们国内的局势？他们美国人能得到什么好处？让亲俄派再次抬头？”

    菠萝申科陷入沉思，摸了摸下巴道：“嗯……先走一步看一步吧，估计马尔科现在回去跟他的白宫主子汇报了，下一步怎么办……”

    普罗科普丘克本来就看不起和这个糖果商，此时看到他问这话，忍不住说道：“总统先生，你可以是最高元首，我可不能替你拿主意。”

    “我是让你提供参考和解决的建议。”菠萝申科不悦道：“这不是你的分内事吗？”

    他的反问合情合理，普罗科普丘克倒也无法反驳，但他最此时也没相处应对的办法，只能敷衍道：“我想……我应该回去找找宋和平，那家伙的一定有应对的办法。”

    医院地下室的房间里，宋和平突然打了个喷嚏。

    “狗日的，谁在背后议论我！”

    手机突然震动起来，拿起一看，是普罗科普丘克。

    让人送了文件后，宋和平才将这个局长从黑名单里拉出来。

    “局长先生。”

    宋和平看了看手表。

    “和马尔科的谈判这么快结束了？”

    “对，他走了。”

    “怎样？”宋和平笑道：“我给你送去的文件，好用吗？”

    “好用。”说起这个，普罗科普丘克兴奋起来：“可惜你不在，否则能看到那家伙离开时候的表情，跟吃了一坨大粪一样难看。”

    “那就好。”宋和平说：“但我的东西可不能白拿，我可是有条件的，被忘了，我是承包商，要算钱的。”

    “你之前不是已经拿了我们五百万美元顾问费了吗？”普罗科普丘克愣道。

    “五百万美元？没错，我拿了。”宋和平不屑道：“但你看不起谁啊？你觉得五百万在我这里很值钱？难道你没查过我们‘音乐家’防务的业务范围和业务利润？非洲的金矿，南美的运输网络，还有中东的军火，五百万顾问费连我公司的高级顾问都比不上。”

    普罗科普丘克被呛的无法反驳。

    他当然知道“音乐家”防务和那位宋和平的来历。

    五百万美元，对他来说的确洒洒水。

    “那么……你还想要什么报酬？”他咬牙问道：“但别太过分了，要知道，现在你可是接受着我的庇护。”

 第1828章 反设局 

    “报酬很简单，你们鸟克篮未来的军火供应我要分一杯羹。”宋和平说。

    “我不是军方的人，我没法给你拿这个主意，就算总统也不行。”普罗科普丘克说：“我的意思你肯定明白。”

    意思当然明白。

    普罗科普丘克这么说，宋和平反倒觉得这家伙倒是个实诚人。

    这货但凡吹牛逼画大饼，一口应承下来，反倒不值得信任。

    毕竟想鸟克篮这种国家，总统就跟走马灯一样换，今天答应的事，换一届总统就会作废。

    别说乌了，就算老美不也这样？

    自己在阿富干获得的军火处置合同，现在大金毛也不也想搅黄？

    只不过自己有驴党的支持，又直接搞死了两个来调查的cia小组，这才让大金毛和彭裴奥无可奈何。

    “我当然明白，但我只需要你们目前任期内的合同，我不贪心，一个亿，可以用你们鸟克篮的资源来抵，比如粮食之类。”宋和平说：“菠萝申科总统的任期至少还能撑到19年初，距离现在还有一年任期，一年内，我要求兑现承诺。”

    电话那头沉默下去。

    宋和平知道普罗科普丘克是在衡量利弊。

    “如果仅仅是刚才送来的那份文件，不值一个亿。”

    到临了，普罗科普丘克给出了答复。

    “毕竟，现在事情还没解决，别忘了，马尔科还没走，看样子会留在基辅一阵子，直至这事完结。”

    “嗯……”宋和平说：“那就让他走。”

    “让他走？”普罗科普丘克丘克差点脱口而出，质问宋和平“凭什么”。

    好歹马尔科是cia副局长，现在正式来访，人家不走，就连菠萝申科都拿他没办法。

    更何况一个宋和平？

    一个承包商？

    “你不信？”宋和平笑问。

    “我很难相信。”普罗科普丘克坦诚道：“你的口气太大。”

    宋和平很干脆道：“那就去问问你们总统，如果我能让马尔科这次无功而返，甚至帮你们敲到一笔利益，那一个亿的合同，你们给不给？”

    电话那头再次陷入沉默。

    宋和平继续趁热打铁道：“别心疼你那一个亿，我帮你们获得的利益兴许还不止这个数。”

    “当真？”

    “当真！”

    “ok，我个人答应你，但我需要去和总统商量一下。”

    “没问题。”宋和平说：“时间不等人，你尽早去问，如果我没猜错，马尔科已经回到酒店了，搞不好已经和白房子那边汇报这边的情况了，我估计大金毛肯定会对你们采取措施进一步施压，别把主动权让给别人，命运最好掌握在自己的手里。”

    说罢，宋和平不等普罗科普丘克继续啰嗦，直接挂断电话。

    灰狼在一旁问宋和平：“鸟克篮这鬼地方那么穷，能拿出一个亿利润的合同给我们？”

    宋和平手指在桌上轻轻敲着，若有所思道：“最近这段时间你在鸟克篮有没有嗅到什么味道？”

    “味道？”灰狼好奇道：“什么味道？”

    “战争的味道。”宋和平转头看向灰狼：“硝烟味……”

    顿了顿，笑道：“我看着乌东的事，一时半会是没办法了了。别看现在大金毛表现出跟俄关系很好，反对俄乌之间的摩擦，但我觉得这事欧洲那边似乎不想善了。”

    “地缘政治这玩意，我不懂。”灰狼挠头。

    他只是个雇佣兵出身，对这种事的确没什么深入了解。

    “不过，我对欧洲那帮蠢货可没什么好感，当年我们国家解体的时候，他们口头承诺过不东扩的，你看看这些年，都扩张成什么样了？按我对莫斯科那边的了解，早晚要出事。”

    “所以说啊……”宋和平抬起一根手指头，轻轻摇了摇道：“仅仅是口头承诺，没屁用。更何况了，就算是签订了纸面的合约，在利益面前也是擦屁股的纸而已。”

    灰狼沉默。

    宋和平好奇到：“对了，这事牵涉到你的祖国，你怎么看？”

    “我能怎么看？”灰狼冷笑起来：“当年我退役后失业，可没人问我怎么看，你觉得莫斯科的政客会管我怎么看吗？当年苏联解体的时候，也没问我们这些当兵的怎么看，对吧？”

    宋和平愣了一下。

    他没想到灰狼对于自己祖国俄国的感情这么淡薄。

    这倒是出乎意料之外。

    从前只要涉及俄国的一些事，宋和平都尽量避免让灰狼插手。

    让自己改观的是阿富干军火合同那事，自己让白熊夫妇负责运输，押运到西利亚才出海，本质上，宋和平其实想要把美国人的钱挣了，然后又想让白熊给厨子透露这方面的情况。

    在宋和平看来，厨子若是知道了这些事，肯定会跟克宫那位报告。

    如此一来，自己钱也能挣到手，厨子那边也算是一个交代，不算背刺兄弟的祖国。

    可令自己万万没想到的是，白熊夫妇居然没联络厨子。

    厨子也根本不知道宋和平居然利用自己在西利亚的私人码头出货去鸟克篮。

    到临了，还是象党那边为了党争，把这些消息捅给了俄国佬。

    此后，宋和平算是看清了。

    自己公司里的这些大毛子，对祖国似乎没太大的感情。

    因此，灰狼现在的反应确实也合理了。

    “好吧，既然这样，我也就没啥心理负担了。”宋和平说：“驴党也好，鸟克篮现政权也好，都不打算在乌东问题上妥协，所以这里头早晚得打，对于我们这种pmc来说，有战争就有横财，先发财了再说，对错不是你我的问题，是政客们的问题。”

    灰狼道：“你不担心鸟克篮拿不出这笔钱？”

    “不担心。”宋和平说：“鸟克篮除了欧洲的经济支援外，还有底牌，他们的粮食和矿产，都是可以作为报酬支付的，这一点我不担心，最关键的是我们得在他们换届选举之前拿到该拿的利润，否则下一届谁上台说不准，认不认我和菠萝申科之间的协议也说不准……”

    正说着，手机震动起来。

    一看屏幕，是普罗科普丘克打来的。


    接通后，宋和平主动开口：“看来是有答复了？”

    “没错。”普罗科普丘克说：“总统答应了，只要这在这件事上你能让我们平安过关，让白房子那边不敢对我们下手，我们就答应未来这一年里由你供应乌东地区两个旅的军火供应，利润应该能满足你的要求，但总统也有要求，你们供应的军火必须是美制，我们不需要俄国货。”

    “明白。”宋和平理解菠萝申科的选择。

    如今反俄在鸟克篮已经是政治正确，从前这俩捆绑在一起的国家连军事装备很多都雷同。

    如今反目成仇，能换的装备当然要换。

    飞机大炮坦克暂时没那么多钱换，那么单兵装备更换也就理所当然。

    这也是一种政治姿态。

    反正自己之前在伊利哥和阿富干都截留了大量的美式军火，除了装备非洲和南美的猎人学校外，还储存了一大堆在伊利哥的仓库里。

    这不？

    买家自动送上门来了。

    两个旅的单兵装备，应该够自己清掉以往那些库存了。

    “那么，你能不能告诉我你的计划？”

    普罗科普丘克好奇道：“我很好奇你有什么办法让马尔科滚蛋，还能让白房子在这件事上闭嘴。”

    “山人自有妙计。”宋和平说：“只要你把事情交给我，其他的不用管，不是我信不过你，而是你们的系统已经被渗透得太厉害了，要不是这两天端掉了cia那么多情报站点，我现在都不敢在电话里跟你谈这些事。”

    普罗科普丘克心里很不爽，宋和平摆明不信任自己和自己管辖的情报系统。

    但不爽也得忍住。

    毕竟被人渗透成筛子，这是明摆的事实。

    “随便你！我希望你在这个礼拜里能解决好问题，我们承受压力的事件不能过长，尤其是总统那边，如果你不能让马尔科滚蛋，他会继续施压，总统能不能顶住还是个问题。”

    “放心吧，看在一亿美元的份上，我办事，你放心。”

    说完，宋和平挂了电话，然后拿起加密卫星电话，给法拉利拨过去。

    “我让你安排的人怎么样了？”

    “今天晚上能到位。”

    法拉利胸有成竹道：“武器之类我也托人准备好了，他们安全屋的位置我稍后用密语发送到你的邮箱，自己去看。”

    “ok。”

    两人通话结束，宋和平立即联络亨利。

    “亨利，帮我做一件事。”

    “什么事？”

    宋和平抬手看了看表，然后说道：“明天中午后，帮我在情报圈里散发一个信息，通过你在英国的老关系，把我和西蒙两天后要在基辅会面的消息泄露出去。”

    “你要见西蒙？”亨利愣住了：“还是在基辅？！”

    在他看来，基辅现如今就是个火药桶。

    对于宋和平来说本来就危机重重。

    只要鸟克篮方面顶不住压力，宋和平和灰狼他们自己就会成为被献祭用来讨好美国人的筹码。

    他还想劝宋和平马上离开基辅，结果他还要和西蒙见面？

    见鬼了！

    自己老大的胆子是真大！

    “你不要问为什么，只需要照做就是，马上执行我的命令吧。”

    “好的。我会安排。”

    “记住，散布出去的目的是让cia获取这个信息，你知道该怎么消除痕迹，别让他们的分析员嗅出问题。”

    “放心，cia的信源很多时候也不是那么干净，他们的审核和过滤机制我清楚，我会安排妥当。”

    “那就好，完成后告诉我。”

    通话结束后，宋和平马不停蹄，又按下了一串号码。

    “西蒙，有兴趣来一场神秘的旅行吗？旅费我报销那种。”

    没等对面开口，宋和平抢先开诚布公道：“我需要你今晚马上离开华盛顿，不，准确说，是离开美利坚本土。能做到吗？”

    “宋，你又在搞什么鬼？！为什么要我去旅行？去哪旅行？！”

    西蒙的语气听起来很错愕。

    之前不久才跟宋和平通过电话，故意火上添油了一把。

    现在，他想要看到的是宋和平跟马尔科在基辅硬刚起来，把事情闹大，如此一来，驴党就能以此大做文章攻击大金毛了。

    忽然让自己去旅行？

    他要做什么？

    “因为我要动马尔科，需要你配合我演一场戏。”宋和平一点不带隐瞒说道：“你秘密地离开美利坚本土，是这场戏里的关键，另外，我建议你用假护照，别告诉我你这头老狐狸没有假护照。”

    “我怎么越听越感觉不对劲？”西蒙的忧虑更重了：“宋，你但凡找我做事，好像都没什么好关照。”

    “给你八百万顾问费一年，也不算好关照？”宋和平调侃道：“你一年退休金才多少？”

    西蒙脸皮一热，正所谓拿人手短，吃人嘴软。

    拿了宋和平的钱，也只能任由他调侃了。

    “宋，我们之间是合作关系，平等的，我不是你的马仔……”

    “少特么给我来这套了。”宋和平打断西蒙：“都是老狐狸，还跟我装什么呢？你之前打电话过来给我，真的是为了劝我离开基辅离开鸟克篮保自己的安全？拜托，别逗了。你是在火上添油，你和奥黑还有瞌睡乔巴不得我给马尔科弄死在基辅，将事情闹大，不是吗？”

    电话那头，西蒙顿时哑巴了，脸色就像被糊了一团屎般难看。

    被人洞穿内心动机，的确不是一件令人愉悦的事。

    “宋，你到底要做什么？”

    “我很清楚地告诉你，我如你和你背后的人所愿，我要动马尔科，但，在这之前，你必须按照我说的做，你现在乖乖去买机票，用假护照，买飞往东欧的机票，落地哪个国家我不管，反正落地后用你三十年的特工经验原地消失，让人追踪不到你，明白？至于你去哪，我不问，也没兴趣问，只需要你离开，然后消失。ok？”

    电话那头陷入沉默，足足半分钟后，才听到西蒙用下定决心的凝重口吻回答道：“好！我听你的！但是你可别耍我！”

    “放心，西蒙，就像你说的，我们是‘老朋友’了，祝你旅途愉快！再见。”

 第1829章 忽然消失的前局长 

    翌日，早晨八点半。

    基辅，特蒙德大酒店，12楼行政套间内。

    马尔科坐在餐桌旁享用着酒店提供的英式早餐。

    作为一个英格兰裔，英式早餐是马尔科的最爱。

    就在他用银勺子轻轻敲开水煮蛋的外壳时，放在一旁的手提电脑屏幕上，加密通讯软件开始闪烁。

    一看响应代码，马尔科立即放下勺子，拿起餐巾在自己的嘴角上揩了一下，起身拿着笔记本来到办公桌上，将笔记本电脑放好，让摄像头对准自己，整了整衬衫，然后点开软件的应答键。

    软件很快弹开，视频框出现在屏幕里。

    大金毛的大脑袋出现在视线中。

    和马尔科一样，这家伙正在椭圆办公室里想用自己的早餐。

    不过和平日不一样，大金毛此时穿着一件洁白的高尔夫短袖，脑袋上扣着一顶鸭舌帽。

    马尔科的目光下意识瞥向屏幕右下角的时间栏。

    今天是星期六。

    休息日。

    看来总统今天要去打高尔夫。

    “早上好，总统先生。”

    “噢，马尔科，你也早。”

    大金毛一边说，一边从旁边拉过一只盘子，上面是一只麦当劳的汉堡包。

    “你和鸟克篮那边谈判进展如何？”

    也许因为太饿了，也许因为麦当劳的汉堡对于热衷于快餐饮食的大金毛来说诱惑力太强，他也顾不上此时跟马尔科正在进行视频通讯，抓起汉堡开始大快朵颐。

    “进展……”

    回想起昨天在乌总统府内的情形，马尔科感觉太阳穴一阵胀痛。

    他本来没打算这么快向华盛顿和兰利方面汇报，毕竟进展很不顺利。

    硬盘被破解，监控各国首脑的资料被原封不动摆在自己的面前。

    如果自己无法解决这个难题，在这位不按常理出牌的总统面前会留下很不好的印象。

    兴许对方一个不高兴就让自己卷铺盖滚蛋。

    马尔科原本想要今天先和兰利方面进行视频连线，召开一次线上会议，与局里的顾问以及分析员进行一次研讨，最终拿出如何向乌政府施压的方案，再报送到白房子。

    没想大金毛一大早越过局长彭裴奥，直接和自己连线询问进展。

    果然是不喜欢墨守成规的商人总统。

    “不是很顺利，事态的严重性有些出乎我获得的情报。之前的情报说乌对外情报局局长以及宋和平在机场爆炸案里已经非死即伤，短期内不可能出来主持工作，但我昨天在总统府看到了对外情报局长普罗科普丘克，他只是受了点轻伤，最严重的是……”

    马尔科说到这，语调低沉下去。

    “根据最新的形势判断，不光普罗科普丘克没事，宋和平也没事。在爆炸案发生后，宋和平带着对外情报局行动处的二十多人连夜对我们cia在基辅以及附近各州部署的四个情报站进行了突袭，并且拿到了情报站里的电脑硬盘，里面有一些机密的文件资料，很棘手……”

    “什么文件这么棘手？”

    大金毛一边吮吸着沾满了蛋黄酱的手指，一边皱着眉头问道：“让他们放人，就那么难吗？”

    “那些文件是一些监控资料，这个计划……也许总统先生您也听过，是星峰计划在欧洲的分支计划，专门监听欧洲各国政要的通讯记录，包括鸟克篮的菠萝申科也在其中，而那些内容不光是监控通话记录那么简单，还包括了我们的人联络当地ngo组织以及收买乌官员、议员的一些记录，涉及面很广，如果曝光，后果恐怕很严重……”

    “监控？”

    大金毛不以为然：“这事不是早就半公开了吗？他们今天才感到惊讶？哼！监控就监控了，nato的军费我们承担了绝大部分，奥黑在位的时候，我们暗中给鸟克篮提供了多少军事援助？难道监控他们不应该吗？！他们能有什么异议？！”

    马尔科解释道：“监控这事还不是最重要的，最重要的是我们收买他们的议员和官员，让他们试图阻止俄与乌之间的关系恶化，这方面的记录才麻烦……”

    他说的很隐晦。

    实则是自从大金毛上台以来，彭裴奥走上任cia局长，获得的指令就是缓和俄乌关系，利用cia以及美国在乌的影响力，逼迫乌政府在乌东问题上妥协，不要与俄闹得太僵。

    大金毛这种做法马尔科其实也很理解。

    他的目光顶在东亚。

    尤其是华国方面。

    目前，他正准备对华国展开贸易战，需要集中精力，因此不想看到东欧局势恶化。

    说白了，通俄门的指控也并非驴党空穴来风制造的假新闻，是金毛的确想要和克宫里的那位联手，拉拢对方一起对付东方。

    而乌问题就是筹码，是大金毛跟克宫交易的一份底牌。

    当着大金毛总统的面说出这些背后的地缘政治算计，作为cia副局长的马尔科并不是蠢蛋，才不会去触大金毛的逆鳞。

    不过，暗示已经很明显了。

    马尔科是想告诉大金毛，总统先生，我束手束脚都是因为你，都是替您的政治前途以及中期选举考虑。

    大金毛愣了一下，嘴巴慢条斯理地咀嚼着，像是慢慢消化刚才马尔科的那番话。

    到临了，他脸色变得难看起来，手里的汉堡似乎也不香了，将它重重地扔在盘子里。

    “马尔科，这事可不是小事，不管遇到什么阻碍，作为cia副局长，你必须在这件事上让乌政府低头，否则，这些臭鱼烂虾都敢跟我们做对，往后对于我的声望有更大的影响，对美利坚合众国的形象也有损害。”

    马尔科算是听明白了。

    说白了，被抓的人其实不值一提，重要的是大金毛在乌的影响力和形象。

    别看总统嘴里张嘴美利坚闭嘴美利坚利益和形象。

    实则懂他的人都明白。

    在金毛心里，他自己就是美利坚……

    如果乌这次不妥协到墙角，意味着下一步大金毛逼迫他们在乌东问题上妥协让步绝无可能。

    因此，必须让乌低头。

    “我明白了，总统先生，给我点时间，我会在这里完美解决这个问题，今天我会连线局里，和顾问以及重要的分析员们对此次事件进行进一步的研讨，我相信能拿出最好的方案。”

    “好吧。”


    事已至此，大金毛已经失去了继续通话的兴趣了。

    事情搞砸了。

    很不顺。

    这太影响自己待会儿打高尔夫球的心情了。

    “我希望三天内能听到你那边传来的好消息，马尔科，你可别让我失望。对了——”

    最后，他话锋一转。

    “你们局长估计过不了多久就会入住白房子，他的位置是要空缺出来的，在我的眼中，你可是个很不错的候选人，加把劲吧，别让我失望。”

    说完，视频框唰一下消失，屏幕回到桌面。

    马尔科呆坐在椅子里，怔怔地看着手提电脑的屏幕。

    自己的顶头上司彭裴奥在一个多月前就已经有传闻说他要高升国务卿这个职务了。

    cia有好几个副局长，按照序列，自己的确是靠前的，而且很有机会。

    总统的大饼已经画好了，能不能吃到，还确实就看自己的本事了。

    “该死……”

    他站起身，回到餐桌旁。

    水煮蛋已经凉了，马尔科拿起汤勺，却忽然失去了继续吃下去的兴致。

    他拿起手机，按下快捷键，接通了自己贴身随从的号码。

    “雷迪斯，昨天我让你联系距离今天九点半开视频研讨会，保密线路安排好没有？”

    “一切都安排妥当。”

    心腹雷迪斯办事的确利索，马尔科很是满意。

    就在他点头露出笑容之时，雷迪斯突然又道：“sir，刚刚有个重要情报传来，你是否要看看？”

    “什么重要情报？你马上拿过来我房间给我。”

    “好，我马上到。”

    马尔科掐断电话，起身走到办公桌旁坐下，目光看着门口，等着自己的下属出现。

    雷迪斯在一分钟后敲开了马尔科的房门，他径直来到办公桌前，把一份简报递过去。

    “sir，我们在华盛顿的人昨晚发现一件蹊跷的事。”

    马尔科一边接过那份简报，一边皱起眉头。

    “什么蹊跷的事？”

    “你之前不是一直让我们的人见识前局长西蒙吗？你怀疑他与宋和平之间有不可告人的秘密，或许牵涉到驴党与宋和平之间的台下交易，我们一直都有去做，但昨晚，监视西蒙的人报告说，目标昨夜十点突然出门前往机场，乘坐一趟飞往华沙的航班，连夜离境了。”

    马尔科此时已经翻开简报。

    简报上，标注着西蒙乘坐的那个航班的班次以及目的地。

    甚至配了一张西蒙匆匆出门上车的照片。

    “这老家伙去华沙干什么？”

    念叨着“华沙”这个地名，马尔科敏感的神经微微一颤，隐约感觉似乎和自己目前处理的这事有关。

    “我们查过了西蒙最近的日程安排，按理说他今天应该去参加一个智库分析报告会，但我们通过该智库里的内线获得的消息称，西蒙已经致电智库管理层，告知他们说自己临时有急事需要离开美国，所以不能参加分析报告会了。”

    “这么急？”

    马尔科的眉头皱得更紧了。

    要知道，这种智库分析会可不是白去的，是有酬金的。

    情报界出来的高层，退休后都会被一些智库聘请出席类似的研讨会之类，利用自己曾经在情报圈里的经验和资源为那些智库推演国际形势提供参考和建议。

    那可不是白干的，得有丰厚报酬，算是作为曾经情报机构高官的一种福利。

    退掉了智库的邀请，很显然事情对于西蒙来说的确很重要，而且是临时改变的行程，出国也是临时起意。

    “更诡异的是，我们根据他航班落地的目的地调配了当地的特工跟踪他，可没想到出了机场后，被他甩掉了……”

    雷迪斯脸色凝重地说道：“看来他这次出行不想任何人知道他真实的目的地，何况，他落地的是华沙，华沙距离这里很近……”

    “唔……”

    马尔科有些坐不住了。

    他拿着简报起身，一边看一边踱步，最后走到窗前。

    窗外街道上白皑皑的雪让人有种清凉的感觉。

    马尔科混乱到发烫的脑袋似乎获得了一丝冷静。

    华沙……

    基辅……

    嗯……

    难道这老货要来这里？

    他来这里干什么？

    眉头已经拧成了一团，许久后，马尔科的目光忽然锐利起来。

    他猛地转过头来看着雷迪斯，像是发现了什么了不得的新大陆一样说道：“他是要来基辅！根本不是去华沙！”

    “可是……只要他进鸟克兰，过境记录就会让他暴露。”

    “你太想当然了！”

    马尔科冷笑起来。

    “呵呵，他这种在cia工作了三十多年的老狐狸，你以为他所有的护照都在我们的监控中？！”

    cia官员即便退休，作为一些重要岗位上的高层，也会保留基本护照，以前局里发放的那些用来作为身份掩饰的假护照多数会收回，部分会给予保留，视情况和需要而定。

    但这些保留的假护照依旧要在cia的登记监控中。

    只不过，马尔科认为西蒙绝对不止那几本被监控的护照，肯定还有私藏货色。

    若他真的想要来基辅，在华沙下机，然后租车或者乘坐别的小航班飞到基辅，也不是什么难事。

    “去，通知局里，视频会议立即提前，我要十分钟后所有人都在线上。”

    “yes sir！”

    雷迪斯转身离去。

    马尔科离开窗户，重新回到办公桌旁坐下。

    看着手里简报，一个大胆的念头突然涌现出来。

    “西蒙啊……西蒙……如果你来这里，就别怪我不给你这个老上级情面了。”

 第1830章 突发情况 

    兰利3楼的远程视频会议室内，高级情报分析师雷蒙打了个哈欠，端起面前那杯黑咖啡呷了一大口。

    斋啡，无糖，但提神。

    一旁的情报分析部副主管约克瞥了他一眼，摘下眼镜慢条斯理地用绒布擦拭着，嘴里调侃道：“雷蒙，昨晚又带哪个酒吧的美女回家享受了？”

    “FUCK！”

    雷蒙骂了句脏话，转头白了副主管一眼。

    “你以为是你们这些官僚，能晚上回家好好睡觉？昨晚我花了整整四个小时看完了鸟克兰那边送来的所有这次突发事件的情报，到现在我只睡了两个小时……”

    说着，目光落在墙上的电子钟上。

    “不是还有一个小时才开会吗？”

    “提前了，副局长那边刚来电话，情况有变。”

    约克重新戴上眼镜，继续慢条斯理地说道：“好像那边出了点意外，我们的人连24小时原则都没熬住，全吐了。”

    所谓24小时原则，是情报界里一条常见规矩。

    指的是情报人员在被抓捕后，至少能坚持24小时以上不吐露重要情报。

    这条规矩其实是符合人性的。

    毕竟，能抓捕特工的只有他国情报机构。

    而这些情报机构的审讯手段是既残酷又花样百出。

    书上那种传奇人物能熬到死都不吐出实情的毕竟是凤毛麟角，大多数特工其实能熬24小时已经是难得的铁打的人物了。

    而24小时则是给那些没有被抓捕的特工们撤离的时间。

    只要收到消息，自己的上线或者下线，又或者知道自己身份的人被捕，那么就要立即撤离，24小时内寻找到安全屋，无声无息地原地消失。

    “哼！奇耻大辱呢！”

    雷蒙冷笑着，将厚厚的资料从公文包里拿出，放在自己面前。

    “跟俄国人合作，结果搞砸了。本以为将目标炸死了，没想到人家是诈死，转头就横扫了我们四个情报站，鸟克兰那边的蠢货们居然被一个防务承包商给耍得团团转。”

    约克的表情认真起来：“雷蒙，你可别小看这个防务承包商，他可不是一般人。你对他不了解，十多年前就已经出现在我们的重点目标档案柜里，上任局长西蒙从担任伊利哥分站站长开始就开始追捕他，结果呢？不光没能抓到他，最后还让他洗白了，从KB分子头目悬赏名单里拿掉了，这种人的本事可不是一般情报机构能对付的。”

    他这话是在提醒雷蒙。

    雷蒙是三年前从海军情报部门调过来这里任职的。

    之前他对这个宋和平的了解仅限于那些通缉令，并没有直接打过交道。

    从情报资料里了解一个人，多少还是有些片面而不足的。

    作为在局里工作了将近二十年的约克则不然。

    当年他担任情报分析师的时候，就为西蒙做过宋和平的背调和侧写。

    对这个东方军事承包商，他内心是有敬畏的。

    与会人员陆续入场，纷纷在自己的座位上落座。

    长桌两侧终于坐满了人，大都是情报分析部门的高级分析师和主管级别以上人物。

    这次会议的规格算不上很高，但从与会人员的身份上看，看来是一场分析研讨会，为远在鸟克篮的副局长马尔科提供下一步行动的对策和建议。

    时间已到，主管上前抬手让所有人安静，然后宣布了今天会议的内容。

    跟之前通知的一样，连线视频会议，由马尔科副局长亲自召开，讨论这次鸟克篮情报站被袭事件的应对，以及如何施压乌政府，让他们交人道歉，借机争取更多的情报活动权。

    当马尔科出现在大屏幕上，在场的人都坐直了腰杆。

    “今天召集大家的原因相信不用我多说了，目前我人在基辅，昨天去见了乌总统菠萝申科，但是中途出现变故，本应该已经重伤入院的普罗科普丘克突然出现，并且拿出了我们驻乌情报站硬盘里的监控资料……”

    说到这里，他抬了抬手。

    “你们面前的会议材料里已经有相关情况说明，包括我看到的那些资料内容，对外情报局现在用这个来要挟我们让步，想要让我们撤出大部分的情报站，只留下一个联络点，而且要向他们报备，走正规渠道，这种结果不是椭圆办公室愿意看到的，也不是大统领想要看到的，你们必须在今天中午前拿出分析结果，首要任务是评估情报泄露的危害，其次是对重要目标宋和平下一步动作进行分析……”

    就在马尔科滔滔不绝地作开场白的时候，会议室的门被嘭一下推开。

    一名特工脚步匆匆走进会议室，他径直来到情报主管面前，低声附耳说了几句什么，并且将一张纸递到了对方手里。

    情报主管脸色看起来十分凝重，目光在那张纸上扫了一遍，然后抬头看向大屏幕说道：“SIR，有突发情况。”

    屏幕里已经察觉到会议室出现动静的马尔科此时也停下了讲话。

    情报主管拿起那张纸，打开面前的麦克风，沉声说道：“突发情报，欧洲情报站点发来简报，称他们通过可靠渠道获得一条重要的讯息，我们的前局长西蒙先生此时很有可能已经进入鸟克兰境内，并于明天晚上在基辅与重要目标宋和平秘密会面，至于两人见面的目的是什么，目前未得知。”

    这条信息像在平静的湖中投入一块巨大的石头，顿时水花四溅。

    在场的情报分析师都坐不住了。

    所有人都在交头接耳小声议论。

    西蒙是老局长，当然，在场的所有人从前也有不少人是他的下属。

    虽然彭裴奥上台后对CIA内部进行了大换血和调整，关键部门里前局长时代的特工多数已经被辞退或者调往国外，不过换血还不算彻底。

    西蒙对于在场不少人来说还是相当熟悉的。

    已经有分析师在脑海里开始推算西蒙前往基辅秘密会见宋和平的动机和目的。


    从政治光谱上看，西蒙是驴党的人。

    也就是说，他是乐于看到目前的CIA在基辅吃瘪的。

    党争有时候是无情的，甚至超越国家利益。

    “他去见宋和平一定跟此次情报站被袭击有关……”

    第一个分析师打破了沉默，发表了自己的意见。

    他的发言引起了连锁反应，很快有人做出反应。

    “没错，现在就能解释通为什么宋和平能在这么短时间内获得那么多个情报站点位置的原因了，之前的报告说他是通过审讯获得的情报，当时我就很奇怪，我们的外派特工都受过反审讯训练，按理说不至于那么快就将自己知道的信息和盘托出……”

    “没错，他去基辅，搞不好会为宋和平提供更多的绝密情报，出卖我们在鸟克篮的利益。”

    “我建议应该联络他，并提出警告……”

    “提出警告有个屁用！西蒙可不是菜鸟，他是在局里工作了三十多年的老特工，经验比你我甚至在座所有人都丰富，你觉得他会没有应对的手段？联络上他，只会打草惊蛇，他说自己去鸟克篮旅游，请问拿他有什么办法？”

    “没错，我赞成你的看法……”

    议论纷纷的状况持续了足足三分钟，终于，屏幕里的马尔科开口了。

    “都静静，都给我闭嘴！”

    突如其来的这份情报，让马尔科显得有些焦躁。

    之前已经获知西蒙去了华沙，并在那里下机后消失，甩掉了盯梢人员。

    自己的不祥预感应验了。

    这个该死的老家伙果然跟宋和平之间有不可告人的秘密。

    马尔科甚至联想到去年CIA派往阿富干的两个调查小组，一个小组坠机，一个小组遭遇阿塔袭击，无一生还。

    兴许，这里头也有西蒙的助力。

    “西蒙去了基辅，我认为这是一次机会，约克，你马上查查看，我们在鸟克篮还能动用的行动特工还有多少人？”

    “还有……”

    约克立即打开自己的手提电脑，进入系统进行查询。

    他是情报分析部门的副主管，四级授权，能进入系统查询到海外特工的部署情况，除了一些执行非常绝密任务的特工外，像情报站人员之类的外请特工，他很容易看到。

    “六个情报站被袭击了四个，目前只有两个情报站点幸存，其中一个站点有三名行动特工，另一个站四人。”

    报告完数字，他看向大屏幕里的马尔科。

    马尔科沉默片刻，突然一摆手：“散会！”

    说罢，大屏幕突然熄灭。

    在场的情报分析人员面面相觑，不知道为什么会议说中断就中断。

    约克再次拿下了自己的眼镜，又开始施施然地擦拭起来。

    他看了一眼坐在旁边眉头微皱的雷蒙，小声道：“你猜副局长为什么中断会议？”

    雷蒙回看了一眼自己的上级，想了想还是开了口做了回答：“如果我没猜错，他想对西蒙下手。”

    约克双眼一亮，竖起了大拇指，朝对方点了点。

    “聪明。”

 第1831章 想得美 

    基辅这边，刚刚宣布停止网络视频的马尔科打鸡血一样兴奋地站了起来，叫来自己的心腹随从雷迪斯。

    “雷迪斯，你马上联络驻鸟克篮情报总站的站长尼克，告诉他马上集结现存的外勤行动特工，让他们去4号安全屋待命，晚点我亲自过去见他们，有任务。”

    “YES SIR！”

    雷迪斯执行命令从不含糊，领了命令转身离开。

    交代完后，马尔科依旧抑制不住心中的那份兴奋。

    在房间里，他如同一头吃了兴奋剂的驴似的，绕了一圈又一圈。

    西蒙……

    基辅……

    宋和平……

    秘密会面。

    这些关键词窜连起来，让马尔科看到了此行中另外的一次翻盘机会。

    要知道，现在4个情报站点被袭击，人员被抓，都是宋和平的杰作。

    无论宋和平是否美军的合法军火处置商，也不论之前的阿富干调查最终对他无可奈何。

    可现在，是机会了！

    能在西蒙与宋和平见面的时候将两人一举拿下。

    这位前中情局长怕是跳下黄河都洗不清了。

    更重要的还不是这些。

    是西蒙背后的老板。

    都知道他是奥黑的人，跟瞌睡乔也关系密切。

    一旦西蒙跟宋和平见面的时候被抓现行，或者两人的谈话内容涉及到危害美利坚情报机构利益和国家利益的事，一顶叛国罪的帽子就能妥妥扣到这位退休还不到两年的老局长身上。

    甚至，借助此时炒作，借题发挥一下，还能让驴党的奥黑和瞌睡乔吃不了兜着走。

    瞌睡乔的二娃亨特一直都和鸟克兰这边的高层关系紧密，多方面渠道显示这货在此处有极多的金钱利益输送。

    把这些事都串联起来，交给媒体，后者交给国会。

    宣布下一届选举要和大统领掰手腕的瞌睡乔怕是最后连参选的资格都没有。

    一旦瞌睡乔政治前途完蛋，意味着大统领绝对可以连任。

    毕竟现在的驴党，像瞌睡乔这样当过副总统，经验丰富来历丰厚的干将，已经找不出第二位了。

    他越想越兴奋。

    本来打算早上去一趟菠萝申科的办公室，继续给这位傀儡总统施压，现在想想，还不如自己手头这件事重要。

    “上帝保佑！”

    他感觉自己受到了神的眷顾。

    在本来已经乱成烂泥潭一样的局面里，居然有人送来了破局的关键钥匙！

    妙！

    太妙了！

    ……

    就在马尔科在自己的酒店豪华行政套间里自嗨的时候，在医院地下室里，宋和平却悠闲地喝着咖啡等着电话。

    当西蒙那条信息进入手机，点亮屏幕的时候，他拿起来看了一眼。

    “不错……”

    他笑了。

    这八百万花得值。

    西蒙这货关键时刻还是没掉链子的，成功甩掉了盯梢的人，还成功完成了原地消失术。

    看来，这把刀还没老。

    放下电话，宋和平在脑海里想象着那些盯梢的特工将消息发回兰利，当马尔科收到的时候会是怎样一种复杂的心情。

    宋和平有自己的计划。

    单纯靠目前从情报站里搜出来的那些情报，估计不足以让白房子低头妥协。

    金毛大统领其实就是怕把事情闹大。

    他会想尽一切办法将监控别国元首这种丑闻压下去，更会消除自己与俄之间存在过密关联的痕迹。

    因此，自己给普罗科普丘克的那些资料，还不足以让白房子里的大金毛收手。

    宋和平看过大金毛写的书，《交易的艺术》。

    书如其人。

    大金毛最喜欢，也最擅长的就是漫天开价，落地还钱。


    在处理政务的时候，他还是这种商人思维。

    先给对手开一个无法接受的条件，然后一点点退让，之后开出一个不那么差的条件，对手还会觉得自己得到了恩赐，占了大便宜，屁颠屁颠同意。

    但如果这种对抗到最后大金毛意识到自己占不到便宜的时候，他会一秒都不带犹豫地立马怂掉，然后用最短的时间将这场败仗忘掉，自己给自己吹嘘，说自己WIN WIN了！

    管他呢！

    宋和平现在打算把事情搞大。

    把事情搞大最好的方式当然就是在马尔科身上下手段。

    这货好歹是个CIA副局长。

    亲自来鸟克兰，按说，干掉他或者绑走他都是惊天新闻，绝对能把事情闹大。

    不过宋和平也不是愣头青。

    毫无缘由毫无借口，带人去绑一个来访的CIA副局长？

    除非自己真疯了。

    那样做，估计菠萝申科第一时间会把自己交出去讨好美国人。

    但……

    自己不去招惹马尔科，可以让马尔科主动来招惹自己。

    能让马尔科冒险的动机是什么？

    还有比能打击驴党，干掉自己更优先的吗？

    没有了。

    光是自己露面不行，吸引力肯定不够大。

    加上一个西蒙，还有西蒙背后的主子，情况就完全不同了。

    在华盛顿政权，党争是永恒的主体，也是首要大事。

    若自己和西蒙要在基辅秘密见面的情报落到马尔科手里，那家伙估计能一蹦三尺高，以为自己抓住了什么破局的机会。

    现在，西蒙就位了，只等亨利那边的消息了。

    看了看时间，已经是早上十点。

    宋和平喝掉了六杯咖啡，终于盼到了亨利的来电。

    “老板，你要我办的事已经办好了，按照CIA的情报搜集能力和传送速度，我估计兰利那帮家伙现在已经拿到了第一手情报。”

    “干得不错。你注意擦掉痕迹，别让人追踪到你是释放信息的源头。”宋和平还是有些不放心。

    如果亨利被追踪到，那么这份送给中情局的“配餐”也就失效了。

    兰利那些高级情报分析师也不是吃干饭的，他们会在情报源头这一关审核非常严格，有一丁点不对劲，都会被列入存疑情报，不会贸然提供给马尔科。

    “放心。”亨利说：“我的渠道非常保密，没有任何的痕迹让他们追踪。”

    顿了顿又道：“老板，你真的想要玩那么大？”

    虽然没和亨利说过自己的目的。

    可亨利这种搞情报出身的家伙，猜到了也不奇怪。

    “还是那句话，有些事你别问，这也不是你该问的，在原地好好等我的消息，有需要我会随时联系你。”

    挂掉电话没几分钟，法拉利的信息进来了。

    点开一看，是基辅郊外的一处住宅地址和门牌号。

    看来，人员也就位了。

    是时候着手布置行动了。

    “灰狼！”

    他走到门口，朝外头喊了一声。

    灰狼很快出现。

    “老大，有什么事？”

    “你去停车场准备一辆车，待会儿我和你外出走一趟。”

    “去哪？”

    “郊外。”

 第1832章 高级权限 

    一小时后，基辅郊外的一栋民房里，灰色大众面包车停进车库内，闸门降下，宋和平推门而出。

    “音乐家”防务下属佣兵团的营长米洛什迎了上来。

    “老板，人都齐了，就等你的指示了。”

    “拿到武器没有？？”宋和平问。

    “拿到了，昨天晚上我们刚到就按照副总裁的吩咐，联络了武器贩子，对方将所需的东西都准备好了。”

    “嗯，检查了没有？不能有任何问题，这次对付的是CIA的特工，不要掉以轻心。”

    “放心，老板，这次来的都是公司里的精锐，不比他们CIA的人差。”

    说着，三人从车库里到了房内。

    房间中间反着两张大桌子，此时上面堆满了各种单兵武器，还有弹药，都是美式的M4A1自动步枪，还有一支MK14ebr支援型精确步枪。

    看到老板进来，散坐在房间里的十几名雇佣兵都想要站起来打招呼。

    宋和平抬手示意他们坐下:“忙你们的事，我就是来看看准备进度。”

    说着，随手拿起那支Mk14ebr，检查了一下枪膛，又看了一眼膛线。

    不是新枪，用过，但状态很OK。

    他将枪放下，转头对灰狼说道:“你带他们去车里拿上那些对外情报局行动人员的制服，所有人换好衣服后抓紧时间休息，行动前全员不准外出，也不要和外界联络，手机之类都收起来。”

    “没问题，交给我就行。”灰狼回答很是爽快。

    交代完事，宋和平上了二楼，挑了最里头靠走廊窗户位置的一个房间住了进去。

    关上门，反锁，然后拿出手提电脑放在桌上，连接进入加密邮箱。

    没有新邮件。

    看来亨利那边还么有新的进展汇报。

    拿出手机，宋和平拨打了普罗科普丘克的号码。

    “宋，有什么事？事情有进展了没有？”

    普罗科普丘克现在只要看到宋和平的号码都会心跳加速。

    今天上午，马尔科那边毫无动静，美国那边也没有通过外交途径进行沟通和施压。

    太平静了，令他感觉很不安。

    之前宋和平大包大揽说保证为自己和菠萝申科解决这次危机，也不知道这家伙是不是吹牛。

    此时再次接到宋和平的电话，言语间焦灼之情溢于言表。

    “进展很顺利，但需要你做一件事。”

    “什么事？”

    “局长先生，我需要你暂时消失至少24小时，这24小时内，手机关机，而且我还需要你给邦达尔打一个电话，告诉他，你要暂时消失一阵子，让他别找你，但如果我给他打电话调动行动人员，必须给我百分百的授权。”

    宋和平很干脆地提出了自己的要求。

    不过，普罗科普丘克听了却大为震惊。

    自己要消失24小时，还是至少。

    美国特工事件还没解除危机，马尔科随时会再找菠萝申科施压，菠萝申科肯定会找自己，让自己斡旋。

    此时玩消失？

    那总统不得急死？不得炒自己鱿鱼？


    更要命的是，宋和平竟然要对外情报局行动特工的调遣权限。

    这意味着什么？

    意味着宋和平等同暂代局长。

    一个pmc防务承包商，暂代自己的权限？

    疯了这是？

    宋和平对于普罗科普丘克的犹豫早有预料，于是又道:“你放心，我不会害你，毕竟哪一个亿美元的生意我还没拿到，还得靠你，你死了对我没有半分好处。”

    “宋，你到底要做什么？”

    “当然是帮你对付马尔科，你不想看到马尔科灰溜溜滚蛋吗？”

    “我现在怀疑你是在耍我，宋，你我既然是合作关系，那就得将你的计划告诉我，原原本本，一字不漏地告诉我。”普罗科普丘克摊牌道：“你不能要求我暂时消失，又让我交出局长调动权限，那样你做任何事，责任都会落在我的头上，我不能冒险。”

    “呵呵，看来你对我的信任还是不足啊。”宋和平打趣道:“你也说咱们是合作关系，彼此信赖是合作的基础，那么我不说，肯定有充足的理由。”

    普罗科普丘克再次陷入沉默。

    他在权衡利弊。

    风险和收益。

    目前为止，自己和波罗申科的确对解决这次危机表现得一筹莫展。

    解决危机的路除了向白房子和CIA低头，好像没有更好的出路。

    只是，一旦向大金毛这种人低头，意味着在乌东问题上早晚会被对方吃干抹净，多年来在乌东的投入也会打水漂，国内的反俄派铁定会把鸟克兰的高层包括自己在内给生吞了。

    要知道，从14年半岛事件后，鸟克兰境内反俄就是政治正确，谁敢向俄让步，民意就能把他给吞噬。

    当年波罗申科人也是靠着对俄强硬才赶走了亲俄的亚努科维奇，坐上总统宝座。

    此时退让，意味着丧尸的可不仅仅是政治生命，可能连命都保不住。

    宋和平说能让马尔科无功而返，让大金毛闭嘴，虽然听起来有些天方夜谭，但之前那份硬盘里获取的资料的确起到了和关键的作用，至少在第一次与马尔科的会面里，自己和菠萝申科是占了上风的。

    好像这个东方人还真有点本事……

    “局长先生，你考虑好了没有？选择相信我，还是向美国人低头？”

    宋和平不失时机地提醒道:“时间非常宝贵，浪费时间到头来你会失去一起。”

    “行！我听你的安排！”

    到临了，普罗科普丘克咬牙答应下来。

    “你说，我怎么消失？”

    “痛快！”

    见普罗科普丘克终于答应下来，宋和平便开始交待细节。

    “待会儿我会给你发个地址，是基辅郊外一处民房，你换上便装，到医院地下停车场里等着，我的人会给你安排一辆轿车，你开着它去到我给你的地址，将车停在楼下，然后拿着钥匙开门进去，拉好窗帘，关掉手机，就在那里等。”

    交待完，宋和平又打趣道：

    “那个屋子里的冰箱中有充足的食物，你饿了自己弄点吃的，晚些时候我会去那里找你。”

    “你也来？”

    “对。”宋和平回答很干脆：“所以你放心，我不会害你。”

    “宋，你搞得这么神秘，到底打算干什么？”普罗科普丘克压抑不住自己的好奇心：“大费周章搞这些，到底有什么用？”

    “暂时不能说，一说就不灵了。”宋和平道:“你们鸟克兰的情报系统里漏洞太多，我可不想被泄密，记住，不要对任何人说起我跟你之间的谈话内容，别说你的下属，就是你的老婆，都别提，马上按我说的去做。”

    说完，宋和平随手挂断了电话。

    电话那头，普罗科普丘克拿着手机愣了好一阵缓过神来，快速拨打了副局长邦达尔的号码。

    “邦达尔，是我，现在我给你一道命令，未来48小时内如果宋和平给你打电话要求调动我们局里的行动人员，你就让他调，但你得亲自带队，给我盯着点。”

    “让宋和平调动我们的人？”

    邦达尔也惊到了。

    “局长，这……”

    “这是命令！你照做就是，未来二十四小时或许更长时间里你联系不上我，所以按我说的做就是。”

    普罗科普丘克没跟他废话，直接打断邦达尔，给出了最强硬的回答。

 第1833章 失踪的普罗科普丘克 

    挂了和邦达尔之间的通话，普罗科普丘克又呆坐了几分钟，然后起身走进办公室东侧的一间休息室里。

    那是他平日里在局里处理事务不回家时用来当寝室用途的一个小房间。

    虽然房间不大，不过麻雀虽小五脏俱全。

    里头有沙发有个小书桌，也有床。

    甚至还有个衣柜。

    打开衣柜，普罗科普丘克选了一套西装和一件尼绒大衣，将军装制服换下。

    又取了一顶羊绒毡帽扣在头上，对着镜子照了照。

    心想这跟宋和平的要求一致了。

    然后满意地离开了办公室，下楼取车。

    一路上，跟他打招呼的下属看着他一身西装大衣戴毡帽，还以为局长大人要去出席政府酒会之类的场合。

    来到停车场取了车，普罗科普丘克按照宋和平的吩咐，开到之前待过的医院里，把车开进了地下停车场。

    因为抓捕CIA特工和突袭情报站这些事已经公开，所以此前关押在这里的那些美国特工已经转移到了对外情报局指定的监狱里去了，唯独公司有几个宋和平的手下还留在这里，整理那些从CIA情报站里获得的资料。

    下了车，普罗科普丘克拿出手机想要给宋和平打去，问问自己去哪找他的人取车拿钥匙。

    刚摸出手机，忽然想起了宋和平的交待，咬牙摁下了关机键。

    屏幕熄灭，普罗科普丘克将手机塞回口袋中。

    就在这时，他听到了脚步声，有人向这边走来。

    转头看去，发现是宋和平的手下，那个绰号“老军医”的家伙。

    “局长先生。”“老军医”主动打招呼:“我们老板让我来给你送钥匙送车。”

    说着，将手里的车钥匙和房门钥匙都递了过去。

    然后指指不远处的一个停车位。

    那上面停着一辆灰色的大众轿车。

    “车在那里，大众，性能没问题，我检查过了。”

    普罗科普丘克接过钥匙看看，跟着“老军医”走到轿车旁，小心翼翼围着车子看了一圈。

    “老军医”见状，伸手道:“钥匙拿来。”

    普罗科普丘克将车钥匙递了过去，“老军医”拿着钥匙打开车门，坐到了司机位置上，麻溜的点火，再抬头看了一眼车外的普罗科普丘克，起身让座道:“安全的，放心。”

    普罗科普丘克脸上微烫。

    不可否认，刚才自己下意识怀疑过车辆的安全性。

    为什么指定车，指定地点，让自己玩失踪？

    宋和平的安排就像雾一样让人看不透。

    “谢谢。”

    普罗科普丘克尴尬地坐进车里，关了门，很快驶离停车场。

    宋和平给的地址距离医院只有十几公里，也就是半小时不到的车程。

    就没什么地方是普罗科普丘克不熟悉的，去那地方连导航都不需要开。

    那栋小楼位于基辅城市北面，那里工业较多，很多楼都是商用，不是民用住宅。

    楼房所在的区域人口密度并不大，几百米外是一个商用的物流仓库区，周围除了树就是疯长的野草。


    楼不高，两层半那种，门前独院，有个车库。

    但是宋和平吩咐过，停在楼下即可，不需要开进车库里。

    普罗科普丘克停了车，熄了火，坐在座位上环顾周围一圈，确定没有异常这才下车。

    门锁很新，显然新换的，钥匙有人没问题，怼进去就开了。

    房间里头陈设略显简单，跟一般基辅人的普通家庭布局别无二致。

    暖气还没开，有些冷。

    普罗科普丘克楼上楼下看了一圈，没发现什么特别之处。

    对于宋和平让他来这里封闭式待上24小时，他把脑袋想穿也没想出个所以然来。

    东方人对兵法研究很深，深谙谋略，这是普罗科普丘克以前对华国人的一些粗浅印象。

    此番与宋和平接触下来，还真感受到那种“运筹帷幄”的味道，不得不说，普罗科普丘克对宋和平是挺佩服的。

    难怪连CIA都奈何不了这家伙。

    既来之则安之。

    普罗科普丘克看完房子后也安下心来，宋和平让自己等，那就等吧。

    开了暖气，拉好窗帘，普罗科普丘克进厨房里开了冰箱看了一圈，果然里头放满了食物，柜子里还有酒，各种各样的酒。

    他取了一条熏鱼干，又切了一块萨拉肉，拿了一瓶蜂蜜酒，坐到了小餐桌旁，看了看时间，已经是下午四点了，中午在局里吃的简单午餐消化得差不多了，是时候找点食物垫吧垫吧肚子了。

    美滋滋地吃好喝足，普罗科普丘克感觉有些无聊，来到客厅打开电视看新闻。

    前几天的机场爆炸案余波未过，新闻里还有后续报道，都是一些清理现场残骸的画面。

    后来主持人又连线了两位嘉宾，煞有介事地分析了一番，都认为是俄情报部门因乌东问题对自己所在的情报局发起来袭击，作为警告和震慑威胁鸟克兰方面妥协。

    看着那些嘉宾振振有词地大谈特谈所谓的背后动机和企图，普罗科普丘克不由得嘴角挂起了冷笑。

    电视嘉宾，表演效果多于真实分析效果。

    他们知道个毛的内幕。

    如果知道是美国人也在其中协助俄情报部门行动，他们不得惊掉下巴？

    看了一阵，普罗科普丘克感觉没什么看头的，居然打起哈欠来。

    忙的时候精神抖擞，突然让自己这个大忙人静下来，反倒有些不习惯了。

    好几次有冲动想要打开手机，一想到宋何平的叮嘱油忍住了。

    他干脆去床上拖来一条毯子，就这么半躺在沙发上，开着电视听着那些如同啃蜡般的新闻内容，盯着天花板看了半天，将宋和平的安排和交代一个个在脑海里过了一遍，始终不得要领。

    这个房子看起来倒是像个安全屋，难道宋和平要搞什么大事情，所以先让自己来这里躲起来？

    大事情……

    一想到这个词，普罗科普丘克的太阳穴又开始隐隐酸痛起来，心里祈祷千万别捅出天大的篓子，搞成不可收拾的局面就好。

    他又想起宋和平说过会来这里跟自己见面。

    难道有什么事一定要在这种地方单独说？

    虽然自己的手机可能被监控，但也不至于保密到这种程度要来这里跟偷情一样鬼鬼祟祟的嘛。

    越想，越头疼，到临了，普罗科普丘克干脆放弃挣扎。

    他裹紧了毛毯，嘴里喃喃自语道:“还是等那家伙到了，再好好问个明白吧！”

 第1834章 盯梢 

    基辅，下午四点。

    某豪华酒店行政套间内。

    马尔科伸手将手提电脑上的视频会议软件关闭。

    这已经今天第二场视频连线会议了。

    这是一次机会！

    马尔科现在的脑袋里不断闪现这句话。

    如果能证实西蒙在基辅与宋和平秘密会面，意味着两者之间有着某种见不得人的牵连。

    早有传闻说西蒙与宋和平之间的关系不一般。

    宋和平与驴党的合作，很多是通过西蒙作为桥梁达成的。

    也就是说，这次宋和平能一夜之间连续突袭四个CIA驻乌情报站，里面很有可能会有西蒙的协助。

    作为CIA前任局长，一旦坐实了西蒙与宋和平之间的秘密关系，就基本可以将勾结一气出卖美国情报机构利益，出卖国家利益牵扯在一起。

    打击宋和平或者西蒙本人还是次要的。

    最重要的是西蒙背后的人。

    都知道他是奥黑时代的老臣子，属于驴党那边的人。

    只要坐实西蒙的罪名，奥黑也会被清算，甚至驴党以及下一届候选人的瞌睡乔都会被拉下水。

    到那时候……

    自己就是功臣了。

    目前椭圆办公室里的金毛总统最担心的就是中期选举，还有被扣在脑袋上的“通俄门”调查，只要将宋和平和西蒙两人抓个现行，大金毛肯定可以借此大做文章攻击驴党。

    “通俄门”调查和媒介舆论的注意力将会被这一起新丑闻吸引。

    妙！

    马尔科越想越兴奋。

    局长彭裴奥估计要高升了，空出来的位置……

    嘿嘿……

    想到这些，马尔科嘴角再也抑制不住地上翘，就差没笑出声来。

    “笃笃笃——”

    门外传来敲门声。

    “进来。”

    “SIR。”

    进来的心腹雷迪斯。

    “西蒙的行踪找到没有？”

    “还没有……”雷迪斯摇头道：“毕竟他也是老特工，也太熟悉我们的人那些手段，只要他自己想隐匿踪迹，估计很难……”

    “难也要找到他！”

    马尔科打断雷迪斯。

    “他是这件事的关键。而且，如果他人真的来基辅与宋和平会面，也不会待太久，估计最久也只会是24小时，之后肯定离开。”

    “SIR……”雷迪斯小心翼翼道：“追踪西蒙估计难度太大了，不过我有个想法，不如换个角度。”


    “换什么角度？”马尔科好奇地看向自己的心腹：？“说说看。”

    雷迪斯说：“西蒙太熟悉我们的追踪手段，所以要查到他不容易，不过宋和平我们却可以盯着，他的行踪我们是掌握的，既然西蒙要来基辅，可以确定的是他们肯定有些事情或者什么东西不能在电话里说的，要亲自见面交付，所以，盯着宋和平，自然就能找到西蒙，您认为我说得对不对？”

    一语惊醒梦中人。

    马尔科愣了两三秒，一拍大腿道：“没错！雷迪斯！你真的是个聪明的家伙！这事反倒是我钻进死胡同了！没错！我们只要盯着宋和平，就能找到西蒙！除非西蒙根本不是要来基辅，否则他们俩一定会见面！”

    说完连忙吩咐道：“你马上让我们在基辅的人盯着宋和平，他去哪都要盯着！随时汇报他的行踪！”

    “我已经派人盯着了。”雷迪斯道：“之前没摧毁的两个情报站里的行动特工目前我都召集到基辅来了，加上我们这次跟随您一起到这里的八人里，我分出了四人，目前已经组成了一个行动小组，已经排好了班，将宋和平所在的医院盯了起来，只要他人出现，我们的人会看牢他。”

    “很不错！”

    马尔科很满意地拍了拍雷迪斯的肩膀。

    “好好干！我看好你！”

    “谢谢您的夸奖。”

    雷迪斯表现得很是谦虚。

    “这都是您平时教导得好。”

    “嗯，这些客套话就不说了。”马尔科竖起食指在空气中重重地点了点，强调道：“记住，只要发现宋和平出门，就跟我盯着，一旦有所发现，立即通知我，到时候如果发现西蒙跟他在一起，你就调集我们的人将他们拿下。”

    “我也是这么想的，但是，我有个担忧……”雷迪斯犹豫道：“这里毕竟是基辅，在这里擅自行动，是否会惹怒鸟克篮的情报部门，或者说激怒本来就跟我们闹得很僵的普罗科普丘？这人跟宋和平毕竟关系非浅。”

    “哼！西蒙是前任CIA局长，我们内部自己清理叛徒，跟他们鸟克篮有什么关系？何况，若证实了西蒙跟宋和平勾结出卖我们CIA的利益，那么他们鸟克篮对外情报局就必须给我们一个交代，这事反倒对我们有利！”

    马尔科很有信心地摆摆手。

    “放心去干，有事我来担责，你们只需要找到宋和平跟西蒙见面的位置，然后我来决定是否动手。”

    “YES，SIR！”

    雷迪斯转身离开。

    大门关上，马尔科来到窗前，看着外头的冬季黄昏，冷冷地笑着自言自语道：“西蒙，你可千万别让我在基辅看到你……”

    ……

    傍晚，六点四十分。

    基辅，医院内。

    宋和平最后一次检查了自己的手枪。

    卸弹匣，清仓，，连续拉动套筒，击发。

    一切都没问题。

    枪的状态很好。

    他把弹匣重新插上，推子弹上膛，然后关掉保险，拧上消音管，将它插回腋下的枪套中。

    一旁的匕首提醒道：“要不要在车里给你放一支突击步枪？”

    宋和平摇头：“不需要了，重要的是灰狼那边，靠我自己就算多一把枪也没多大意义，灰狼那边已经准备好了，真打起来，他们会干掉那些CIA的家伙。”

    说完，穿上大衣，转身出门去了停车场。

    几分钟后，他开车一辆丰田家用轿车离开医院。

    在出口处，略微停了停，栏杆抬起，之后迅速离去。

    此时，附近的一辆SUV内，一个安装了长焦镜头的照相机已经咔擦咔擦连续按下快门。

    车里的一名CIA特工问那名负责拍摄的同僚：“拍到没有？”

    一边说，车子一边调头，跟了上去。

    “拍到了。”

    负责拍摄的特工将照片放大，看清楚了刚刚在停车场出口闸门处稍稍停顿的那辆丰田轿车，车窗内的那名男人的脸被放大。

    高像素的相机结合娴熟的偷拍技术，令画面非常清晰。

    “没错，是他！宋和平！”

    拍摄的特工做出了最后的判断。

    这里负责这个小组的组长也马上开始下达一连串的命令：“跟好他，别丢了；另外，马上联络雷迪斯，告诉他，目标离开医院，似乎在朝城北方向去了。”

 第1835章 诡异的晚餐 

    基辅城内向北的环城路上。

    宋和平控制好车速，保持在50公里\/小时。

    此时天色已经黑了下来。

    这里的一月就是如此。

    黑夜总是来的那么早。

    他看了看后视镜。

    不远处的那辆SUV的大灯一直都跟在后头。

    距离隔了两台车，不过亦步亦趋，其他车怎么变，它都在，从未脱离视线。

    不错的跟踪技术。

    是专业的行家。

    宋和平冷笑着哼了一声。

    这就是自己要的效果。

    跟吧跟吧。

    哥带你们去跳坑。

    他不急不忙地拿出一根口香糖扔进嘴里。

    清凉的味道下，脑子里浮现出马尔科此时那副发现新大陆似地表情。

    今天马尔科没有出面去继续斡旋情报站被袭击的事，可见他的精力怕是放在了自己的身上。

    让亨利释放出去的假情报果然吸引了马尔科这个好大喜功又喜欢冒险的家伙。

    西蒙之前提供给自己的马尔科的个人性格侧写资料果然没错。

    CIA在这方面，还是做得很足的。

    每一个特工，都有成熟并且完备的个人档案，从心理健康测试到个人特工技能评估再到性格侧写，啥都有。

    马尔科这种家伙，野心不小。

    最近彭裴奥好像要升官了，这货估计急着想要成为下一任局长，把这个“副”字去掉。

    “呵呵，好好跟上吧……”

    宋和平不慌不忙地驾车朝着城西开去。

    现在，自己是要去见普罗科普丘克的。

    这个对外情报局局长看起来很听话，自己让他去那个地址，他真去了。

    房子是法拉利用公司资源租下的，给灰狼和他带领的小队安排安全屋的同时，在城北也租下了这栋小楼。

    完全按照宋和平的要求找的。

    非高密度居民区，周围略空旷，树多草高容易隐蔽。

    法拉利当时问宋和平为什么多租一个房子，有什么用。

    宋和平告诉他是用来钓鱼的。

    现在，鱼就跟在自己身后。

    二十分钟后，车子终于到了普罗科普丘克藏匿的那栋小楼。

    宋和平停好车，拿着钥匙直接开锁进门。


    “谁！？”

    在沙发上眯眼养神的普罗科普丘克下意识地弹了起来，手里已经多了把手枪。

    “别慌，是我！”

    宋和平抬起手，示意普罗科普丘克别紧张。

    “怎么，你以为这里会来小偷？”

    普罗科普丘克看清楚是宋和平，顿时垂下枪口，用手抹了一把脸道：“该死，你是怎么进来的？！”

    “钥匙，房子是我安排的，难道我会没有备用钥匙吗？”

    宋和平扬了扬手中的钥匙。

    房间里开了暖气，温度有点高。

    宋和平脱掉大衣，把它扔在沙发上，然后挽起袖子走到橱柜旁，开始洗手。

    普罗科普丘克看着这位像下班住家男人一样开始在厨房里到处找食材的宋和平，忍不住问道：“宋，你来这里是要做饭的？”

    “民以食为天。”宋和平从冰箱里取出一截鳕鱼肉，在手里抛了抛道：“就算你是对外情报局局长，也得吃饭不是？今天你有口福了，我亲自下厨，尝尝我的手艺。”

    说完，又开始找出甜菜根和马铃薯、小番茄、牛肉之类，将它们洗净、切碎，慢慢开始熬制红菜汤。

    这边熬汤，那边也没闲着，将撒了黑胡椒和盐粒的鳕鱼段放到不粘锅里煎了起来。

    十分钟后，满屋开始飘起了食物的香气。

    普罗科普丘克咽了口唾沫，忍不住问道：

    “宋，你让我跑到这里来玩消失，该不是真要给我做一顿饭那么简单吧？”

    说着，人走到窗口，想要掀开窗帘看看外头。

    “如果我是你，我不会去开窗帘。”

    宋和平拿着平底锅，将里头的鳕鱼块夹出来摆盘，一边警告道：“外面可能有狙击手。”

    “什么？！”

    普罗科普丘克被吓了一跳，下意识退后两步。

    “狙击手？！”

    他突然意识到事情有些不妙。

    “谁的狙击手？”

    “CIA的。”宋和平拿起木勺，在锅里搅动着那盆红菜汤：“不然你以为是谁的狙击手？”

    “你没跟我开玩笑？”

    普罗科普丘克不可置信道：“他们敢来杀我？”

    作为鸟克篮的对外情报局局长，普罗科普丘克感觉到了被冒犯。

    自己的地盘，美国人的特工居然敢来杀自己？

    更何况了，这才刚摧毁了他们四个情报站，搜出那么多不利于他们的资料，难道他们真是为了灭口？

    回念一想，又觉得不对劲。

    CIA没必要这么做。

    对他国情报局长下手，这事要是坐实，就算是老美这种霸道的存在，也得低头认错。

    “他们不是要杀你，是把你当做了另一个人。”

    宋和平把煮沸的红菜汤倒进汤盆里，端到了餐桌上，又开始切萨拉肉。

    “当做谁？”

    普罗科普丘克感觉自己似乎终于拨开了一层迷雾，看到了藏在后面的真相。

    “是你设的局？”

    “没错。”宋和平一点都不回避，直接给了答案：“马尔科觉得我要在这里见一个重要的人，这个人如果被坐实跟我有所牵连，那就能将四个情报站被袭击的帽子扣在对方头上，在舆论上把驴党的人搞臭。所以，如果我没猜错，从刚才我离开医院往这里来的时候，他们已经盯上了，并且一路跟踪到这里。外头估计这会儿有CIA特工在盯着了。”

    “该死！他们真敢！”普罗科普丘克伸手去拿口袋里的电话，结果刚摸到电话，宋和平再次提醒他：“你想打电话给你的人，让他们过来？”

    “不然呢？！我要将这些胆大妄为的美国佬抓起来！”

    “我提醒你，普罗科普丘克，你现在抓他们起不了大用。”

    宋和平端着食物放在餐桌上，直至对面的椅子。

    “坐下，我们慢慢聊。”

    普罗科普丘克照做了，乖乖来到宋和平对面坐下。

    宋和平将其中一份食物推到他面前，又给他盛上一碗热腾腾的红菜汤。

    之后拿起大列巴撕下一块，将它泡在红菜汤里。

    “就像这块大列巴，现在还硬邦邦的，不是下嘴吃的时候，等它泡软了，我们再一口吞掉。”

    说着，他直至外头。

    “俗话说得好，抓贼拿赃，要等他们动手，我们才好抓人，坐实他们袭击对外情报局局长——”

    他笑着点了点普罗科普丘克。

    “也就是你，在鸟克篮境内袭击一个情报局长，这放在哪都是个大丑闻，明白吗？”

 第1836章 下定决心 

    普罗科普丘克此时终于明白宋和平到底在筹划什么了。

    诱饵！

    没错！

    自己就是诱饵。

    他把自己也算计进去了。

    不光如此，就连宋和平自己也以身入局了。

    “你这家伙……”

    普罗科普丘克想说宋和平是疯子。

    但回头一想，如果不是这么疯的人，还真没法对付美国佬。

    “那么现在，cia的人已经盯上我们了？”

    “如果我没猜错，应该盯上了。”宋和平喝着罗宋汤，淡定地看了一样窗口的位置：“来的时候，我就发现有车在跟踪，按理说，能在这里跟踪我并且有着企图的，除了cia那帮家伙，我想不出还有谁。”

    “你认为他们一定会袭击我们？”普罗科普丘克疑惑道：“如果他们发现屋子里的是我，哪怕再想干掉你，也不敢动手。”

    “你觉得为什么我要让你提早来这里，然后关机玩消失？”宋和平放下勺子，冷静说道：“如果他能发现屋子里的是你，就算我看走眼了。”

    ……

    小楼外，西面大约200米外的一处树下。

    这里距离公路只有十几米，跟踪的suv钻进树底下，又是夜晚，一般人根本无法发现这里有辆车。

    就算看到，也以为是附近什么人停在这里过夜的。

    车门被拉开，一名cia特工拿着相机钻上了副驾驶。

    后座上的小组长急切问道：“什么情况？”

    “他进屋了。”拿相机的特工说：“但是屋子里都拉上了窗帘，我没法看到里面，无法确定西蒙是否也在那里。”

    “得想办法确定这件事。”组长皱起了眉头。

    如果光是宋和平一人，那么不足以触发行动。

    雷迪斯交代过，必须确认宋和平和西蒙秘密见面，才能动手。

    其实其中的原因在场的特工都清楚。

    在他国动手，哪怕是在一个像鸟克兰那样被拿捏的国家境内行动，也是有风险的。

    好歹明面上两国目前还是“友邦”，动用特工在友邦境内私自行动，那是侵犯别国主权，是大忌。

    但如果确认是西蒙与宋和平密会，行动就有价值。

    因为收获比风险要大，值得冒险。

    “我发现除了宋和平，那栋小楼里已经有人在里头了，而且门口还停了一辆车。”

    副驾驶上的特工拿起相机，调出刚才偷拍的照片。

    “你看，有一辆灰色大众轿车早已经停在了门口，从积雪的程度看，停了至少半天了。”

    “让我看看。”

    组长伸手拿过相机，盯着屏幕里的照片仔细查看起来。

    他将那辆灰色大众轿车放大，尤其是车牌。

    得益于高像素侦察用相机的效能，哪怕在黑夜里，仍旧能清晰看清车牌。

    车牌很普通，是鸟克兰本地的车牌，平平无奇，基辅市内到处都能看到同款车型。

    不过在跟踪组的组长看来，这就是线索。

    他将相机递回给自己的下属，交代道：“马上将照片传回去，让他们查查这个车牌的登记资料，然后把这个地址发给雷迪斯，调查一下这个小楼的主人是谁，将此处的情况如实汇报，如果需要行动，让他派行动人员过来。”

    “没问题。”

    副驾驶上的那名特工立即动手将相机的照片用数据线导出到手提电脑上，之后将拍摄到宋和平头像的图片里以及那辆可以的灰色大众的车牌也一一剪切了特写，发给了负责支援的情报人员。

    八点十分。

    基辅某豪华酒店行政套房内。

    雷迪斯敲开了马尔科的门。

    “sir，有新发现。”

    “说说看！”

    一直坐在沙发上焦急等待消息的马尔科忍不住站了起来，朝雷迪斯伸出了手。

    雷迪斯将跟踪组发来的图片连同分析简报递过去。

    “跟踪小组那边有了发现，他们跟踪宋和平离开医院，就在四十分钟前，宋和平的车在基辅市北面的一处工业区附近的一栋小楼前停了下来，人开门后进了那栋楼里。”

    “我们的人拍到了他进入房间的清洗照片，并且发现楼房旁停着一辆灰色大众轿车，通过调查车牌发现，这辆车属于一家租车公司所有，今天早晨被人租走，租借人的名字用的是内森，这个名字一看就像化名，我查过了，西蒙在早年执行任务时候曾经用过内森这个化名，符合他的习惯。”

    “有没有拍到房间里那人的照片？”马尔科低头看着资料，疑惑地说道：“必须百分百确定是西蒙，否则行动就没有必要性。”

    “拍不到，不过现场负责监视的人说，那辆车停在哪里至少好几个小时了，根据租车时间和停车时间判断，与西蒙的行程高度吻合。如果他在维也纳甩掉我们的人后采取其他方法进入鸟克篮，也正是这个时候能到基辅。”

    “嗯……”

    马尔科显得有些举棋不定。

    他的内心正在纠结。

    如果没法子确定百分百是西蒙，就算确定了一个宋和平，依旧没能达到预期的设想。

    万一宋和平跟其他人见面，自己抓他甚至干掉他，似乎也仅仅是干掉一个承包商，没多大益处。

    如果房子里的是西蒙，问题就不一样了。

    这回成为协助大金毛总统赢得未来选举的关键筹码。

    两种结果不在一个层面上，不是一回事。

    “我们还查了那栋小楼的背景。”


    “说说看。”

    “那里本来是一个民居，房主是鸟克兰本地人，不过人不居住在那里，长时间对外出租给那些在工业区里工作的白领居住，三天前，有人用一家贸易公司的名义租下了那里。”

    雷迪斯指指那叠简报里的第四页。

    “我们查过了那家公司，是一家位于英属维京群岛的咨询公司租下来的。调查那家咨询公司发现，他和‘音乐家’防务有着千丝万缕的关系。如果说是宋和平掌控的‘音乐家’防务租下的，那肯定是为了安排某个临时来到鸟克篮的客人而租用，宋和平在鸟克篮也有一段时间了，他如果要安全屋，早就安排好了。”

    “你想说什么？”

    马尔科抬头看向雷迪斯。

    “我想说……”

    雷迪斯停下话头，作思考状，最后似乎有了自己的判断。

    “一切都和西蒙离境进入欧洲，以及他的行程有很大的重合度。我们可以推测这个房子是宋和平为了秘密会面西蒙而在这里临时租用的一个场地，毕竟住进市区和酒店都很难保密，租用这种工业区附近的民居，最适合用来秘密会面。”

    马尔科拿着那叠简报反复看了又看，人无意识地绕着沙发走了几圈，一副反复斟酌的模样。

    雷迪斯有些按捺不住地提醒道：“sir，如果要行动，估计我们要上下定决心了，现在调人前往此处布控，再完成侦查，最后行动，需要至少一个半小时。没人能肯定西蒙什么时候离开。如果他俩谈完事，我们在分头抓人，怕是抓到了也没法固定证据，趁他们在房间里面谈的时候突袭，打他们一个措手不及，现场搞不好又来不及销毁的证据，那样……”

    马尔科终于停住了脚步。

    不得不说，雷迪斯把自己说动心了。

    主导前任局长私通军火商，与鸟克篮方面勾结对付cia的证据……

    大功一件不说，自己的前途……

    还有局长的位子……

    都稳了！

    “好！”

    马尔科也终于下了决心。

    世上没有不冒风险的事。

    尤其是干自己这一行，哪能次次行动都有百分百的把握？

    不当机立断，犹豫徘徊等于白来。

    干就是了！

    “你亲自带队，记住，如果屋子里头不是西蒙，你知道该怎么做吗？”

    他的目光里露出杀意。

    雷迪斯心领神会，抬手在脖子上轻轻一抹：“明白，我会清楚任何隐患。”

 第1837章 爆炸 

    基辅北。

    工业区。

    小楼的灯还亮着昏光的光。

    两百米外，几辆黑色suv悄悄从公路上滑进路边，隐藏进树林。

    车门开出，雷迪斯出现在车外。

    时间已经是夜晚九点半。

    一月份的基辅此时气温已经到达零下十度。

    一身黑色作战服的雷迪斯对着靠拢过来的十几名cia特工低声说道：“狙击组，先去监视组那边换岗，让他们撤了，这里交给我们。”

    两名正副狙击手的箭头，携带着狙击枪和突击步枪离开原地，融入夜幕。

    雷斯蒂按下耳机按钮：“测试，测试。”

    “1组收到。”

    “2组收到。”

    “3组收到。”

    “狙击组收到。”

    “最后检查装备。”

    随着雷迪斯一声令下，所有人开始检查自己的武器弹药。

    枪膛、保险、弹药、身上战术装备与挂件结合是否紧密。

    行云流水的一套流程彰显着这些特工作为优秀外勤特工的能力。

    “狙击组就位。”

    三分钟后，耳机里传来了声音。

    “监视组撤离。”

    一切都在黑暗中有条不紊地进行着。

    每一个小组都有自己既定的位置和职责。

    雷迪斯对这些手下很放心。

    他本来就是行动部门出身，被马尔科欣赏并提拔至兰利总部，成为行动部门的一名高级主管，也是这位副局长的心腹。

    此次，也是他调回总部后第一次到一线参与行动。

    这让他的血液奔流速度都提高了不少。

    仿佛回到了曾经的一线战场。

    熟悉的感觉又回来了。

    今晚一定要大显身手。

    如果马尔科副局长能接任彭裴奥成为局长，未来自己的前途不可限量。

    “现在开始对时。”

    三个小组的组长靠拢过来，抬起了手腕。

    行动时间被定在15分钟。

    15分钟内，必须完成从突袭到抓捕到带走人质并撤离的全过程。

    一个狙击组负责掩护与监视。

    两个小组是攻击小组。

    还有一个是后备队，负责在附近待命，出现意外情况及时补上。

    之前监视组传回的消息，说小楼内只有宋和平和另一人，并未发现其他人。

    按理说，对付俩人，动用十几人的cia行动小队显得有些杀鸡用牛刀了。

    雷迪斯虽然立功心切，但还算是一个冷静的行动中主管。

    宋和平此人的档案他是翻烂了。

    多次绝地脱逃，有以少胜多。

    但看档案就足以让人心生敬畏。

    重视对手，就是重视自己的生命。

    雷迪斯多年的经验让他做出了最保险的决定。

    这十几人，已经是剩余两个没被宋和平突袭过的情报站里能抽出的最大数量的行动特工了。

    为了确保成功，雷迪斯还从跟随马尔科到基辅的随从安保小组里抽调了两名最优秀的特工组成狙击组。

    三组攻击，一组支援。

    绝佳配置，万无一失。

    对时完毕，雷迪斯一挥手：“go！”

    三个小组散开，隐入夜幕。

    小楼周围较为荒芜。

    工业区的地界都这鸟样。

    鸟克篮人口不算多，工业区的人口更不多。

    夜里那些工业区的工人早就下班回家，值班的也只剩零单的几人在厂区里。

    这里距离工业区还有数百米之遥，大多数是树林和野草。

    虽然动机之下，树木和野草都凋零，但枯萎的枝叶仍旧为行动小组的行动提供了有利的遮蔽。

    夜视仪下，青绿色的视野中，小楼的灯光看起来有些泛白。

    狙击小组开始控场，观察手一番观察下来，确定周围没有活人。


    “狙击组报告，红外扫描并无发现敌人，附近只有小楼里有热信号，另外，工业区门口有两台货车，驾驶室无异样，可能是等待明天天亮装货的，周围环境安全。”

    “很好。”雷迪斯对于这个结果非常满意，抓紧时间下达了行动命令：“1组，2组，开始靠近，3组进入准备位置，随时发起冲击。”

    三人一组的攻击阵型，典型的cqb搜索配置，一人短枪持盾，两人使用带消声器的冲锋枪。

    1组主攻前门，2组从屋后的窗户处破窗突入。

    很快两个小组已经就位。

    1组使用窥探器伸入门内窥探。

    进门后是通道，对着楼梯。

    往里走两米左转才是客厅。

    地上铺着一截土鸡国风格的红色地毯。

    探头左看右看，上看下看。

    没看到人，也没发现门口有报警和诡计装置。

    特工收回探头和窥探器，朝自己的两名同僚竖起了手做了个“ok”的手势。

    另一人则迅速上前，在门锁位置装上了一小块炸药，插上雷管，做好破门装置，拉开引线，躲到墙后。

    此时，小楼后方的窗户下，一名特工已经在窗框边缘装上了条形塑性炸药。

    量不多，但足够崩开窗框。

    “1组准备完毕。”

    “2组准备完毕。”

    “go！”

    犹豫徘徊等于白来。

    这不是雷迪斯的风格。

    各组准备好，一切皆备，只欠东风。

    他垃圾下达了攻击命令。

    嘭——

    前门的破门炸药先爆炸。

    声音不大，只是一团火光闪过。

    门被撕开，一名领头特工手持手枪，一手持盾挡在胸前，一马当前朝门内冲去。

    一切似乎都很正常。

    就在这名特工进门后，刚迈出两步，脚下忽然一软——

    他心头一惊。

    脚底下似乎不对劲……

    低头看向脚下。

    发现一只脚居然陷入了地毯里。

    地毯下面是空的……

    “小心！”

    他嘴里刚喊出示警，整个入门通道便炸开。

    不是没有诡雷装置，而是诡雷没装在门上，也没装在墙上，更没有安装绊索，而是装在了地板下，使用了压发式。

    非常简单的一个装置，因为地板是木头的，只需要拆开其中几块，在地下装上地雷甚至使用简单的压发装置加两块炸药，就能做成一个陷阱。

    对于宋和平这种战场老手来说，不过是手到擒来的事情。

    就在1组破门的同时，其实2组也在破门，前后相差没超过两秒。

    当1组的第一名特工冲入房间时，二组的爆破手刚刚摁下了起爆键。

    嘭——

    爆炸和装药相符。

    但只是第一声爆炸。

    然后是第二声爆炸传来。

    这次爆炸威力极大。

    爆炸声也之前也完全不同。

    轰——

    剧烈的爆炸直接把后面那扇窗户连带着墙壁都炸飞了。

    爆炸掀起一团足有两米多直径的火球，裹挟着本来躲在窗台下方和左右两侧的特工全部一起炸飞。

    同时，前门的特工踩下的陷阱装置同样也被引爆。

    轰——

    爆炸声直接炸塌了入门通道。

    因为通道只有一米多宽，形成了管道效应。

    就像往一根钢管里头塞满了火药，直接点燃。

    门口的1组三人中，一人出冲在前面，后面连任紧随其后，一字队形。

    这时候都成了进入钢管的铁砂，本巨大的冲击力崩飞出去。

    首当其冲的那名特工直接阵亡。

    后面两人飞出十多米远，重重摔倒在雪地里，当场晕死过去。

    “怎么回事！？1组！2组！回答我！”

    雷迪斯的嘶吼在频道里响起。

    只是没人回应。

    火光冲天，小楼的门口处和后墙处燃起了火光，把原本黑漆漆的小院照得通亮。

    院子里的那两台轿车的警报器也被震得吱哇乱响。

    雷迪斯脸色瞬间煞白。

    “中计……”

    他脑海里飘过这个单词。

    耳机里传来了狙击小组的声音：“长官，我们中伏，1组2组死伤惨重，请指示！”

    雷迪斯此时和3组在一起，就在距离小楼门口大约五十米外的几棵树后。

    继续冲？

    还是停止行动马上撤退？！

    一瞬间，雷迪斯自己也的脑子也乱了。

    正当他还没拿定主意的时候，头顶突然传来了奇怪的声音。

    一种嗡嗡的蜂鸣声从夜空中出传来，越来越近。

    “什么声音！？你们听到没有？”

    雷迪斯下意识抬头看天。

    但树枝挡住了他大部分的视线。

    “fuck！”身旁的一名特工忽然低声惊呼：“是无人机！我们被盯上了！”

    此时的雷迪斯彻底明白过来了。

    恐怕屋内的宋和平早就知道自己这些人会来。

    也算准了自己回来。

    这就是个圈套，完全设好了就为了等自己这些人上门。

    虽然他暂时没弄明白宋和平弄了这么个圈套到底目的是什么，但绝对不是什么好事。

    “狙击组掩护，3组搜索伤员，带上人！撤！”

    雷迪斯还是有点儿同袍之谊的。

    他没有立即命令所有人撤退，而是让3组立即搜索伤员，一起撤退。

    “该死！有无人机！”

    狙击组那边传来惊叫。

    接着是枪声。

    呯呯——

    呯——

    哒哒哒——

    哒哒哒——

    听枪声，正副射手都在开枪。

    “狙击组，你们那边怎么回事？！”

    “它朝我们——”

    声音未落，只听见狙击组的藏身处传来一声爆炸。

    火光腾起。

    哪怕是在零下十多度的气温下，雷迪斯的背上还是出了一层汗。

    对方连无人机都用上了。

    怕是没想过给自己留活路。

    “狙击组！回答我！你们情况如何！？”

    没人回答。

    一片沉默。

    片刻后，狙击手断断续续的声音从耳机里传入。

    “shit……我的腿……断了……”

 第1838章 我投降！ 

    雷迪斯感到了绝望。

    此时已经毋庸置疑，自己的一切行动都掌控在藏在夜幕后的那位的手里。

    不。

    准确说，是落在了小楼里的那个目标——宋和平的手里。

    从头到尾都是局。

    自己还偏偏踩上了。

    来不及懊悔。

    现在撤走才是最重要的。

    不然落在宋和平的手中，也不知道会得到怎样的结果。

    “撤！能撤的先撤！”

    他叫喊着，开始带头撤退。

    此时真正能撤的只有他的后备组，也就是3组。

    3组没有参与任何攻击，兼职完好，人员也是无损的。

    在他的指挥下，三名特工放弃了前去收拢伤员的想法，纷纷朝他靠拢。

    四人立即结成两前两后的战斗队形，开始朝着停放车辆的位置快速移动。

    突然，头顶那种嗡嗡作响的螺旋桨声再次传来。

    “无人机！就在我们头顶！”

    一名特工抬起枪，对着天空开始连射。

    哒哒哒——

    哒哒哒——

    子弹摄像夜空，如同泥牛入海。

    嗡嗡声依旧。

    这种盲射其实只能是心理安慰。

    哪怕是一般的民用四旋翼无人机，高度也能在一两百米左右。

    就算低飞，也是个高速移动的物体。

    对移动目标的射击在所有枪支射击里头都是最难的科目之一。

    四人此时的精神紧绷，心理压力巨大。

    狙击组刚才的惨叫还历历在目。

    没人知道那玩意底下有没有绑上炸弹之类。

    有时候根本无需帮炸弹，一颗破片手雷即可，爆开后的杀伤范围能达到十米甚至以上。

    不求杀死人，只求将人杀伤。

    一旦受伤，就是砧板上的鱼肉，只能任由宰割。

    “该死！他们连无人机都准备好了，我们之前怎么就没发现！监视组的人到底怎么搞的！”

    一名行动特工嘴里狠狠咒骂着。

    失败总是要找个责怪对象的。

    能责怪的，只能是监视组。

    他们已经提早到达这里，并展开对宋和平的监视。

    而宋和平居然在他们不知情的情况下悄悄在周围布下了天罗地网。

    但他们不知道的是，就在他们分组展开进攻，对小楼实施突袭的时候，工业区外的两辆厢式卡车的后门无声地打开了。

    无人机是从那里头飞出来的。

    和无人机一起被释放出来的还有灰狼带领的两个十二人小分队。

    当雷迪斯自以为自己将要立下大功，在鸟克篮境内神不知鬼不觉抓住宋和平和前任cia局长西蒙的时候，灰狼的两个小队已经将他们反包围了。

    他们更想不到的是，其实监视组进入这里附近开始对小楼展开监视的时候，在距离他们的车辆两百米外的一栋工业区边缘的仓库里，换气扇叶的背后，藏着一支不逊色于cia监视组使用的高倍望远镜和高速摄像机，已经把镜头倍数拉到了八倍，死死盯住了监视组的一举一动。

    在监视组完成交接离开行动区域后，还没开出一公里，就在一个路口处被突然冲出的货车截停，十几名对外情报局的行动人员把他们团团围住的，当场缴械生擒。

    今晚参加行动的所有cia驻鸟克篮特工，都已经成了瓮中之鳖。

    雷迪斯带着人已经朝着车辆方向撤出了大约一百米。

    正当他们以为放弃伤员还能脱身，避免全军覆没的时候，突然，林中传来一声轻微的破空声。

    嗤——

    接着是一声沉闷的惨叫。

    “啊——”

    走在左前方的一名行动特工抱着自己的大腿倒地不起。

    “罗杰斯，你怎样了！”

    同僚上前，抓住中弹的罗杰斯，揪住他的战术携行具的肩带，把他拖到一棵树后。

    “有人倒下！”

    “有狙击手！”

    不同的警示声此起彼伏。

    雷迪斯下意识来了一个战术翻滚，藏在大树后。

    好在这里是树林，还有树木可以作为掩体。

    要是放在开阔地，一组四人就是活靶子。

    “长官，我们现在怎么办！”


    “能不能找出他们的狙击手？！干掉他！”

    “根本找不到！我们是被包围了，只要露头，马上会被压制！”

    就在这时，周围突然传来了扩音器开机发出的尖刺噪音。

    然后有人通过扩音器开始喊话。

    “我们是对外情报局反间谍部的行动分队，现在你们已经被包围了，如果不想死，放下武器，举手走出来投降！”

    劝降声喊了三遍。

    第二遍的时候，雷迪斯听出端倪来了。

    用的是英文。

    也就是说，自己的身份已经妥妥暴露。

    之前他还心存幻想，觉得对方根本不知道自己的身份。

    现在看来，自己的一举一动全在对方的监控中。

    “我不管你们是什么级别的特工，但你们绝对没有逃脱的可能性，现在你们的伤员还在流血，再拖下去，他们也会死，不想看到自己的同袍死在面前，最好就是按照我说的去做！”

    劝降换了一种方式，这次是提醒同袍之谊了。

    雷迪斯还在犹豫。

    过了一分钟，头顶的嗡嗡声大作。

    从声音的密度听来，显然无人机的数量在增加。

    “再不出来，我会将你们像老鼠一样炸出来！给你们十秒钟时间考虑。”

    “一……”

    “二……”

    “三……”

    劝降方已经正儿八经开始倒数。

    雷迪斯嘴唇都要咬出血来。

    投降。

    估计能活。

    毕竟自己是cia特工。

    鸟克篮对外情报局胆子再大，也不敢贸然杀害美国特工。

    顶多就是落个关押、审讯，然后驱逐出境的待遇。

    如果不投降。

    估计真会被击毙在这里。

    以宋和平的行事风格，他真敢。

    估计还会说自己不知道袭击者身份，枪战中干掉了所有人。

    可雷迪斯也不是傻子。

    他也清楚投降的后果。

    宋和平设局的目的此时似乎已经像潮水退去后露出的礁石一般明显。

    自己这些人被抓，意味着要承担在他国开展军事行动的罪责，这跟侵害他国主权没有任何区别。

    将会是一起严重的外交事故，也可以说是巨大的丑闻。

    他一定会以此要挟cia，要挟美国，没有拿到他想要的条件，是绝对不会善罢甘休的。

    前途、上级的前途，一切的一切，都没了……

    “十……”

    当他还在满头大汗地思考着如何抉择的时候，倒数结束。

    有东西穿过树枝落下。

    发出轻微的滚地声。

    笃——

    地上有雪。

    声音沉闷。

    “手雷！”

    有人尖叫起来。

    众人没法脱离树木逃离，只能原地趴下。

    轰——

    类似手雷的爆炸声。

    趴在地上的雷迪斯听到钢珠掠过头顶的声音，啪啪射入身旁的树干。

    一颗钢珠甚至反弹回来，磕在他的脸上，带来了一阵尖锐的刺痛。

    伸手去摸，结果满手是血。

    笃——

    第二枚落下。

    接着又是一声爆炸。

    周围传来了痛苦的叫喊声。

    显然有人被炸中。

    在无人机面前，毫无掩体遮盖的地面行动人员就是靶子。

    根本无法逃脱。

    “我投降！我们投降！”

    雷迪斯终于做出了选择。

    他大喊着，从地上爬起，显示跪倒在地，将手里的枪扔掉。

    然后歇斯底里地大喊：“我们投降！别炸了！”

    周围安静下来。

    很快，空中的无人机突然打开对地射灯，把雷迪斯和同僚们所在的区域照得雪亮。

    积雪上泛起一种诡异的惨白。

    雷迪斯跪在雪地里，面如死灰，周围的几名手下也纷纷放下武器，有样学样，纷纷举起双手，跪姿绝对标准。

    周围慢慢出现十数条人影，慢慢朝着中间靠拢过来。

    很快，十几支突击步枪的枪口全部对准了在场的每一个人。

    沙沙沙——

    靴子踩在积雪上发出的声音从身后靠近。

    “雷迪斯，怎么是你来了？马尔科副局长没亲自带队吗？真让我有些失望啊……”

    背后的人终于停下了脚步。

    雷迪斯缓缓转过头。

    他看到了一个熟悉的面孔。

    正是宋和平。

    而宋和平身旁站了一个人。

    也是老熟人了。

    普罗科普丘克。

    没错，鸟克篮对外情报局正牌局长。

    “怎么是他？！”

    雷迪斯心头狂震，脸上最后一丝血色也随之消失。

    宋和平指指旁边的普罗科普丘克笑道：“怎么？看到普罗科普丘克局长很意外吗？”

    他走到雷迪斯面前蹲下，然后盯着对方，眼神里尽是蔑视。

    “你们为什么要对鸟克篮对外情报局的局长下手？想杀掉他好解决你们目前的丑闻？”

    “不！我们不是针对——”

    雷迪斯脱口而出，想要辩解。

    不是西蒙……

    错了。

    一切从开始就错了。

    但他很快意识到，如果此时提及西蒙，事态会变得更加严重。

    针对一个前cia局长在海外进行刺杀行动。

    呵呵。

    新闻头条里一旦播出。

    华盛顿情报圈和政坛里有多少人会受到波及？

    甚至坐在椭圆办公室里的那位大金毛，怕是都不能善了了……

    “我输了……无话可说……”

    雷迪斯终于低下了头。

    此时，他连最后一点反驳的信心都失去了。

 第1839章 你是不是很失望？ 

    “该死！马上去北郊工业区看看雷迪斯他们到底出了什么状况！快去！”

    酒店套房内，马尔科朝着站在自己面前的随从吼道：“不论出现什么情况，也要搞清楚到底发生了什么！”

    “yes sir。”

    随从转身推门离开。

    马尔科怒气未消，拿起矿泉水猛喝一口，然后狠狠顿在桌上。

    没盖瓶盖，水从瓶子里飞溅出来，落在一旁的文件上。

    但马尔科已经没有兴致去擦干净这些东西，因为在二十分钟前，随从来报告，说雷迪斯带领的行动小组和这边彻底失去了联系。

    多次尝试重新进行联络，但始终连不上，似乎通讯频道被干扰了。

    发生这种情况，意外的可能性极小。

    cia的通讯频道是直连卫星的，有专用通道，哪怕在更恶劣的环境下也能保持通畅。

    剩下的唯一解释就是出事了。

    虽然这事马尔科最不想看到的结果。

    只是事实就摆在面前。

    多次联络无果后，马尔科已经沉不住气了。

    事关重大。

    自己的前程全系于今晚的行动，不能出现任何差池。

    一念天堂，一念地狱。

    错一步，作为老牌高级特工，他当然知道会出现什么后果。

    随从离开不到十分钟便重新回到了客房内。

    但脸色不大好，脚步匆匆，额头上有一层汗。

    “sir，出事了。”

    “上帝！今晚我可不愿意在听到什么不好的消息了！”

    他狠狠将矿泉水从桌上扫到地下，心脏开始加速狂跳。

    下属去而复返，当然不是好事。

    可自己的态度却让这名随从不敢开口。

    冷静下来后，总算压制住了怒火。

    因为此时冲着自己的下属发火毫无用处。

    不祥的预感越来越浓烈。

    “说吧！告诉我发生了什么事！”

    “我们出不去了。”

    下属随从如实告知。

    “什么？”马尔科惊讶道：“你说什么出不去了？！”

    “对外情报局的人把大堂和后门都封住了，我刚才下了电梯，在大堂遇到他们的特工，那些家伙告知我们，出现了紧急状况，要求我们待在酒店内不要外出。”

    “凭什么！？”

    马尔科眉头拧成一团。

    “那些鸟克篮的狗，他们想要做什么？！有什么权限限制我们的自由？！”

    脱口而出的话还没落地，马尔科脑子里其实已经出现了答案。

    他很自然地将出现的状况和之前雷迪斯小队联络不上的事情联系在一起。

    八成跟今晚的行动有关。

    此时最大的疑问是——鸟克篮当局是怎么获悉自己今晚要在北郊对宋和平以及西蒙采取突袭行动的？

    走漏了风声？

    还是驻鸟克篮情报站那边出现了纰漏？

    今晚的行动人员多数是从残存的两个情报站里挑选的行动人员组成的临时小分队。

    行动前进行评估时，马尔科就曾提出过自己的担忧。

    驻鸟克篮情报站人员被捕后的表现令他对这些外派特工已经丧失了大部分信心。

    如果可以，他想从本土调人过来执行此次任务。

    只不过事出紧急，根本没时间从本土调人。

    那样至少要花费24小时。

    西蒙与宋和平的会面时间不会长到那个程度。

    毕竟，那是一个cia前任局长和一个身经百战的承包商。

    他们本身都是老狐狸，狠角色。

    这两人自己恐怕也深知秘密会面的风险。

    所以，只能本地调人，用最快的速度组成行动分队，在最短时间里搞定这事。

    看来……

    自己的担忧不是没有道理的。

    果然出事了……

    几乎同时，他的脑子开始飞转，思考着如何应对当前的局面。

    雷迪斯和手下落入鸟克篮对外情报局手中，加上之前被抓的特工，此时被捕的特工数量已经接近四十人。

    老问题没解决，新问题又出现。

    这位副局长感觉自己的脑子有种要炸开的趋势。


    看来，是自己把事情搞砸了。

    彭裴奥和大金毛那边恐怕不会对自己客气。

    尤其是大金毛。

    这家伙可是最喜欢炒人的，那是他当商人时候形成的习惯。

    就在马尔科心急如焚地寻思着应对办法时，又有随从进来报告。

    “sir，对外情报局的局长和……宋和平已经到了，他们要求马上和你见面。”

    “宋和平？！”

    对于普罗科普丘克的到来，他并不感到惊讶。

    雷迪斯小队行动失败，肯定是落入鸟克篮对外情报局那些人手里。

    但宋和平是怎么回事？！

    他怎么来了？

    他不是在北郊外的工业区附近的小楼里吗？

    难道说……

    fcuk！

    他突然想抽自己一耳光。

    宋和平设了局！

    这个可怕的结论闪过脑海的时候，马尔科的额头上惊出一层冷汗。

    局面看来恶化到已经难以收拾的地步了。

    不过，要面对的终究是要面对的。

    若雷迪斯被抓，自己当缩头乌龟躲在酒店里，后面的烂摊子就像化脓的疮一样，不马上处理，只会溃烂得更糟糕。

    “让他们进来！”

    咬咬牙，马尔科还是拿出了作为cia高层的冷静。

    “告诉他们在外面的会客厅等等，我换身衣服马上出来。”

    “是！我去安排。”

    下属转身离开了房间。

    房间里重新安静下来。

    马尔科思忖片刻，立即来到桌前，拿起了手机，拨打了使馆电话。

    “科宁斯，我这边出现了特殊情况，需要你马上启动外交渠道跟鸟克篮政府方面进行沟通……对，情况很糟糕，今晚我的人在基辅北部展开一次行动，但我们中了别人的圈套，参与行动的特工估计此时都被抓了……没错……局面很糟糕……现在已经不是埋怨和追究责任的时候了，先启动外交紧急沟通渠道，确保事情不被扩谈，不要扩大，接下来我会跟他们的对外情报局局长见面，尽量补漏……”

    短短五分钟。

    马尔科将整个事态和目前的局面，还有造成这样后果的原因告知了使馆那边。

    cia到基辅时候其实不是采取的正规外交渠道，此刻被迫要求使馆配合，是因为这种情报部门之间的单对单点对接依然成了灾难，需要从国与国之间的层面进行正式的外交对接，才有可能控制事态进一步发展。

    虽然作为情报部门去求外交部门本身就是一件挺丢脸的事。

    但事已至此，别无选择。

    通完电话，他做了一次深呼吸，然后整了整衣领，对着镜子擦干净额头的冷汗，调整了一番表情，让自己看上去仿佛云淡风轻一般，这才稳住心神推门而出。

    外面的客厅里，宋和平与普罗科普丘克脸色凝重地坐在一起，两人低声交谈着什么。

    看到马尔科出现，宋和平首先站了起来，用一种半带挑衅又带着轻蔑的目光看向马尔科，还主动伸出了手。

    “马尔科先生，今晚你可真忙啊！”

    说到这，甚至撇撇嘴，将那种冷笑的表情放到了脸上。

    “我站在这里，你是不是很失望？”

 第1840章 椭圆办公室的反应 

    大金毛无论如何也不会想到，自己的人在鸟克兰给自己惹出了这么大的麻烦。

    最近，他因为斡旋俄乌关系，已经被外界抨击和克宫那位关系不一般。

    驴党也借着这件事大做文章，给“通俄门”调查再添筹码。

    结果两天前，他的安全顾问突然半夜打来电话，告诉他鸟克兰那边出了大事。

    在电话里，他听到了那个最不想听到，却又不得不听的名字——宋和平。

    这个像梦魇一样缠在他相关事件里的军火贩子，就像影子一样甩都甩不掉。

    “谁能告诉我！能不能现在就派三角洲过去直接把这家伙干掉！”

    清晨的椭圆办公室里，大金毛一掌拍在办公桌上，震得旁边麦当劳的面饼都滑到了一边。

    “我是美国总统！堂堂的美国总统！我拥有世界上最强大的军队，最顶尖的情报组织，结果却要一次次被一个卖军火搞防务的承包商拿捏？！”

    办公室里，坐在对面的彭裴奥和国家安全顾问奥布莱恩两人的眉毛不由自主地跳了一下。

    “事情出了点变化……”

    彭裴奥咽了口唾沫，稳了稳心神说道：“总统先生，这次是因为情报失误……”“又是情报失误！”

    还没等他说完，大金毛不耐烦地打断了彭裴奥的话头。

    “你每次都说情报失误，次次都失误，cia还有存在的必要吗？！”

    彭裴奥立刻闭上了嘴。

    他知道总统的脾气不好，在他发飙的时候最好顺着他，别反驳任何话，不然下场会很难看。

    其实他很清楚总统的性子。

    大金毛喜欢赢，讨厌输，输对他来说，比割他的肉还难受。

    “迈克尔！你担任国务卿的任命已经通过了，可你太让我失望了！在你任上，那个姓宋的不仅没被除掉，还频频给我找麻烦！你猜猜，要是这次行动失误的真相被公开，我头上‘通俄门’的帽子还要多扣几顶？！”

    “总统先生，我觉得……”

    奥布莱恩在一旁安抚道：“事情还没到不可挽回的地步，毕竟鸟克兰那边最初提的条件也不是不能接受，他们只是要求我们削减在鸟克兰境内的情报站点，只留下一个公开对接的联络处。以目前的局势来看，我认为我们可以暂时妥协……”

    “妥协？！”

    大金毛冷哼一声：“奥布莱恩，我可不喜欢这个词。”

    奥布莱恩说：“那也只是暂时让步，以后我们就算在他们境内重建情报网络，他们也没能力阻止。在我看来，可以通过外交途径和鸟克兰政府高层谈一谈，做出部分妥协，以空间换时间。”

    “迈克尔。”大金毛的目光投向彭裴奥：“你同意奥布莱恩的看法吗？”

    彭裴奥闻言沉默了三秒，他在组织语言。

    大金毛在奥布莱恩提出看法之后问自己的意见，如果总统满意，根本没必要再征询他的看法。

    很显然，总统对奥布莱恩的建议不满意。

    只不过，现在这个烂摊子是自己捅出来的，针对宋和平的行动早在自己还当cia局长的时候就已经启动了。

    眼下这个局势，奥布莱恩的建议确实是最可行、最能阻止局势恶化的处理办法，可总统不爱听。

    他必须编一套说辞，让总统能接受奥布莱恩的建议，把这件事压下去。

    因为一旦闹大，自己这个国务卿的位子还没坐热，估计就要因为这件丑闻引咎辞职，彻底断送政治生涯。

    “总统先生，对于奥布莱恩的建议，我有一些不同的看法。鸟克兰现在提出的条件虽然看起来不算过分，但损失最大的是情报站电脑硬盘里被查出来的、那些受cia和民主基金会资助的机构名单和媒体名单，这些东西重建起来很麻烦，需要耗费不少时间和金钱。”

    “而且，我们要是在这次谈判里妥协太多，就会在欧洲盟友面前折损我们的影响力，那些欧洲老政客会觉得我们连一个鸟克兰傀儡政府都摆不平，以后胆子会越来越大，在贸易谈判和其他防务合作上向我们索要更多好处……”

    “说得不错！”

    大金毛觉得彭裴奥这番话很合自己的心意，脸色总算缓和了一些，点头道赞许道：“迈克尔，你分析得很对。其实，要在鸟克兰境内重建的情报网，重新组织的ngo，还有重新搭建的媒体控制渠道，这些我都不在乎。我在乎的是那些傲慢的欧洲佬怎么看，那些只会吸我们美国的血，还敢对我们龇牙的狗东西，会觉得我们对他们失去了威慑力了，这对我下个月去欧洲访问，和他们谈判贸易利益的行程太不利了！非常不利！一个月后的欧洲访问拿出成绩，我必须给那些投票给象党的选民看，不然中期大选我们必输。”

    “但是总统先生……”

    奥布莱恩见大金毛还是一副咄咄逼人寸步不让的样子，忍不住急了。

    大金毛没有任何从政经验，他是个政治素人，当总统之前从来没在任何政府机构，或者任何一级议会担任过职务。

    他完完全全把商场上那套极限施压的手段用到了国际政治博弈里。

    作为经验丰富的国家安全顾问，奥布莱恩很清楚，顺着总统的性子处理这次危机，注定会是一场灾难。

    “现在的局面对我们很不利，根据我拿到的资料，那个宋和平连设伏围捕我们行动特工的第一人称视频、无人机视角视频都完整记录保存了。从画面来看，我们在鸟克兰境内组织特工分队袭击鸟克兰对外情报局局长普罗科普丘克的罪名已经铁板钉钉，无从反驳。我们当然可以不顾一切向鸟克兰施压，甚至动用特种部队围捕宋和平，但问题是，他们只要把那些视频，还有从情报站拿到的情报公之于众，我们立刻就会陷入一场前所未有的危机。”

    “尤其是，那些监控欧洲各国政要的通话记录一旦被媒体曝光，你一个月后的欧洲之行会更加被动……”

    “总统先生，我也觉得奥布莱恩的看法不无道理……”

    彭裴奥不蠢，他打心底里认同奥布莱恩这种经验丰富的老政客的建议和分析。

    刚才之所以顺着总统的意向往下说，不过是为了让大金毛心情舒服一点。

    在说服总统、顺著总统心意这方面，他比奥布莱恩精通多了。

    “一旦那些资料公开，对我们很不利，对你更不利。这件事让我想起了当年的古巴导弹危机，到最后，我们和苏联还是找到了和平解决的办法。苏联撤走了部署在古巴的导弹，我们也撤走了刚开始部署在土耳其的导弹系统。”

    “明面上来讲，我们好像输了，毕竟当时我们的导弹系统已经部署完成，但实际上我们占了便宜，因为在全世界面前，是我们逼得苏联知难而退，离开了南美……”

    他一边说一边观察大金毛脸上的表情变化，大金毛脸上看不出悲喜，不怒不惊，只是皱着眉头在思考。

    彭裴奥知道，自己的话已经说到大金毛心里去了。

    他喜欢赢，不管这种所谓的赢是用什么代价、什么方式换来的，哪怕赢到最后对美国的国家利益没有半点实际好处，他也能接受。

    他要的就是电视镜头前的“赢”，仅此而已。

    “迈克尔，你的说法有点意思。”

    大金毛站起身，在办公室里来回踱步。

    过了好一会儿，他终于停下脚步，回头对彭裴奥说：“迈克尔，你亲自去一趟鸟克兰，以国务卿的身份去，对外宣称是去协调乌东问题，到了那边私下和波罗申科还有那个普罗科普丘克谈谈，让步可以让一些，但必须让外界觉得我们赢了，明白我的意思吗？”

    “明白，总统先生。”彭裴奥终于松了口气：“我现在就去准备，下午立即出发。”

 第1841章 没什么不敢的 

    基辅，医院地下室内，临时审讯室。

    马尔科被扯开头套。

    刺眼的日光灯让他有些不适应，立即眯起了双眼。

    当逐渐适应了房间里的光线强度后，他终于看清楚了面前的人。

    宋和平，还有几名宋和平的手下。

    其中在右手侧的那位，似乎是资料上代号叫“灰狼”的家伙。

    短暂的震惊过后，马尔科终于反应过来。

    “你们这些蠢货！竟敢——”

    他的话没能说完，灰狼已经一拳蒙在了他的右脸颊上。

    咔——

    马尔科听见自己牙齿折断的脆响。

    然后忍不住吐出一口的血来。

    这回，他算是老实下来了。

    一小时前，在酒店里，马尔科做出了妥协，所有cia特工全部向鸟克兰那情报局缴枪，然后全被蒙上头套，从专用电梯里下来，再转入被封锁的地下停车场，由两台拉好了窗帘的中巴车转运。

    可令他万万没想到的是，原本以为是回到对外情报局接受客人式的“配合调查”，大不了喝喝咖啡，拉家常一样扯扯皮，之后等到使馆的人来后，就能全部释放获得自由。

    可当自己睁开眼，发现根本不是什么对外情报局办公大楼，这里也不像正规的讯问室，周围的空气里弥漫着一股子消毒水的味道。

    他终于反应过来，这里不是对外情报局，而是医院。

    是宋和平之前抓捕第一批情报站人员时候藏匿的地点。

    事情似乎变得不妙起来。

    环顾周围，马尔科没看到普罗科普丘克。

    这更令他内心有些惊慌。

    毕竟，如果落在鸟克兰情报机关手里，那是绝对安全的。

    但落在宋和平这种疯子手里……

    还真不一定……

    两个调查组在阿富干离奇死亡的事情还历历在目。

    说不是宋和平干的估计没人相信。

    他连cia派去的调查组都敢杀。

    那自己这个副局长也不是没可能被拉去填海堆肥的。

    “宋……宋先生……”

    马尔科终于收起之前的傲慢和嚣张，换上了一种略带恭敬的态度和语气。

    “普罗科普丘克局长呢？我想见他，和他谈谈。”

    宋和平笑着朝“灰狼”丢了个眼神。

    连个如狼似虎的雇佣兵上来，直接将马尔科架到房子的一角里。

    那里有个奇怪的铁床。

    铁床下堆放着几个大小不一的白色塑料桶。

    角落里还放着一个硕大的蓄电池。

    地上散落着一些蓝红色的电线。

    看到这些玩意，老特工马尔科副局长的脸色顿时煞白起来。

    “宋！你敢动我！你走不出鸟克兰！”

    发自内心的恐惧终于让他再次不顾身份地嘶吼起来，发出了虚弱的威胁。

    实则他很清楚。

    宋和平敢把他带到这里，肯定早有衡量。

    果然，那两名虎背熊腰的雇佣兵把已经快五十岁的马尔科想拎小鸡一样拎了起来，然后摁在铁床上，“灰狼”上来搭了把手，很快把他手脚都固定在铁床上。

    宋和平来到马尔科面前，像观赏一件刚入手的玩具似地盯着他看了一会儿，然后饶有兴致地问道：“马尔科副局长，您当年在cia受训的时候，水刑耐受时间和成绩是多少？厉不厉害？”

    马尔科的脸色变得更白了。

    面容几乎扭曲，鼻孔里喘着粗气。

    刚才挨了一拳，嘴角还淌着血。

    但也顾不得疼了，继续大喊道：“宋和平，你知道关押和刑讯我意味着什么吗？！意味着跟我们美国政府开战！跟我们cia开战！”

    宋和平摊摊手，作惊讶状道：“你们不是早就对我宣战了吗？怎么？今天忽然才想起这事？别忘了，之前的机场爆炸案，什么目的，谁协助俄国格鲁乌行动的，这些事你以为不承认，就有用？”

    说着，又朝旁边两名雇佣兵使了个眼色。

    这些雇佣兵看来跟随宋和平的时间不短了，非常默契地一言不发上前一步，一左一右，一个拿毛巾覆盖在马尔科的脸上，另一人拎起地上的塑料水桶，没有任何犹豫，开始朝毛巾上缓慢倒下……

    水深入毛巾，隔绝了空气。

    马尔科坚持了二十秒，然后开始吸水。

    水非常顺利地呛入了气管。

    他开始咳嗽。

    咳嗽又造成了口腔大量进水。

    慌张下呼吸失调，再次被水灌入气管……

    这是一种恐怖的恶性循环。

    人就像持续被摁进水里，不断保持溺水状态，可一时半会又死不去，比溺水要慢许多。

    水刑的发明者是天才。


    找到了这种持续维持人类天然的生理和心理性恐惧的方法。

    大约四十秒后，马尔科已经溃不成军，身体开始不断挣扎，手脚企图挣脱，确实徒劳，只是将铁床拉得嘎嘣响。

    宋和平见差不多，摆摆手示意停在。

    揭开毛巾，马尔科扩大的瞳孔慢慢缩小，然后聚焦在宋和平的脸上。

    “你……咳咳……到底要什么……”

    “我要的东西很简单。”宋和平微笑道：“我只需要你的一份录音口供，供述你们是怎么和格鲁乌合作，合作人是谁，合作目的是什么，都一一详细交代出来。你放心，我对你们cia内部的绝密情报没兴趣，但我对你们对我做过的事感兴趣，既然做了，就得承担后果，我现在只需要你承担应有的后果。当然了，如果说你不认，那当然可以，你要当英雄，想要以身殉国，我也向你竖起大拇指，只不过……”

    说到这，宋和平忍不住冷笑起来。

    “你别以为我干掉你会被你们cia通缉，或者被你们美利坚合众国再次通缉。记住，是再次。因为我以前已经试过被你们列为最高等级猎杀目标和kb分子头目悬赏榜的滋味了。因此，别替我担心，我能扛得住，你是不是能扛得住，我就不知道了。”

    说完，盯着马尔科又看了片刻。

    见后者没动静，一挥手，两名雇佣兵又扑了上来。

    “你这个疯子！疯子……唔唔唔——”

    马尔科的嘶叫声很快被毛巾封住。

    水，再次哗哗落下……

    “灰狼”站在一旁看着马尔科挣扎，然后转头问宋和平：“真要干掉他？”

    宋和平一点都没带犹豫道：“如果不交代，就一直这样好好招待他，记住，别客气。”

 第1842章 换我来 

    宋和平离开审讯室，回到自己的临时办公室里，给自己倒上一杯咖啡，在沙发上舒服地躺下养神。

    这两天的事情太多，昨晚至今一夜未睡，精神体力都有些透支。

    借着这个空档，想把事情理一理。

    拿到马尔科的口供至关重要。

    光靠那些情报站里得到的那些监控资料和收买官员记录恐怕很难让白房子低头妥协。

    如果自己没猜错，下一步，大金毛肯定会让彭裴奥从外交途径进行交涉，然后施压菠萝申科，让鸟克兰妥协，释放所有被抓的cia特工。

    至于cia袭击普罗科普丘克这件事，其实是自己布局。

    彭裴奥这个新上任的国务卿可以说是误会一场，这个也能说得过去。

    但最重要的一张牌，是美俄合作。

    不管合作对付谁，哪怕是对付自己，这事也算丑闻。

    尤其是在这几年欧洲因为鸟东局势普遍对俄反感、反俄已经成为民众的zz正确时期，一旦美国和俄国情报机构联手合作这件事彻底曝光，绝对能影响老美的形象，分裂他们和欧洲老屁股们的关系。

    最近大金毛想去欧洲，根据亨利那边提供的情报，这货跑到那边去很可能是想要在贸易和国防预算上逼迫欧洲老屁股们让出利益去填补美国的窟窿。

    一旦坐实美俄暗地里有合作，欧洲老屁股们肯定会以此为话题炒作，还会对大金毛心生警惕，从而让他这次欧洲之行走了个寂寞。

    离开国际视角，从美利坚内部来说，驴党此时天天拿“通俄门”抨击大金毛，若此时自己能坐实cia与格鲁乌合作的事实，那等同坐实了大金毛跟克宫那位暗地里有勾结的事实。

    所以，所有的底牌里，美俄合作这个丑闻，才是最重磅的一张。

    光靠一个被抓起来的内鬼科瓦利丘克少校，恐怕说服力不足。

    但马尔科的口供则完全不在一个层次上，作为cia副局长，他的供词和录音将是关键证据。

    这也是自己大费周章布局抓这家伙的原因。

    当时跟普罗科普丘克谈合作时，也是以此为利益诱饵才说服这家伙跟美国人对着干。

    鸟克兰高层虽然是个千疮百孔的傀儡政权，可主政的菠萝申科和普罗科普丘克还是想反抗大金毛一下，获得一些自由度和控制权，毕竟，没人喜欢真当狗，尤其是连啃骨头的权利都没的狗。

    看了看时间。

    从抓马尔科到现在，已经过去了一个小时。

    留给自己的时间不多了。

    若没猜错，此时美驻乌使馆的大使已经在连夜赶往总统府的路上了。

    而美利坚本土那边，彭裴奥什么时候离境？

    怕也在这24小时内。

    必须在这段时间里拿到确凿证据，那样即便彭裴奥人到了基辅，也于事无补。

    就在梳理头绪之际，手机震动起来。

    宋和平拿起来一看屏幕，发现是普罗科普丘克的号码。

    刚接通，那头就传来普罗科普丘克带着焦虑的声音。

    “宋，你们那边进展怎样了？！”

    “这才过去一个小时，你觉得要让马尔科这种老特工开口，有那么容易吗？”

    宋和平对普罗科普丘克的焦急显得很不耐烦。

    一个堂堂的对外情报局长，遇事慌成这样是让他玩玩没想到的。

    看来鸟克兰政客对华盛顿高层真实恐惧入心了。

    “宋，你到底有没有把握拿到他的口供？”

    普罗科普丘克丝毫不掩饰自己的担心。

    “如果没拿到，这事就严重了，我和总统都过不了这关。”

    “局长先生。”宋和平讥讽道：“大男人做事就别瞻前顾后，如果你真害怕，当初在机场基地里就不该抓捕科瓦利丘克，直接把他放了，就当没发现美国佬跟俄国人合作就行，事到如今才来担心？有用吗？无论这次你们妥不妥协，你以为白宫那边就会放过你和菠萝申科了？以大金毛的性子，你们的下场恐怕不是辞职就能了事的。”

    这番提醒倒不是恐吓。

    而是事实。

    普罗科普丘克那头沉默下去，良久后才道：“宋，我也不打算瞒着你，刚刚收到消息，美大使馆那边已经派人约见总统了，而新上任的国务卿彭裴奥，也打来了电话，说是最迟明天下午抵达基辅，一旦他们到了这里，马尔科就扣不住了。”

    “我知道。”

    宋和平淡定道。

    “你知道就好……”普罗科普丘克说：“我一直很信任您，希望您别让我失望。”

    “别担心，我跟你们还有利益关联，别忘了那一个亿美元的军火交易订单。”宋和平说：“如果你和菠萝申科出事，那么我的合同自然就黄了，对我这种商人来说，利益是我最关心的事。”

    “那就好。那就好。一切就拜托您了。”

    普罗科普丘克吞了宋和平给的定心丸，连说两个“那就好”，这才挂了电话。

    结束通话，宋和平伸了个懒腰，起身拿过一张毛毯，在沙发上倒头边睡。

    得抓紧时间休息。

    未来的24小时才是整个计划的最关键时段。

    也许是因为太累，宋和平睡得昏天黑地，最后是被人摇醒的。

    醒来一睁眼，看到了站在沙发前的“灰狼”。

    “灰狼”满眼血丝，显然昨晚也熬了个通宵。

    “你昨晚没睡？”

    “没有。”

    灰狼的脸色看起来不大好。

    宋和平似乎察觉到了什么。

    “那家伙没招？”

    “没有。”“灰狼”叹气道：“我没想到cia的高层居然嘴那么硬，不得不说，马尔科这家伙是个硬汉。”


    听说审讯没进展，宋和平的眉头皱了起来。

    事情发展有些出乎意料。

    马尔科是行动特工出身，以前也派遣到海外部署过。

    但回到兰利总部之后，一直从事的是情报分析部门的工作，直至升迁到副局长的位置。

    他已经有十几年没有外派，说养尊处优一点不为过。

    本以为这种坐办公室的家伙早已经官僚化，很容易对付，在水刑面前熬不过两小时。

    没想到这货的骨头居然这么硬？

    宋和平没责怪“灰狼”。

    毕竟“灰狼”也尽力了。

    他不像公司里的审讯专家克莱恩，毕竟不是专业出身，应对专业的特工失手也是正常。

    何况，马尔科的身份不同，好歹是cia高层，审讯要控制一个度，不能真弄死了。

    一旦马尔科死亡，则局势完全失控，再也无力挽回。

    估计马尔科自己心里也明白不会死，所以才能咬住牙关不松嘴。

    “嗯，我去会会他。”

    宋和平一边说，一边掀开毛毯起身，走到桌旁拿起已经冷掉的咖啡倒了一大杯，灌了个干净。

    “你和昨晚审讯的人都去休息，换几个精神的给我，我亲自带头审讯马尔科。”

    说完，活动了一下肩膀和手指，关节啪啪作响，精神头一下子就上来了。

    已经很久没遇到这种让自己感觉有挑战性的审讯对象了。

    五分钟后，审讯室的门被推开，宋和平出现在门口。

    看到宋和平进来，被绑在铁床上的马尔科脸上再次堆起了愤怒。

    “宋……宋和平……你这个疯子，你把……把事情闹大了……你死定了……”

    宋和平没搭话，径直来到马尔科面前。

    这家伙此时满脸居然用，黑眼袋比烟灰缸底还黑，身上的伤痕倒是不过，手和胸前肋骨下放有几处微弱烧伤。

    这种伤口一看就是动过电刑的，接触点灼伤了。

    嘴唇干裂，双眼的大部分眼白都充血了，估计是微血管爆裂造成的。

    审讯室的空气中弥漫着一股尿味，闻起来味道不大友好，看来马尔科虽然顶住了一夜的审讯，但失禁了。

    宋和平回头对“灰狼”说道：“你去休息，我接手了。”

    “好的，老大。”

    “灰狼”回答后退了出去。

    马尔科看到宋和平，心底有些发虚。

    经过几次交手，此时的马尔科对宋和平在心理上就存在一种天然的恐惧。

    因为知道对方根本不按套路出牌，而且胆子比天大，没啥他不敢做的事。

    昨晚是“灰狼”主持审讯，马尔科看透了对方的弱点。

    自己是cia高层。

    若审讯力度过激导致死亡，意味着不光菠萝申科政府要完犊子，宋和平自己也会惹上大麻烦。

    他做过外勤特工，也在情报分析部门里工作了很长时间。

    根据局势推演结果，预测走向，那是他的长项。

    “音乐家”防务的雇佣兵不敢杀自己，这一点是他的推论结果。

    不过，看到宋和平后，之前一直坚信的推论结果，似乎开始动摇了。

    反观宋和平倒是很客气，打发“灰狼”走后，他来到马尔科面前，面容带笑地问道：“副局长先生，昨晚睡得还好？”

    这种无聊透顶明知故问的问题，让马尔科心生烦躁，再也忍不住，又开始破口大骂起来。

    骂来骂去无非就那几句，骂宋和平是神经病，威胁宋和平再不放人就得死无葬身之地。

    宋和平却像聋了一样没听见似的，显示检查了一下蓄电池，又让人多拿了几桶水进来，之后像个已经准备好开始动手术的主刀医生安慰病人一样对马尔科轻声说道：“副局长先生，我们可以开始了。”

 第1843章 你敢开枪吗？！ 

    当宋和平面无波地平说出这番话时，马尔科的上下齿不受控制地磕碰在一起，身体猛地一颤。

    叫的狗不咬人，咬人的狗。

    宋和平的神情如封冻的湖泊一般平静，目光中却翻涌着令人不寒而栗的杀意。

    马尔科见过这类人。

    凡是拥有这种眼神的人，无一不是从尸山血海中拼杀出来的冷血悍卒。

    而且这类人都有一个共同的特质——行事果决干脆。

    倘若宋和平是自己的下属，这无疑是一件值得欣喜的事。

    但此刻宋和平是敌人，是对手，是站在自己面前的审讯者，那情形就变得极为不妙了。

    出乎马尔科意料的是，他本以为宋和平话音落便会对自己用刑，没想到宋和平说完后反倒退到一旁，向站在侧边的两名雇佣兵递了个眼色。

    二人上前，再次施行了马尔科昨夜已经承受过多次的水刑。

    水刑？

    马尔科尚未反应过来，毛巾已经覆盖在他的脸上，冷水很快浇灌下来。

    惊愕之余，他很快稳住了心神。

    当年他曾接受过最严苛的反审讯训练，水刑耐受成绩，在当年兰利派往某军事基地集训的同期特工之中，马尔科本人就是最顶尖的。

    其余特工通常撑不过二十秒就会出现强烈的生理抗拒反应，而马尔科可以撑过三分钟。

    切莫小觑这三分钟的差距，根据cia内部训练部门的统计数据，所有接受反审讯训练的cia情报人员平均承受水刑的时间为十四秒，最顶尖的受训者也仅能撑到一分多钟。

    马尔科所知水刑耐受能力最强的人，是基地组织领导人哈立德·谢赫·穆罕默德，此人在美国情报人员的水刑审讯下据称足足撑了两分钟才招供，给在场的特工留下了极深的印象。

    水刑的原理十分简单：受刑者面部被持续倒水，鼻腔会被水灌满，受求生本能与恐惧感驱使，受刑人会下意识地张开嘴拼命呼吸，但口鼻处覆盖着湿毛巾或塑料布，其结构本质相当于单向阀，拼命喘息的结果是，空气从口中呼出后便无法再进入，受刑人会清晰感觉到肺内的空气被一点一点抽空，直至彻底耗尽。

    正规行刑时要求有医生在场（cia将其称为“安全官员”），随时用仪器监测受刑人的血氧含量，一旦血氧含量降到危险阈值，医生有大约五到六分钟的时间提醒行刑者让受刑人换气，而后再继续行刑。

    但宋和平这里没有安全官，他们并无正规流程，完全依靠个人经验判断受审者是否存在生命危险，一旦判断失误，受审者就会当场死亡。也正因此，这种野路子的审讯方式才最为可怕。

    宋和平饶有兴致地站在一旁，如同观察科研实验一般看完了整个行刑过程。

    当时间走到三分零五秒时，宋和平看出马尔科已经抵达承受极限，抬手制止了行刑的手下。

    “不错不错。”

    他笑着拍了拍手，随后走到刚咳出呛水的马尔科面前：“不愧是副局长，看来我确实低估你了。”

    此时马尔科已经筋疲力竭，连抬眼看向宋和平的力气都已耗尽。

    宋和平也由此恍然，为何“灰狼”从昨夜凌晨开始行动，到将近天亮都没能得到想要的结果——马尔科根本不怕水刑。马尔科清楚自己不会死，三分钟的耐受已经足以让在场的雇佣兵不敢继续施刑，他们怕失手弄死自己。因此只要闭口不说，对方就无计可施。

    宋和平仍旧只使用水刑，甚至让马尔科生出了鄙夷之心，他觉得宋和平不过是被外界神化了，一个只会用水刑这类粗暴手段的人，实在没有什么技术含量。最高明的审讯手段本就是攻心，让受审者心理崩溃，再吐露一切。

    就这点本事？也配拿来审讯？

    此时马尔科虽然身体极度难受，心里反倒踏实了不少，他几乎已经预料到宋和平接下来的行动，大不了就是接下来用电刑，而自己对电刑的耐受度同样极为出色。而且……和水刑的情况没有区别，对方必须控制行刑强度，否则就会弄死自己，因此反过来看，自己反而是安全的。

    他咳完呛入的水，心绪彻底安定下来，带着鄙夷看向宋和平：“你就只有这点本事？”

    宋和平耸了耸肩，似乎丝毫没有将马尔科的挑衅放在心上。他走到门口拉开门，朝外面打了一个响指，一名雇佣兵走了过来，宋和平低声对他吩咐了几句，雇佣兵便转身离开了。

    宋和平回到审讯室，这一次没有走到铁床边，而是来到审讯桌旁坐下，随后从枪套中抽出那把格洛克17，卸下弹匣，像一个专注检查原料准备制作糕点的师傅一般，将枪支从枪膛到膛线，连同子弹一同彻彻底底检查了一遍。

    审讯室内的气氛瞬间变得诡谲压抑。

    马尔科原本预想的所有可能性全部落空，没有按部就班的用刑，连水刑都已经停了。

    “他究竟要做什么？”

    正当马尔科满心疑惑时，忽然看见两名雇佣兵架着已经捆住手脚的雷迪斯走进审讯室，像扔一袋面粉一般将他重重摔在地上。

    雷迪斯昨夜在行动中本就受了轻伤，此前已经受过一轮严酷审讯，再加上手脚被缚，此刻像一条死狗一般瘫在湿漉漉的地板上，只有鼻孔还在微微出气。

    “宋，你想干什么？”

    马尔科心生疑惑，心底不祥的预感如泉涌一般不断往上翻。

    宋和平见雷迪斯被带进来，不紧不慢地往弹匣里压装子弹。马尔科看得明白，宋和平本就没必要将弹匣里的子弹退出，现在又一颗颗压回去，他甚至根本不需要检查自己的枪支，因为这把枪必然已经处于最佳状态。宋和平这么做，本质上就是向自己和雷迪斯施加心理压力。

    看着子弹一颗颗被压入弹匣，再将弹匣装上枪身，随后推子弹上膛，整个过程就如同死神一步步逼近。

    装好枪支、推弹上膛后，宋和平拿着格洛克17走到雷迪斯面前，将枪口对准了他。

    此时马尔科已经声音发颤地发出警告：“宋！你这是找死！”

    他已经嗅到了浓烈的杀机，也从宋和平的目光中清晰看到了杀意，这货……搞不好真的会扣动扳机！

    “马尔科副局长，你还有机会救下你的部下。我知道你和他关系匪浅，根据我掌握的情报，他是你提拔到兰利总部任职的，当年cia从大学招募雷迪斯之后，你还担任过他的训练教官，按照我们中国的传统说法，你也算得上是他的师父，对不对？”

    宋和平的枪口依旧对准雷迪斯，目光却落在马尔科身上。

    马尔科只感觉血液瞬间冲上头顶，太阳穴突突发胀。

    “嘿！宋和平！你别以为拿这个就能要挟我，我们都是受过训练的……”

    呯——

    宋和平没等他说完，直接用子弹回应了马尔科。

    枪声格外响亮，因为没有安装消音器，又是在狭小的审讯室内，声波来回震荡，震得人耳朵嗡嗡作响。

    子弹击穿了雷迪斯的左小腿，雷迪斯立刻像蛆虫一般在地上来回翻滚，嘴里发出狼嚎一般的惨叫：“嗷——嗷——嗷——”

    但他始终没有喊出“疼”字，只是用嚎叫来宣泄身体承受的剧痛。

    “是条汉子。”

    宋和平再次转向马尔科：“副局长先生，想清楚了吗？我想要的口供，你到底给还是不给？”

    “fuck！fuck！fuck！你这个疯子！”

    或许是太过激动，破口大骂的马尔科连鼻涕都流了出来，他骂得太急，脸憋得通红，唾沫星子四溅。他万万没想到宋和平居然真的下手，对一名堂堂正正跟随cia副局长来此进行秘密交涉的随从特工下死手，还敢当着自己的面这么做。直到此刻他才明白，档案中评估宋和平“极度危险、冷血，行事狠辣冷静”的评语，没有丝毫夸张，真是百闻不如一见。

    “告诉我，能不能给我一份满意的口供，交代你和俄国人合作的全部过程。”

    “你这个疯子！雷迪斯是我们局里的在编特工！是跟随我来此地和乌克兰政府对接交涉的人员，在外访名单上登记在册！你居然敢对他开枪！fuck！宋，你这个疯子死定了！”

    呯——


    宋和平再次用子弹回应了马尔科。

    雷迪斯原本已经减弱的嚎叫再次变得尖锐起来：“嗷——疼！疼！fuck！你这个疯子不得好死！”

    雷迪斯叫得凄惨，马尔科却忽然冷静了下来，他不再咒骂，而是恶狠狠地盯着宋和平，开始慢慢深呼吸，他不断在脑海中告诫自己：“冷静！一定要冷静！”

    终于，他完全控制住了情绪：“宋，你别妄想用我的部下要挟我。他是特工，接受的训练和教育早就让他做好了面对死亡的准备，更何况我警告过你，他是我们兰利的在编特工，你杀了他，乌克兰高层和你都要为雷迪斯陪葬！”

    宋和平沉默着没有说话。

    马尔科观察了片刻，似乎找到了宋和平的软肋：“你有种就当着我的面杀了他！但我警告过你，雷迪斯要是死了，你就得给他陪葬！我不信你真敢杀他！别在我面前演这些戏码，收了你这套幼稚可怜的把戏！开枪啊！有种你就开枪！雷迪斯，别害怕，他这个懦夫只敢射你的手脚，他不敢要你的命！挺住！别担心——”

 第1844章 你真杀啊？！ 

    马尔科很快便发现自己犯了一个天大的错误。

    呯——

    宋和平用子弹给出了回答。

    弹头直接在雷迪斯的胸前开了个窟窿，来了个彻底的透心凉。

    血飞溅出来。

    弹着点位置极准。

    就是心脏的位置。

    雷迪斯的心脏可没长在右边。

    下的是死手。

    其实这一来，不光是马尔科惊呆了。

    就连一旁打下手的两名雇佣兵都愣了。

    之前没有接到任何命令说今天得杀人。

    审讯工作是“灰狼”负责的，昨晚他就将人分成了几组，打算车轮战疲劳战。

    布置任务分配人手时候，还交代了要控制好分寸别弄出人命。

    刚才老板过来亲自主持审讯，起初将雷迪斯带进来，朝手脚开了两枪，已经令人震撼了。

    不过老板就是老板，公司最高的掌控者。

    比“灰狼”这种主管级别的人物下手狠一些无可厚非。

    只是现在可是杀人。

    杀了一个cia在编特工，级别还不算低。

    换谁谁都惊。

    马尔科一个字都吐不出来了。

    之前的嚣张像洒在地板上的一小滩脏水，被拖把一抹，全没了。

    看着宋和平，他无法组织起有效语言跟对方沟通。

    骂对方疯子？

    刚才就骂过了。

    威胁对方？

    刚才就威胁过了。

    告诉对方，杀死cia在编特工，死定了？

    刚才早说过了。

    fuck！

    马尔科彻底无语。

    他突然意识到一件可怕的事情。

    宋和平身上不是没有消音器。

    之所以不装到枪上，是因为枪声在狭小空间里更刺耳，更有震撼力。

    他要让枪声传出去，毕竟被抓的cia特工都关在这里。

    他们也能听见枪声。

    被关在羁留室里，听到外面乒乒乓乓一阵枪响，然后有人拖着一具同僚的尸体经过走廊……

    估计看到的人多数都会心理崩溃或者即将崩溃。

    狡猾！

    太狡猾了！

    良久，马尔科才用一口唾沫润滑了一下口腔，艰难地说道：“你这是公然谋杀美国情报机关的特工！你走不出鸟克兰！”

    “是吗？”

    宋和平正眼都不看一下马尔科，而是蹲下来，探了探雷迪斯的尸体。

    之前的雷迪斯还有一些抽搐动作。

    此时彻底不动了，彻底凉了。

    宋和平起身，冲两名雇佣兵摆摆手道：“你们俩过来，把尸体拖走，先送到太平间跟其他尸体一起冰冻起来。”

    之前在北郊外工业区突袭行动里死了四个美国特工，都是被炸死的，尸体都在这个医院的太平间里冰冻着。

    两名雇佣兵没敢多问。

    宋和平的命令从无人敢质疑。

    在“音乐家”防务里，所有人都知道，宋和平的话就是圣旨。

    很快，尸体被抬走。

    场面很惊悚。

    一地都是血，抬走的时候尸体还在滴血，滴了一路。

    “你们俩过来。”

    宋和平皱了皱眉头，走到门口打了个响指。

    又过来两名雇佣兵。

    宋和平用一种非常平和的声音交代道：“去，拿拖把和桶过来，把这里搞干净。”

    他的神态自然，仿佛是吃饭时候不小心打翻了一碗罗宋汤，叫服务员过来整干净似的轻松。

    他越是淡定，越是轻松，越是自然，被绑在铁床上的马尔科就越不淡定。

    枪声似乎也惊动了周围休息的其他人。


    “灰狼”很快出现在门口。

    他看到了被抬走的雷迪斯的尸体。

    然后一脸惊愕地问宋和平：“真杀了？”

    宋和平的表情还是稳如老狗，一摊手：“对，杀了。”

    “灰狼”看了看还绑在铁床上的马尔科，又看看宋和平，小声道：“这事……”

    说到这，他皱了皱眉头。

    “那家伙是在编特工，跟着马尔科一起来的。”

    “你是担心这事没法解释？”宋和平一点没打算避忌在现场的马尔科，直接反问“灰狼”。

    “灰狼”无奈地点了点头。

    宋和平看出来了，他是在担心自己这个举动是否莽撞了。

    于是笑笑，伸出手拍了拍“灰狼”的肩膀：“别慌，到时候就说他是在袭击我的时候被击毙的就行。”

    “这样……行吗？”

    “灰狼”看起来很疑惑。

    宋和平说：“为什么不行？他们袭击我之前，我可不知道他们是什么人，我只知道有匪徒要袭击我，然后被你们反杀了，就这么简单的事情，还需要什么解释？难道我遇袭的时候还要先开门向那些来历不明的家伙鞠一躬，客客气气地问他们‘嗨，先生，请问您是不是cia特工’？”

    “灰狼”又是一愣，然后忍不住哈哈大笑起来：“老大，好像是这么回事……”

    “所以……”宋和平摊摊手：“现场情况我们有最终解释权，放心吧。”

    “灰狼”见状，放下心来，忍不住打了个哈欠道：“那我回去继续补觉了。”

    “回去吧，这里没你的事了，交给我。”

    此时，抬尸体的两个雇佣兵回来了。

    宋和平吩咐道：“去羁留室里再带一个参与了昨晚袭击行动的家伙过来。”

    两名雇佣兵应了是，转身离开。

    马尔科一直躺在那里看。

    他距离宋和平的位置不过五米。

    很近。

    也没人捂着他的嘴。

    他的嘴是自由的。

    只不过从头至尾，这张自由的嘴，曾经嚣张至极的嘴，愣是一个单词都没蹦出来。

    到临了，宋和平转身朝他走来，手里还拿着那支手枪。

    格洛克17手枪的标准弹容量是17发9毫米手枪弹，刚才杀雷迪斯用了三发，此时的剩余弹量应该是14发。

    14发，足够宋和平又杀几个了。

    刚才他让人再押一个参与了昨晚行动的特工过来。

    结合之前在自己面前肆无忌惮的那番说辞，意味着宋和平很大可能性还是会杀。

    昨晚雷迪斯带领的是一支12分小分队。

    现场炸死三人，一人送院后不治，加上雷迪斯被枪决，一共没了五人，还剩八人。

    想到这，马尔科心底的寒意更浓。

    宋和平走到他身旁时，甚至让他有了新的尿意。

    “怎么样？我们可以好好谈谈吗？我要的口供，你能提供吗？很简单，只需要录一份视频即可，跟俄国什么情报机构合作，跟什么人达成什么协议，在哪达成的协议，时间、地点，都交代清楚。”

    宋和平的像个在布置作业的老师一样，很认真。

    “你们还有八个特工，杀完这八个，我还可以杀你和酒店里抓到的那几个随从。”

    “上帝……”

    马尔科感觉自己要疯了。

    他觉得自己是被逼疯的。

    “你有本事把我杀了！”

    宋和平竖了竖大拇指：“硬汉！”

    然后道：“你放心，你官大，排在最后一个，在这之前，我要你看着你的手下一个个在你的面前被枪决，也许，我不会杀你，最后我会留你一条命，因为物理上消灭你并不能让你获得最大的惩罚，我们老家有句谚语，杀人诛心。要杀一个人，消灭肉体不是最恐怖的，而是将他的心杀死。”

    马尔科的牙齿开始发出轻微的咯咯声。

    宋和平还是那么认真地继续说道：“包括你的随从和今晚参与行动的那些人，我都可以解释为参与了袭击我和普罗科普丘克的罪犯，在我正当防卫过程中，被下属雇佣兵全体歼灭。你们能耐我何？通缉我吗？呵呵。而你呢？你这一辈子就毁了，马尔科。你一辈子都会活在愧疚里，每天晚上躺在床上只要一闭眼，脑海里就会浮现出这些人，他们都在朝你呼喊，在质问你，为什么不救救他们？”

    “然后你会开始失眠，无法工作，最终会退居二线，等待退休。由于睡眠不好，每天都会回忆起这个房子里出现的画面，你的精神也会出现问题，最终的解决无非两条，要么你会因为承受不了这种压力，找个没人的地方吞枪自杀。又或者，精神分裂后被送进精神病院去。”

    “你是个魔鬼！魔鬼！”

    马尔科浑身开始颤抖。

    宋和平说的每一个单词都如同刀剑一样刺入心脏。

    之前作为一个cia副局长的硬气和胆量此时都成了逃兵，它们争先恐后从身体的每一个毛孔里挣扎着往外逃窜，最终溃不成军。

    “你以为……”

    他把嘴唇咬出血来，眼中流露出比氰化钾还毒的目光。

    “你以为你杀了那么多人，你难道不会睡不着？！”

    “当然不会！”宋和平断然回答道：“他们不是我的下属，我跟他们没感情，甚至他们是我的敌人，他们是要来杀我的，他们不死，我就得死，所以我完全没心理压力。”

    说到这，门被推开。

    另一名特工被两名雇佣兵架了进来，扔在了地上。

    宋和平转身看了一眼地上躺着的那名cia特工，然后抬枪，对准对方，又问马尔科：“副局长先生，能给我一个坦诚的结果吗？毕竟我可没让你撒谎，我只需要真相。”

    马尔科看着地上的下属。

    他的下属也努力从地上抬起头来看向他，目光里充满了哀求和恐惧。

    也许是受过的保密训练和职业素养，让他并没有开口求马尔科救自己。

    不过，恐惧终归是隐瞒不住的。

    宋和平开始倒数：“三……二……一！”

    呯——

    惨叫响起。

    “fuck！fcuk！fuck！宋和平，我要弄死你这个魔鬼！”

    马尔科癫狂地大吼，拼尽了全身的力量，整个铁床都被扯得嘎嘣响。

    宋和平冷漠地看着对方，枪口的位置慢慢移动。

    刚才那一枪，还是小腿。

    “三……二……”

    倒数再次开始。

    “我说！我说！fuck！我说！”

    马尔科终于忍不住了，鼻涕此时因为激动，从鼻腔里淌出来，眼泪、水和鼻涕都糊在脸上，要多狼狈有多狼狈。

    “我都说！你停手！你这个疯子！魔鬼！人渣！畜生！懦夫！”

    似乎因为自己已经顶不住压力打算彻底交代，马尔科借机发泄着自己的怒火和怨气。

    当然，这些粗话估计一半是在骂宋和平，也是在骂自己。

    “对了，这样做就是个乖孩子了。”

    宋和平对一名雇佣兵使了个眼色。

    “去，把摄像机拿过来，把灯开亮点，待会儿把马尔科先生拍得好看一些。”

 第1845章 交锋 

    24小时后。

    一架编号为990003的c-32a要员专机在基辅国际机场特定跑道上稳稳落地。

    在停机坪停好后，舱门打开，身材略显肥胖的彭裴奥一脸凝重地在随从的护送下走下飞机。

    现场没有记者，没有任何媒体人员。

    只有鸟克兰外长带着一些随员在那里等候。

    简单的寒暄过后，脸色都不大好的双方各自钻上了各自的防弹车，在军警车辆的护送下飞速驶离机场，朝着总统府方向开去。

    时间是早上十点二十分。

    总统府的a2号会议室内，椭圆办公桌旁，双方落座。

    彭裴奥很忙，在开会前，他已经接了两个电话。

    一个新上任的美利坚国务卿，前cia局长，光是交接就有不少活儿要做。

    待处理完电话回到会议室后，他扫了一眼桌子对面，脸色变得难看起来：“他怎么在这？”

    对面坐着的人里，有宋和平，就在普罗科普丘克旁边。

    菠萝申科绞了绞手指，深吸一口气道：“这件事原因很复杂，宋先生是对整个时间来龙去脉最清楚的人，而且，也是我们此次清除内鬼行动的特别顾问。”

    “特别顾问？”彭裴奥的双眼中露出凶光：“就他？”

    不得不说，这个胖国务卿的语言艺术成分还是很高的。

    那种从语句里透出的压迫力极强，菠萝申科毕竟只是个糖果商人，跟上过西点军校当过cia局长的职业政客彭裴奥在谈判桌上的确不在一个水平上。

    何况，一个背后是强大的超级大国美利坚。

    另一个，背后只是一个孱弱不堪且民生经济到政治都被控制的弱国。

    看到菠萝申科露怯，普罗科普丘克接上了话头：“国务卿先生，我想你很清楚这件事跟宋先生的牵连有多大，前后两次刺杀都跟他有关系。”

    他耸耸肩。

    “另外，昨晚被抓的人都由他亲自审问，没人比他更清楚整件事的来龙去脉。”

    “整件事的来龙去脉很清楚，我想在这里警告你们所有人，非法抓捕美国公民可不是一件明智的事情，你们必须明白这会带来多么严重的后果，此事我们的总统先生已经知道，并且做出了指示，你们鸟克篮方面必须对此做出最诚恳的道歉，马上释放所有人，并对我们的损失做出相应的经济赔偿，你们涉及此事的相关官员都要撤职，还有——”

    他抬起手，指向宋和平。

    “这个人，必须交给我们处置，我要以危害美国国家安全的罪名将其扔进监狱！”

    宋和平一直坐在对面的椅子里没吭声。

    他在看彭裴奥表演。

    看了一阵，似乎发现了一些有趣的东西。

    都说近朱者赤，近墨者黑。

    彭裴奥这一年来跟着大金毛混，舔大金毛的屁眼舔多了，看起来都快被同化了。

    特质一就是撒谎不眨眼。

    其二就是上来就咄咄逼人，提出的条件简直欺人太甚那种。

    跟大金毛最推崇的“交易的艺术”如出一辙。

    道歉、放人、赔偿、撤职，然后还要抓自己。

    艹！

    但凡手里证据不够硬都会被他吓唬到。

    “彭裴奥先生。”

    宋和平等对方居高临下一通说完，这才慢悠悠开口了。

    他没叫对方“国务卿先生”。

    一则是并不尊重面前这脑满肠肥的胖子。

    二则是自己是特别顾问，不算鸟克篮政府官员，从外交礼节上讲，哪怕直呼其名都可以，加了个“先生”的单词已经给足脸了。

    “我想你是不是根本没看过你们cia提供给你的调查报告？我很好奇，你看了吗？你确定我们抓捕的那些是美利坚普通的合法公民？”

    彭裴奥小眼珠子一转。

    他听出了宋和平话语中的陷阱。

    这是在给自己下套。

    于是模棱两可道：“他们是美利坚合法公民，没错！这一点我非常肯定！”

    这句回答是最典型的外交辞令。

    首先，在外交谈判里，能不撒谎是绝对不要去撒谎的。

    但不意味着什么都要老老实实说出实情。

    “美利坚合法公民”这个词语一点问题都没有。

    哪怕那些是cia的特工，他们也确实是“美利坚合法公民”。

    宋和平的目光逐渐冰冷起来，嘴角却露出了笑意：“不得不说，彭裴奥先生你的外交辞令真令人佩服。没错，是你们美利坚合法公民，但在鸟克篮可不算是合法的外籍人士，我说得没错吧？”

    皮球被踢回彭裴奥脚下。

    回答？

    不回答？

    似乎都不太好。

    彭裴奥猛地拍了一下桌子：“总统先生，今天这次会面，是你们鸟克篮政府跟我们见面，不是一个油嘴滑舌的华国军事承包商跟我们耍嘴皮的场合，难道你们国家的事，都要交给一个连绿卡都没有的家伙来决断！？”

    跟宋和平对线，彭裴奥知道自己肯定占不到便宜。

    宋和平没包袱，他不是这里人，出任何问题他能走，也不怕得罪大金毛和自己，毕竟早得罪透了。

    其他在场的鸟克篮高层则完全不同。

    菠萝申科怕失去权力。


    普罗科普丘克怕被乌境内的亲美派zz迫害，别说丢官了，将来搞不好还会横尸街头。

    所以，他俩达成了默契。

    一切由宋和平来主导，负责处置此事。

    有事也是宋和平跟大金毛之间的矛盾，自己没必要卷入太深。

    会议室里陷入了一个诡异的局面里。

    彭裴奥拼命想拉菠萝申科和普罗科普丘克下水。

    普罗科普丘克和菠萝申科拼命拉宋和平挡在前面。

    而宋和平呢？

    他要做的就是死死咬住彭裴奥，让他跟自己对线。

    所以，还没等菠萝申科回答，宋和平从一旁的公文包里取出一叠文件，直接扔在桌上。

    “行了，彭裴奥先生，这里是闭门会议，不对外公开任何消息，所以大家就坦诚点来谈吧。你们总统最喜欢谈交易的艺术，那么现在，我们就来一场交易。当然了，交易就是买卖，你手里有什么货，或者有多少钱，又或者我手里有什么货是你想要的，你愿意出多少代价来买。”

    他伸出手，敲了敲那厚厚一叠文件。

    “这是我给你的第一份筹码。你看完之后，再来告诉我，前晚我们突袭了几家所谓的贸易公司，抓到的人是单纯的美国合法公民，还是一个美国合法公民兼cia派驻鸟克兰的特工？”

    彭裴奥盯着那叠文件，看了好一阵，然后目光才重新落在宋和平的脸上，阴恻恻道：“你无法证明他们是cia特工，因为我们在系统记录里头查验了，没有他们的记录，也就是说，他们根本不是cia的人。”

    闻言，在场的菠萝申科和普罗科普丘克都愣住了。

    就连宋和平也有些愕然。

    “我去！”

    他在心里暗骂。

    政客一旦无耻起来，那可真是毫无底线了。

    明明是特工，偏说系统登记里没这些人。

    反正是不是cia的人，是兰利说了算，不是宋和平和鸟克兰这边的人说了算。

    即便是有足够的口供，在情报站里搜到这些人的身份登记表，也没有一点儿用处。

    彭裴奥只需要打死不认，赌的就是自己即便不认这些人的特工身份，鸟克兰也不敢拿他们怎样。

    难道敢因为怀疑，而将这些人入狱？

    狠招！

    宋和平心里都暗暗佩服。

    这个胖子，真够无耻！

    果然是个当政客的好料子！

    “噢！”

    宋和平忽然笑了。

    “那么好吧！”

    他伸手将那叠文件拉回自己的面前。

    “既然彭裴奥先生说这些都不是你们cia的特工……等等，我在这里再向您确定一次，你肯定地告诉我，这些二十多个我们三天前抓到的美国人都不是特工，确定？！”

    彭裴奥的眉头皱了起来。

    宋和平这个质询需要得到的是肯定的答复。

    其实之前自己已经说了，已经彻底否认了这二十多人的特工身份。

    对方居然又重复了一次这个问题。

    不对劲……

    陷阱？

    短暂的考虑过后，彭裴奥还是面不红心不跳地给出了肯定的答复：“没错，他们不是特工，只是一些从我们国家过来这里投资，从事对外贸易的商人及其员工，跟特工沾不上半点关系。”

    “好！”

    宋和平脸上的笑意更浓郁了。

    他转头对普罗科普丘克说道：“局长先生，既然彭裴奥先生都否认了这些人的特工身份，那他作为前cia局长现任国务卿，我们应该采纳并相信他的答复。没错吧？”

    “没错……”

    普罗科普丘克一时间不清楚宋和平葫芦里卖的什么药，只能含糊点头：“既然他说不是……就不是吧……”

    “这就好办了！”宋和平又道：“一般来说，你们抓到间谍，都会扔到什么监狱里头去？我说的是你们境内最森严的监狱。”

    “监狱？”

    普罗科普丘克脸上堆满疑惑，似乎对宋和平问这个问题感到奇怪。

    不过，他还是脱口而出回答道：“我们基辅附近就有个高戒备监狱，等级很高，叫卢基扬诺夫斯基看守所。”

    “那就对了。”宋和平的手又在那叠资料上重重敲了敲：“现在你可以马上打电话过去，告诉你的人，将这些‘美国公民’投到那所监狱里去了。”

    “你们敢？！”

    彭裴奥沉不住气了。

    宋和平居然在自己多次声明这些人只是“美国合法公民”而不是特工的情况下，当着自己的面让普罗科普丘克将人关到高戒备监狱里去。

    简直是当众抽自己的耳光。

    这是在挑衅。

    不是挑衅自己，而是在挑衅美利坚合众国的威严。

    “敢关押我国合法公民，你们是想对我们宣战吗？！”

 第1846章 将熊熊一窝 

    “美国合法公民？”

    宋和平将目光重新投到彭裴奥的脸上。

    “在鸟克兰境内收买政府官员，监控总统和重要官员的通讯记录以及内容，甚至开展间谍活动。”

    说到这，宋和平又从公文包里拿出一叠材料放在桌上。

    “这是不是间谍罪？”

    彭裴奥闻言，猛然一愣。

    这时候他才突然醒悟过来，刚才宋和平都在故意引导自己对那些被捕的特工的身份定位。

    如果承认是特工，那么之前马尔科他们过来基辅，通过非常渠道进行沟通其实是最佳的解决办法。

    各国情报机关在对方国家里安插内鬼，外派特工，搜集情报这是世界通用做法。

    一旦被捕，首先考虑都是通过秘密渠道进行接触，采取一些不公开的谈判手段，通过利益交换把人换回来。

    这种做法是情报界惯用的手法。

    冷战时期，美苏时常采取这种方法进行换人。

    但那仅限于特工或者军事人员。

    一旦变成了“普通公民”，性质就会变得复杂起来。

    秘密接触渠道显得不那么适合，要通过正式外交途径走流程，召见大使、表达抗议、谈判接触、外交施压，甚至通过un调解。

    如此一来，人就不可能一时半会能要回来，相比起情报机构的秘密磋商和接触渠道会更麻烦、繁琐。

    更要命的是，外交渠道相比起秘密接触更透明，保密性更低，更容易被媒体知晓，风险就更大。

    宋和平故意让自己否认这些被捕人员的身份，然后把事情透明化，如此一来，即便他将人投进监狱，哪怕最终乌方肯交人，也要折腾个三五个月。

    三五个月时间，被捕的这些特工身上的价值和秘密早就被榨干了。

    “你们这些资料是假的，资料可以伪造！”

    彭裴奥被逼到了墙角，干脆开始耍赖。

    “我对你们提供的资料的真实性有疑问，不予承认！”

    “国务卿先生。”

    宋和平看着面前已经不要逼脸的彭裴奥，又好气又好笑。

    虽然跟美国人打交道多年，知道这帮逼玩意不要脸。

    但没想到在这种正经场合，在乌总统府的会议室里，一个堂堂美利坚国务卿居然耍赖！

    跟街头混混泼皮一样不要碧莲。

    摆出的架势就是以大欺小，以强权压人。

    着实令他大开眼界。

    转念一想，又觉得似乎这才像真正的美国人。

    宋和平从前和法拉利闲聊时候谈到过美国政客。

    法拉利认为西方的选举制其实就是一个表演舞台，而政客为了在舞台上获得更多的选票，往往都会是天赋型的表演人格。

    看来，彭裴奥这厮跟那些政客也没啥两样。

    “要不，你看看这里面的材料，看完了再说。很多都是原件的照片，这些恐怕做不了假，对吧？”

    “我们认为假的，那就是假的。”彭裴奥继续横蛮道：“你们这是在故意制造虚假证据陷害美国合法公民。”

    他越说越是理直气壮。

    似乎进入了一种自我催眠。

    “我要求你们在24小时内将所有非法抓获的美国公民都释放，然后公开道歉，并做出相应赔偿！”

    最后说这番话的时候，彭裴奥死死盯着菠萝申科。

    他很清楚，跟宋和平对线根本讨不到好处。

    菠萝申科是乌现任总统，也是目前会议室里最脆弱的一个。

    施压他，得到的效果最好。

    果然，菠萝申科开始犹豫起来。

    “国务卿先生，这事是否能各让一步，公开道歉那意味着我们承认行动是错误的，这是政治责任，我无法承受……”

    “无法承受？难道你拒绝我的要求，后果你就能承受了？”

    彭裴奥已经下定决心，他撇开宋和平，直奔菠萝申科，步步紧逼给他压力。

    只要总统松口，普罗科普丘克也好，宋和平也好，都阻止不了乌方的妥协。

    “能不能给我一些时间考虑？我要和相关部门的官员进行讨论，最后才能给出答案，但是，您的要求我一定会转达。”

    菠萝申科出现了妥协的迹象。

    在这里答应，他是不可能做到的。

    如果此时答应，意味着所有后果和责任都是由他菠萝申科自己承担。

    召开会议，各部门头头坐在一起商量，最后决定出妥协的方案，那样责任一起担。

    如果会上有什么部门的头儿反对，这消息可以透露给美国人，让美国人去施压。

    说到底，菠萝申科玩得一手转嫁责任的好手段。

    宋和平看出了端倪。

    自己是绝对不能让菠萝申科妥协的。

    乌政权一旦妥协，很可能会献祭自己。

    自己在乌的利益链条以及自身安全都得不到保障。

    花了那么大的力气，以身入局冒险才调到cia这些大鱼，怎么可能说放弃就放弃。

    “等等！”


    宋和平转向菠萝申科。

    “总统先生，现在妥协对鸟克兰政府来说可不是好事。”

    他翻开那叠资料，指着里头的照片说道：“证据是否伪造，是可以通过技术鉴定来辨别的。从情报站里搜到的现场原始资料不光有实拍照片，没收的硬盘里还有cia的情报联络系统，还有他们监控软件的终端也保存了。这些东西，可不是能伪造的证据。”

    说着，又从手里拿出一个智能手机，点开里头的一段视频，将屏幕对准彭裴奥。

    画面播放，马尔科出现在屏幕里，对着镜头从如何到欧洲与格鲁乌的萨马尔少将见面，怎么密谈合作，如何打算在乌境内筹划刺杀行动，甚至当时乘坐的航班编号以及起飞、落地时间一应俱全。

    “这是我昨天刚刚拿到的第一手资料，是cia副局长马尔科亲口承认勾结俄国人在乌境内实施刺杀行动，并且还交代了组织行动分队对我和普罗科普丘克局长进行袭击的整个过程。”

    彭裴奥的一双小眼睛死死盯着画面，目光越来越怨毒，脸色越来越黑，脸上处的肌肉头抽动了好几次。

    也许他没料到连马尔科都交代了。

    面对铁证如山，但凡是个正常人，此时断然没有了继续辩解的勇气。

    不够，彭裴奥可不是正常人。

    他突然冷笑两声道：“呵呵，这种视频更没什么说服力，我看马尔科的样子，似乎是被你们上了刑讯手段，宋和平，我也不是第一天接触情报工作了，只要目标在你的手里，你要多少这样屈打成招的视频我都可以给你。这种证据，毫无价值！”

    宋和平死死盯着面前的彭裴奥，仿佛看到一个外星生物一样。

    如果目光可以变成刀子，宋和平绝对当场就把彭裴奥解剖了。

    看看这货的脸皮和心脏到底是什么材料做的。

    “不愧是国务卿啊……”

    宋和平忍不住朝他竖了竖大拇指，然后收起手机，接着收起那些材料。

    “如果人不要脸，那就天下无敌了。行，谈判可以这么谈，还是这种高级别的谈判会议，我算是见识少了，今天算是开眼了。”

    普罗科普丘克看到宋和平收拾东西，预料到他是要走。

    宋和平一定离开，意味着谈判肯定是乌方惨败而告终。

    他倒不是担心宋和平，他挺担心的是自己。

    所有行动都是他主导并授权的，包括抓捕马尔科。

    宋和平是个防务承包商，大不了拍拍屁股走人。

    自己可是跑得了和尚跑不了庙。

    彭裴奥代表的美方一旦赢下这次谈判，肯定要找替罪羊。

    这个替罪羊除了自己这个对外情报局局长，想不出还有谁更合适的。

    “宋，你就这么走了？”

    “不走还能怎样？”

    宋和平拉好公文包的拉链，瞥了一眼对面得意洋洋的彭裴奥。

    “局长先生，难道你还没看出来吗？在这个谈判桌旁，你们连基本的话语权都没有。”

    说着，目光落在菠萝申科脸上。

    “总统先生也硬不起来，怕得罪美国人坐不稳自己的位置。正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。当大哥的自己硬不起来，你们这些当局长的当部长的硬有毛用？”

    “宋先生！你这是什么意思？！”

    菠萝申科恼羞成怒道：“我这是为国家利益！没有私心！我只是想把事情的影响降到最低，这对两国都好！”

    宋和平此时真的懒得跟这软蛋废话，摆摆手道：“行，你就继续演，这是你的国家，不是我的。”

    说完，看了一眼普罗科普丘克，冷哼一声，转身走向门口。

 第1847章 摊牌了 

    普罗科普丘克连忙起身追上去，拉着宋和平的胳膊小声道：“你走了，我们怎么办？！”

    和普罗科普丘克反应截然不同的是彭裴奥。

    看到宋和平要走，这家伙心里更加得意。

    “跟我斗？！小子你还嫩了点！”

    他在心里都快笑出声来。

    只要宋和平一走，谈判形势几乎可以百分百预判。

    乌方的几人里，他最头疼就是宋和平。

    这家伙不是官方人员，顾虑少，所以最难对付。

    像菠萝申科和普罗科普丘克这种官僚政客，最好拿捏。

    就在他已经憧憬着大获全胜然后回去给金毛大统领打电话通报胜利的时候，宋和平忽然停下脚步，朝他投来冷冷一瞥，然后对普罗科普丘克说道：“既然彭裴奥先生都不认证据，摆在面前的事实都能说是假的，你觉得这种谈判有什么意义？”

    说着，目光落到了菠萝申科的脸上。

    “与其在这里浪费时间，不如你们直接按他说的做就好了。对吧？还来这里谈什么谈？”

    这番话很显然是对菠萝申科说的。

    后者听了这番夹枪带棒的讽刺，老脸发热，心情复杂。

    他承认宋和平说的是事实。

    这种谈判毫无意义，简直多余。

    像彭裴奥这种美国政客完全无视任何乌方提供的证据，全靠恐吓要挟来拿捏在场的自己和普罗科普丘克。

    但又不能公开承认宋和平说得对。

    毕竟自己是总统。

    要脸。

    哪怕本来就没脸这玩意。

    看到彭裴奥那副得意劲，宋和平忽然冷笑道：“彭裴奥先生，你也别高兴太早，你和乌方之间的恩怨结束了，跟我的恩怨没结束。”

    彭裴奥闻言，脸色立马变了。

    这算是公开威胁自己了。

    尤其是在这种场合，当着乌方的面。

    普罗科普丘克愣住了。

    菠萝申科也呆了。

    两人都觉得宋和平这人也太胆大妄为了。

    美国人能威胁吗？

    是在场这些人能威胁的？

    一个防务承包商而已，居然在谈判桌上直接威胁一个美利坚国务卿。

    疯了？

    他就不怕彭裴奥逼迫自己将他抓起来，交给美方处置？

    果然，彭裴奥没敢去硬碰宋和平，而是继续拿捏菠萝申科：“总统先生，这个宋和平杀了我们美国公民，我要求你立即将他逮捕起来，然后交给我们处置。”

    菠萝申科微微一怔。

    还没等他开口，宋和平却开口了。

    他走到彭裴奥身旁。

    边上的随从立即站了起来的，挡在彭裴奥跟前。

    都知道宋和平这人不是一般的承包商，而是一个从战场上厮杀出来的精锐雇佣兵，一步步走到今天这步。

    平常的cia特工，几个人都搞不定这家伙。

    彭裴奥明显被吓了一跳，侧身，后仰，像是要立即站起来逃命的架势。

    宋和平在距离对方不到两米的地方停止脚步，然后冷声说道：“彭裴奥先生，我想你是不是对自己的实力有什么高估的地方了？你忘了之前我们之间的默契了？”

    一语中的。

    彭裴奥的脑门上沁出两颗冷汗。

    之前的默契。

    宋和平显然说的是小圣詹姆斯岛的事。

    自己跟这个承包商不是第一次打交道。

    之前就单独谈过。

    当时的默契就是息事宁人，河水不犯井水。

    宋和平继续说道：“记住，是你们先犯规了，别怪我不择手段。”

    彭裴奥脑门上的冷汗又多了两颗。

    一旁的随从听得云里雾里，像在猜哑谜。

    宋和平看彭裴奥不敢吱声，环顾一下在场的人，沉声道：“既然国务卿先生认为今天我带来的资料全是造假的，那么我姑且就认为他是专业的，我这些资料获得的渠道不专业，不过——”

    他语调一转，目光冷了下来。

    “我相信互联网时代，还是很多隐藏的高人在网络上的，也许找他们分辨分辨，能分辨出真假，又或者，我可以发送到美国本土的媒体上，他们是行家，一定能分辨出这些影像资料以及原始监控记录是真是假。”

    说着，抬高手里的公文包，手在上面轻轻拍了拍。

    “你敢！你真以为借助媒体把事情闹大，就能要挟我？”

    彭裴奥从椅子里蹦了起来。

    “宋和平，没有任何媒体敢发布你这些原始资料，如果有，我可以马上以危害美国国家安全的罪名对其进行控制！”

    “哼！恐吓我！？你觉得我‘音乐家’防务几百亿的家当是白来的？你觉得我没有法律方面的智囊？还是没有自己的情报网络？或者说，你认为我傻到只会扔在你们美国本土媒体上登载？又或者他们在登载的时候没问过自己的法律顾问，没进行合理规避？！”


    一连串的质问，让彭裴奥脊背冷汗直冒。

    宋和平已经说得非常明白了。

    他并不打算只发美国媒体。

    全世界媒体里，不只有美国的媒体，哪怕欧洲的媒体能控制。

    那么中东那边的媒体呢？

    半岛电台呢？

    塔斯社呢？

    总有媒体敢登。

    不需要多，只需要有一点点风漏出，那些媒体人就像嗜血的鲨鱼闻到了血腥味一样蜂拥而至。

    最致命的还不是这个。

    而是哪怕这些资料真的能封住，没有任何一家媒体敢登载，又或者没有任何一个互联网平台敢登载，可驴党那边呢？

    他们只要拿到这些资料，不需要公开进行媒体抨击，只需要整理出相应的材料，递交国会就能让自己去参加质询会。

    一想到国会山那帮巴不得找点事上镜的议员们，彭裴奥就没了之前的底气。

    这个宋和平……

    对自己，对美国的zz运行机制太了解了。

    之前自己曾经看过对宋和平个人和他那家“音乐家”防务公司的背景分析，有迹象表明，这家公司在海外有众多的离岸公司、基金等等，通过各种渠道将资金注入美国，流向一些政要家属的慈善基金，甚至军校的联谊会之类也有“音乐家”防务的暗金影子。

    此时看来，那份报告对宋和平的评价所言非虚。

    这个华国人是真有点本事的。

    宋和平见彭裴奥哑火，也不再搭理对方，转身出门离开。

    会议室里静悄悄的，安静足足维持了三分钟。

    到临了，彭裴奥忽然说道：“总统先生，我建议你马上拟定公开的电视讲话，在讲话里对此次事件进行公开定义，就说因为情报失误导致的行动错误，立即释放相关人员，并且在三天内向我们提交应该担责的相关官员名单！你明白我在说什么吗？”

    菠萝申科抹了一把额角的冷汗。

    他当然知道彭裴奥给自己提出的要求意味着什么。

    对方是担心宋和平通过舆论造势，把事情闹大，想要抢在对方动手前先把事情定性下来。

    毕竟，乌官方的声明还是有一定的说服力。

    “这个……我得召开拉达会议，需要时间……”

    “没有时间！只有24小时！你记住，这是必须的！”

    彭裴奥见宋和平走了，继续跟面前这俩怂货谈也没什么意义了。

    毕竟跟着俩人谈，自己稳赢。

    关键在宋和平那里。

    现在，他心里最没底的是宋和平到底会弄出什么幺蛾子来。

    他必须马上将这个情况汇报给椭圆办公室，或者来一次视频连线会议，商讨出对付这家伙的方法。

    “就这样吧，今天就谈到这里，我等你们给我的答复，在我给出的时限内，我希望听到好消息！”

    说罢，彭裴奥从椅子里抽起自己那个肥大的屁股，起身后怒气冲冲地出门离开。

    等他走后，普罗科普丘克这才回到自己的位置上，坐在那里皱着眉头想了半天，这才转头看向自己的总统。

    “总统先生，你觉得我们现在该怎么办？真的要承认所有行动都是我们的错误？”

    菠萝申科烦躁地揉了揉太阳穴，想了好一阵，实在理不出什么头绪，反问普罗科普丘克道：“那你觉得我们该怎么办？”

    “我们？”

    普罗科普丘克愣怔片刻，心里立马开始骂起这个糖果商来。

    狗日的，啥事都问题，将来有事就说是我的提议？

    把责任推给我？！

    那你这厮的总统还当个屁！不如直接给我当！

    心里骂着，嘴上却很冷静：“依我看，我们要为宋和平争取一点时间。”

    “争取时间？”菠萝申科问：“你认为争取多少时间？”

    “彭裴奥不是说给我们24小时吗？我看至少给他争取多24小时。”普罗科普丘克说：“你可以跟他通话，安抚好他，说我们走流程也需要一定的时间，拖延彭裴奥这个人渣，我想，宋这个人极其聪明，刚才你看他说的那些话，估计他有底牌！”

    菠萝申科还在犹豫。

    普罗科普丘克不耐烦了，起身道：“这就是我的意见，如果总统先生不听，我也没办法，但是我要提醒你，如果这事闹到最后那我当替罪羊，我可不干！毕竟行动也是经过您的同意，执行命令上有您的亲笔签名！还有安全委员会那边，也有他们的批复，让我一个人当替死鬼，想都别想！”

    说罢，大踏步朝门口走去。

    到了门口，又转过身来说道：“总统先生，彭裴奥刚上任国务卿，以我对他的了解，此人非常贪功，按他的性子，估计这事能把我们往死了弄，他绝对会往死里弄，用来树立他的形象，讨好大金毛统领，反正横竖都是死，不如给宋和平争取一点时间，让他跟彭裴奥硬碰一下。接下来的24小时很关键，能不能撑住就看我们的了！”

 第1848章 宋和平的野望（1） 

    彭裴奥回酒店的路上一直在骂娘。

    宋和平没把他放在眼里，让这位国务卿先生非常恼怒。

    回到酒店，他立即让下属接通专线，和远在华盛顿的金毛大统领进行一次视频通话。

    在通话中，彭裴奥如实将如今中情局面临的局面汇报给金发奶龙，然后添油加醋地把宋和平的轻蔑描述了一番。

    “总统先生，我认为没必要和对外情报局以及宋和平这两方再进行接触，已经毫无意义，如果可以，我建议您直接给菠萝申科打电话，给他点压力，让他立即调动军警将宋和平抓起来再说。这个人对我们的负面威胁太大，他在，菠萝申科和普罗科普丘克就会心存幻想。趁他现在还在基辅，让菠萝申科以协助调查的借口把他扣押起来。”

    “你认为这个电话很有必要吗？”金发奶龙反问。

    彭裴奥听出总统话里的意思了。

    金发奶龙向来目中无人。

    在他眼里，美利坚优先。

    所谓优先，就是他是绝对的老大，不存在谦逊一说，也不懂谦虚，更不应该谦虚，哪怕是假谦逊，都没必要去做。

    让他给一个鸟克兰政府的总统主动打电话，这会让他感觉自己很丢份。

    “总统先生。”

    彭裴奥极力劝说道：“现在事态比较紧急，菠萝申科的态度在摇摆，如果您不主动打这个电话，恐怕他会故意拖延时间，万一宋和平溜了，对我们的威胁就会增大，所以……我建议您现在就给他打电话，要求他马上派出军警抓捕宋和平，否则就切断一切和乌方面有关的合作与援助，并且不支持他们加入nato。”

    乌方自2014年后都在积极谋求加入nato。

    这几乎就是他们的国策。

    也是软肋。

    彭裴奥心里很清楚，只要拿捏乌的这个软肋，对方在许多方面都可以进行妥协。

    “ok！菠萝申科还是很尊重我的，只要我给他打电话，相信他很快会答应配合我们抓捕宋和平。”

    ……

    就在彭裴奥和金发奶龙视频通话之际，宋和平已经回到了医院里。

    他没有耽误任何时间，立即给普罗科普丘克打去了电话。

    “普罗科普丘克，你们的会谈结束了吗？”

    “结束了。”普罗科普丘克道：“你走后，谈判就进行不下去了，彭裴奥看起来是被你彻底激怒了。”

    “听我说。”宋和平说：“我们现在面临的形势也很严峻，我先问一件事，如果你们的总统倒向美国人，你还敢不敢坚持自己的立场？”

    “……”

    电话那头沉默下去。

    只有浓重的呼吸声。

    良久，普罗科普丘克坦诚道：“宋，我没有退路……”

    他没有直接回答问题。

    而是非常诚恳地说出了自己的境况。

    如果他拍胸脯保证说自己一定坚持今天的立场，坚持站在宋和平这边，那么宋和平会做出相反的判断。

    普罗科普丘克说自己没有退路，反倒让宋和平心中一喜。

    他没说错。

    已经没有了退路。

    若向美国人低头，意味着肯定要为这几天来的行动找一个替罪羊。

    没有比普罗科普丘克更完美的替罪羊了。

    “很好。”宋和平说：“既然这样，我们就是一条船上的人了。你现在马上来医院，我们见面谈。”

    “好。”

    ……

    二十分钟后，普罗科普丘克的座驾在医院的地下停车场的角落里停稳。

    “你在这里等我。”

    交代完司机，普罗科普丘克一路小跑到电梯口，进了电梯，按下了宋和平所在楼层的按钮。

    三分钟后，他出现在宋和平的办公室门口。

    “宋。”

    他伸手在敞开的门上敲了敲。

    “我来了。”

    “坐。”

    宋和平起身给他倒了杯咖啡，两人在沙发上坐下。

    “输赢就在48小时内尘埃落定。”

    他看向普罗科普丘克。

    “如果我没猜错，美国人会先对我下手，所以，我打算让我的人先撤，我留下来自己应对局面。”

    “你自己留下？”

    “不是我自己，还有两个手下，灰狼和匕首。”

    “那你需要我做什么？”

    “给我手下的雇佣兵安排一条连夜离开乌克兰的渠道，今晚深夜之前，我要他们离境。”

    宋和平目光冷峻，手指在沙发扶手上轻轻敲打。

    “太多人留在这里，反倒会成为把柄，如果都被人一锅端，到时候给我按一个罪名太容易了。”

    “你为什么不撤？”普罗科普丘克有些好奇：“你现在走，他们奈何不了你。”

    宋和平说：“我走了，就意味着承认手头上的证据是假的，彭裴奥一定会拿这事大做文章，你也知道，他那张嘴里就没几句真话。”

    普罗科普丘克松了口气。


    其实他更不想看到宋和平立即离开。

    不过，宋和平如果现在离开，他还真不好阻拦。

    宋和平走了，自己就死定了。

    宋和平不走，自己还有希望。

    “那好，我去打个电话，马上安排你的人离开。”

    他说完，起身到门外打了个电话。

    一分钟后，他回来重新坐下：“安排好了，待会儿我将联络人员的电话给你，你让你的手下联络他，他会做出安排。”

    “人可靠吗？”

    宋和平始终对鸟克兰的情报系统以及政府系统的保密性持怀疑态度。

    “绝对可靠。”普罗科普丘克说：“是我的表弟，也是我一手安排进对外情报局工作，一手提拔起来的，是我最信任的心腹。”

    “那好。”宋和平说：“我待会儿也会启动我的计划来对付彭裴奥和大金毛，但在这之前，这里的美国特工先交给你们对外情报局接手，别留在这里，马上把他们关进监狱，一旦我的人撤走，这里就不安全了。”

    “没问题，我马上去办。”

    说完，当着宋和平的面打了个电话，让副局长邦达尔带人来医院。

    交代完后，谈话继续。

    “如果你们的总统顶不住压力对我下手，你说他会调动什么部门的人来抓我？”宋和平问。

    普罗科普丘克略微思忖便给出答案：

    “我们鸟克兰情报体系主要由三大核心机构构成，分别是负责国内安全的鸟克兰安全局(sbu)、负责军事情报的国防部情报总局(gur)以及负责境外战略情报的对外情报局(szru)。szru是我在管理，他们如果要抓你，当然不会用我的人，若我没猜错，会调动sbu的人来抓你，以国家安全为借口。”

    “他们局长的背景资料，能给我一份吗？现在就要。”宋和平问：“是那种非常详细的背景资料，包括他的家庭情况，个人情况等等。”

 第1849章 宋和平的野望（2） 

    普罗科普丘克猛然怔住了。

    sbu的局长是契里年科，这种级别的人物，他的背景资料同样也是机密。

    给宋和平……

    显然是违反相关法律的。

    看他犹豫不决，宋和平说：“给不给我关乎输赢，但不给我，我们会输定。一旦我们输了，我没好下场，你也不会有好下场。”

    普罗科普丘克咬牙道：“行！给我你的加密邮箱，我会让人发给你。”

    “好。”宋和平说：“从现在开始，你回家去，之后24小时内，你让你的人尽量在市面上散布前晚你遇袭的事，最好利用你的权力，让你们境内的媒体炒作这事。”

    “菠萝申科肯定会压住舆论，不让发酵的。”普罗科普丘克叹气道：“到时候媒体还是要听总统的。”

    “没事，不是还有网络吗？而且媒体发酵只需要24小时，之后菠萝申科压制舆论也已经晚了，事情传出去，就会形成民意压力，记住，炒作方向朝着美国人目中无人，侵犯鸟克兰主权，在境内刺杀你，企图将揭露美国人在鸟克兰监听高级官员计划的大英雄普罗科普丘克干掉的方向进行。明白？”

    “我？英雄？”普罗科普丘克愣住了。

    “没错。你们鸟克兰需要英雄，一旦民意调动起来，菠萝申科就有顾虑，反对派也有了抓手，可以在拉达会议上搞事。”

    宋和平说：“遇事先把水搅浑。现在，你要做的就是让乌克兰境内这潭水浑浊起来，而我的人也在行动了，他们会让美利坚本土以及世界舆论都开始浑浊起来。”

    “你有这么大的能耐？”

    对于宋和平的回答，普罗科普丘克将信将疑。

    宋和平居然有能力影响美国本土舆论？

    “反正你照做就是，如果未来48小时内我真被抓，你也不要管我，我自有应对，你要做的是利用你的关系，尽量延迟放人的时间，如果彭裴奥领到了人，把他们带离乌克兰，一切就都白搭了。”

    “但是……如果总统下令放人，我没法阻拦……”

    普罗科普丘克为难起来。

    宋和平冷笑道：“哼，现在被抓的美国特工有将近三十人了，你把他们分成十组，往境内每个州的监狱里扔一个组，马尔科直接以安全保障为借口，关进你们的安全屋里，然后你直接消失48小时即可。”

    “这种时候消失？”普罗科普丘克几乎脱口而出骂宋和平疯了。

    可旋即转念一想。

    这似乎还真是最好的办法了。

    分散人员关押，关在不同的州，不同的监狱里。

    即便总统下令放人，要找到这些人，办妥释放手续，再集中离境，也需要耗费大量时间。

    可是将马尔科这个cia副局长秘密关进安全屋……

    “马尔科是副局长，秘密关押他的风险很大……”

    “并不大。”宋和平说：“如果我们这把输给美国人了，那么风险当然大，如果我们赢了，关押马尔科就是名正言顺。毕竟他袭击你我是有大量实据的，明白我的意思吗？”

    普罗科普丘克思考片刻，点头道：“行！我亲自办，然后就跟他在一起待在安全屋里等48小时。”

    “好，那你马上去办。”宋和平摆摆手：“别在这里浪费时间了。”

    普罗科普丘克起身朝门外走去，宋和平叫住了他：“你叫你表弟待会儿接应我的人时先来我这一趟，我有事跟他说。”

    “行。”

    在短暂的迟疑后，普罗科普丘克答应下来。

    等普罗科普丘克走后，宋和平一刻不耽误，立即拨打了亨利的号码：“亨利，你这边准备忙起来吧。”

    “早准备好了。”

    电话那头传来亨利的声音。

    “两件事，第一，按照我之前的计划，启动舆论攻势，动用我们所有能控制的渠道和媒体，大量散布关于这次行动的内幕，将cia情报站里的一些监控高官电话的内容记录放出来，收买贿赂官员的记录放一小部分，用最快速度散布出去，先从网络上开始。”

    “没问题，我早就准备好了。”

    “第二件事，待会儿你的加密邮箱里应该会有一份关于契里年科的个人资料出现，他是乌安全局局长，你让我们公司情报部的人立即开展调查，查出他家人是否在什么公司进行投资，或者在什么公司工作，担任什么职务，包括他们家的狗在哪家宠物店买狗粮，都要查清楚。之后用我们一家关联的离岸公司向他本人或者他家属的账户上打入20万美元的款项，造成他敲诈我们的实据，明白我的意思吗？”

    亨利听了忍不住笑起来：“明白？你这是打算给他下套。”

    “嗯，防患于未然。20万美元，小数目。”宋和平说：“记住，事情办得干净点，让他看起来就是利用抓捕我的事对我进行敲诈勒索，保留转账记录，到时候送给我们在媒体界的朋友。”

    “ok！没问题。”亨利说：“到时候我会联络法拉利，媒体的事，让他去处置。”

    顿了顿又问：“老大，你真不离开鸟克兰？只要你现在离开，回到中东，或者非洲，彭裴奥拿你没办法。”

    “不能走。”宋和平的目光变得深邃起来：“亨利，你是做情报分析的，你觉得我们公司未来的业务重点会在哪呢？”

    “业务重点？”

    亨利有些迷糊。

    他毕竟只是负责“音乐家”防务情报工作的情报部负责人。

    业务的事一向是宋和平和法拉利决定的。

    “我没听明白。”

    “最近我在鸟克兰这边，总觉得鸟东那边的事越来越复杂。”他若有所思道：“搞不好，真会打起来……”

    “打起来？”

    亨利显得有些吃惊。

    毕竟在他看来，如今欧洲和美国人都在极力给乌东降温。

    目前的美国总统大金毛据说和克宫那位弗拉基米尔关系不一般。

    外界猜测，已经打了四年多的鸟东很可能迎来一次和谈。

    怎么可能打起来？

    “嗯，我的直觉很准。”宋和平说：“在南美，在中东，还有非洲，我们的业务都已经开展起来了，唯独这东欧，还是空白。也许……这是一次机会。”

 第1850章 大规模押送 

    夜晚八点。

    二月初的气温依旧有些低。

    医院门口不远处的停车位上，一辆黑色的尼桑suv停在街角。

    副驾驶位置上，cia特工米特揉了揉有些发酸的眼睛，拿起旁边杯座上的咖啡猛喝一口。

    “妈的，我怎么感觉在这里待着那么危险？”

    说着，他转头看向一旁司机位置上的同僚。

    “你说他们会不会发现我们在这里，然后把我们也抓了？”

    司机莱德摊了摊手道：“嗨，我说你别那么紧张！我听说，国务卿先生都来了，你觉得他搞不定那个菠萝申科？”

    米特拿着咖啡杯，想了想道：“不好说。之前马尔科副局长也来了，结果呢？他自己都被抓起来了——”

    说着，指了指医院的方向。

    莱德说：“米特，你还没明白现在的情况？”

    “什么情况？”

    米特愣住了。

    莱德说：“现在我们能留在乌境内的同事已经不多了，之前大家都躲在安全屋里等待下一步命令，现在让我们来医院这里监控出入口，你难道还没想明白是怎么一回事？”

    “别卖关子，你赶紧说。”

    “你我接到的命令是盯紧医院，别让宋和平跑了。”莱德面带神秘道：“我估计，下一步无政府高层要对这家伙下手。”

    “怎么可能！”米特惊讶道：“不是说这家伙是鸟克兰政府聘请的高级顾问，专门负责对付我们吗？怎么还要对他下手？”

    莱德说：“国务卿先生亲自到基辅来了，你觉得菠萝申科那帮臭鱼烂虾能顶住压力？”

    说着，他低头看了看表。

    “如果我没猜错，医院这里今晚肯定有动静，我们看戏就行。”

    “希望你不是在开玩笑……”

    米特叹了口气。

    这几天，cia在鸟克兰境内损失惨重。

    五天前，失去了六个情报站中的四个。

    然后是马尔科副局长亲临基辅。

    结果大前天晚上，居然被宋和平带着对外情报局的人上门给抓了。

    这消息传到安全屋的时候，没有参与当晚行动的特工们全都惊掉了下巴。

    事情哪里出了篓子，他们不知道。

    但鸟克兰对外情报局的人居然敢抓cia副局长。

    听起来就很天方夜谭。

    不过，第二天从兰利那边反馈过来的消息逐渐证实了马尔科被抓不是玩笑。

    接着就是前任局长、现任国务卿彭裴奥昨天下午亲自飞到基辅。

    他到达基辅后，立即命令兰利将所有已经隐匿的特工重新召集，让他们都到基辅，全部潜伏起来待命。

    今天下午，米特和莱德两人接到命令，前往医院进行监视任务，盯住医院，尤其是注意宋和平的动向，随时将情况汇报给兰利总部。

    这次监视行动的级别很高。

    目前兰利外派到乌境内的特工，连带内勤人员在内，也仅剩九人。

    如果再出事，cia在乌境内的外派特工基本算被一锅端了。

    所以，也难怪米特紧张。

    那个姓宋的连副局长都敢抓，自己这些小虾米，落在他手里，绝对没好下场。

    “咦？”

    就在米特还在胡思乱想的时候，忽然，远处出现一串长长的车灯。

    “莱德！有情况！”

    他拿起小型单目夜视仪看了一眼，立马惊叫起来。

    “来了一个车队，十几辆车，不像普通家用车……”

    莱德本来已经开始闭目养神，听到米特的惊叫，立马坐直了身子，从口袋里也掏出了单目夜视镜，朝着大街西侧方向看去。

    果然，视线中，一列长长的车队径直朝医院驶来，很快便驶入医院，全都在医院院子里的空地上停住。

    车门开出，只见一个个身材魁梧的男人推门下车。

    这些人动作麻利，身型都很强壮，走路姿势、站立姿势，还有那种气质，一看就知道不是普通市民。

    “是军警！”

    “知道是什么单位的吗？”

    “不知道，肯定是军警人员！”

    “难道是来抓宋和平的？”

    莱德第一个联想到今天早上他听到的一个消息。

    那个消息透露，说是华盛顿方面成功施压基辅政权，基辅方面已经彻底妥协，并且答应以危害乌克兰国家安全的罪名抓捕宋和平。

    果然，那些人下车后，纷纷抽出手枪，在车旁和医院主楼的出入口处警戒起来。

    从后面几辆suv里下来的三十多人手里拿的全是mp5冲锋枪。

    这队人没有任何停留，在领头人的带领下，脚步匆匆几乎是一路小跑地冲进了医院。

    “米特，你赶紧联络兰利总部，告诉他们这里的情况。”

    “好。”

    趁着米特联络总部汇报情况的时机，莱德放倒了驾驶位置的座椅，人钻到了后座上，贴着车窗用单目夜视仪对准了停车场方向一通细看。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    看完后，又对着那些出入口处警戒的武装人员逐一进行观察。

    完事了，又拿起相机一通咔擦，把这里的人都拍下，还拍下了面容特写，之后链接数据线，动作飞快地将拍到的面部特写照片发送到情报分析部门的邮箱，要求对方立即对照数据库，查明来人身份。

    不得不说，cia的效率还是非常高的。

    很快，手提电脑屏幕上弹出了回复邮件提示。

    点开一看，是之前莱德发送的人面识别图片有了结果。

    看完结果，他眉头紧锁，吃惊道：“怎么回事？是对外情报局的人？！”

    米特听到他自言自语，转头问道：“对外情报局的？”

    他的脑子瞬间灵光一闪。

    “fuck！他们来这里干什么？！他们肯定不是来抓宋和平的！”

    “没错！肯定不是！”

    莱德也意识到了不对劲。

    对外情报局是普罗科普丘克领导的。

    这段时间所有针对cia的行动，都是他与宋和平的杰作。

    在鸟克兰政府的情报机构里，普罗科普丘克领导的对外情报局属于强硬派，在这次危机的应对立场上，他是跟宋和平站在一起的。

    因此，综合各种因素看，他绝对不可能来抓宋和平。

    来抓宋和平，调动的人要么是国家安全局的，要么是乌军军情部门的人。

    紧接着，医院门口处有了新的动静。

    之前进去的对外情报局特工们再次出现在门口处，他们排着队出来，但跟进去时候不一样。

    因为这些人押着二十多人。

    那二十多人都被反绑，牲口一样被赶着走向停车场。

    莱德再次拿起单目夜视仪，调整焦距，对准那些被押送的人。

    很快，他的声音都变得颤抖起来：“是我们的人！他们在转移我们的同僚！”

    他扔下单目夜视仪，抓起旁边的相机，对着医院那些人一通拍摄，嘴里不忘喊道：“快！将消息通报给总部！让他们想办法阻止！”
